

书名：重生之二代富商

作者：小小羽


内容简介：

　　一个太子党以商立足崛起为世界之巅的故事，很俗，但是很爽！

　　纳尔逊：庸哥，我以后可是跟定你了！

　　吴庸：放心，跟着我会让你坐稳非盟主席的！

　　克林顿：吴庸，你到底要干什么？

　　吴庸：误会，误会啊，导弹是不小心掉在你们大使馆那里的！


引子

　　“天才哥，就是这小子，一点记性都没有！”

　　王天才懒洋洋的抬起头，看着小弟手指指着的高中生。王天才记不清自己有多久没来高中办过事了，若不是这次那公子哥出的钱够多，他还真不愿意放下身段来教训一个高中生，那公子哥还为了撑自己的面子，多花了一万块钱非要王天才亲自出面。

　　“既然没记性，就再让他涨涨记性！”

　　王天才懒洋洋的说道，心里却在盘算着，是不是在找那个有钱的公子哥在放点好处，这种冤大头不宰白不宰，只是要他们教训一个高中生，又不是砍人就给了三万块，还不算请王天才这个老大单独出的那一万块钱。

　　七八个小弟，立即掠起袖子，挥着各自的大拳头冲了上去，一顿噼噼啪啪声之后，那个瘦弱的高中生已经满脸是血，虚弱的趴在地上，只是眼中透视中的那股仇恨，让王天才很是不舒服。

　　“妈的，你小子还想吃了老子？”王天才重重吐了一口痰，走到哪高中生的面前，抓起他的衣领子，一只手就将他提了起来。

　　“瞪我，我让你瞪我！”

　　王天才剩下的一只手，左右开工，刷刷给了高中生十几个耳光，顿时，那满脸是血的脸也变的肿了起来，引起周围小弟们一顿哈哈大笑。

　　只不过，那高中生眼中的目光，变的更让王天才不舒服了。

　　“我要你死！”高中生突然疯闷闷的叫出了一声，眨眼间，他的手上就多出了一把古香古色的小弯刀。谁也不知道，这个家伙居然还在衣服里藏着这个，难怪刚才挨打的时候宁愿脸被打也要护住肚子。

　　弯刀很锋利，王天才对这个感觉最为深刻，因为那弯刀已经深深了扎进了他的身体里，正中他的心脏。

　　王天才一脸愕然的看着那还满眼仇恨的高中生，手忍不住一松，那高中生重重的跌落在地上。随后，王天才自己也仰头朝后倒去，在失去意识的最后一刻，王天才只有一个感觉，那就是在软弱的兔子，逼急的时候也会咬人的。

　　七八个小弟顾不得那高中生，抱起自己的老大就朝医院跑去，身为混混，平日没少挨刀子，不过像这样直接扎中心脏的位置，还从来没有过。

　　“他死定了，他死定了，那是我祖传的宝刀，见血封喉，他死定了！”

　　远远的，还能听到那个高中生疯狂的叫声，照看着王天才的那个小弟，猛然发现老大的瞳孔已经扩散，手放在鼻子上的时候，已经没有了任何的感觉，而最让他们惊讶的是，插在心脏上的那把弯刀，不知道什么时候消失了，就像它从没出现过一般，甚至连王天才心口位置的刀痕也消失的无影无踪。

　　事后，因为没有任何的伤口，高中生谋杀的罪名没有成立，王天才的七八个小弟却进了看守所，而王天才，则长眠于医院的太平间，他的死，成为当时一个永久的迷……


第一章 高干子弟

　　吴庸吃饭的时候再次傻笑起来，让一旁坐着的母亲胡雪，眉头紧紧的皱在了一起。

　　等吴庸吃完饭回到自己的房间，胡雪忍不住小声的对着丈夫吴刚说道：“吴刚，你确定儿子没事了？”

　　“没事，虽然我也不知道他笑什么，可医生已经再三保证，他现在健康的不能在健康，一点后遗症都没有！”吴刚忍不住回头看了一眼儿子的房间，慢慢的说道。

　　“可我总感觉有些不对，以前不是这个样子啊！”胡雪的眉头依旧皱着，只是明显没有刚才那么紧了。

　　“谁知道，大概是在家憋的时间太久了吧！”

　　“也有可能，今天周六，下周就让他回学校上学！”胡雪想了下，就点点头应道。

　　“好了，我先走了，下午还有个重要的会议，晚上就不回来吃饭了！”胡刚抓起外套，带上一个公文包，对着还在收拾饭桌的胡雪说了一句，随后大步离开了家门，坐上外面等候的一辆红旗轿车上，慢慢离开了大院。

　　无论是胡雪，还是吴刚都不知道，一个小小的身影，正趴在窗户上看着远离的轿车，脸上带着一股浓浓的傻笑。

　　“发达了！”

　　吴庸忍不住小声呼喊了一声，重重的跳到自己那张小床上，脸上的傻笑，更浓了。

　　“庸庸，你怎么了？”听到里面的动静，胡雪急忙跑了进来。

　　“没事，妈，我看看我身体好利索了没有，所以跳了下，动静有些大了！”吴庸笑呵呵对着这个陌生而又熟悉的女人解释道，胡雪仔细看了看，没有发现什么，就嘟噜着离开了。

　　“这是真的，这都是真的！”胡雪离开后，吴庸双手捂在脸上，从指缝中，依旧可以看到吴庸那张带着一丝幸福的傻笑笑容。

　　吴庸，确切说，就是王天才，生于八十年代初，成长于九十年代，死于二十一世纪第一个年代的末尾，学历勉勉强强混了个初中毕业，属于那种被别人瞧不起，又无一技之长的小混混。

　　王天才是孤儿，他自己都不知道父母是谁，是一个收破烂的老大爷拣了他，并且供养他读书的。不过在王天才即将初中毕业的时候，这个老大爷也因为年纪和身体的缘故永远的离开了他，从此，成绩并不好的王天才彻底沦为了小混混。

　　从小混混到大混混，王天才也变成了拘留所的常客，中间还因为故意伤人罪被判过三年。出来后，王天才依然如旧，让所有的人都在惋惜，那么善良的破烂王，居然养出了这么一个混蛋来。

　　有了监狱的经历后，王天才变的更疯狂，打起架来，几乎都是不要命的样子，渐渐的，怕他的人越来越多，让王天才的名声在他们那个小地方也更加的响亮，最后，居然也成了有着一片地盘的黑势力老大。

　　只可惜，王天才的老大位置还没坐上半年，在欺负一个高中生的时候，被那高中生准备的刀子给捅了心脏，就这样意外的咯屁了。而且死后对方居然任何的罪都没有，也算是他的报应。

　　现在，就该说说吴庸了，也就是现在的王天才，王天才自己怎么也没有想到，他居然又复活了，而且复活在这个叫吴庸的12岁小孩身上，而现在的时间，则是1990年的11月。

　　死而复生的感觉当然是美妙的，王天才压根没去想自己怎么会复活，又怎么会接收了这个12岁小孩那可怜而又稀少的记忆，他现在还沉浸在这个新身份的幸福之中。活了二十多年有一半时间在做混混的王天才，非常明白，自己这个新的身份，能给新生的自己，带来多么巨大的帮助。

　　王天才对于自己的上一世，并没有多少的认同感，看似风光的黑社会生活，其实活的很苦，即使在他意外死亡的时候，也从没有责怪过他个用刀杀死他的高中生，他自己明白，他最后的结果迟早也是这样，只是来的早晚的问题。

　　胡雪，也就是王天才现在的母亲，不对，是吴庸的母亲，王天才在十几年后已经死了，永远在没有王天才了，只有吴庸，这是吴庸现在心里最基本的想法。

　　吴庸的母亲是他们市一中的一个老师，很平凡的一个女人，有着华夏传统女性贤妻良母的品质，在王天才融合吴庸这个新身份的几天里，这个女人是让他最感动的一个人。

　　最关键的，是吴庸的父亲吴刚，华夏归德市市委副书记，市长，正厅级干部。吴庸这些天一直傻笑，一是因为意外的重生，还有就是重生后的他，不仅拥有了一个完整的家庭，还拥有了这样一个父亲。有着过去十几年生活经验，又做了十几年混混的他非常明白，这样一个父亲，会带给他什么样的好处，更何况，吴刚今年才四十三岁，还有机会升的更高。

　　四十三岁的正厅级干部，在当时的华夏来讲也算是年轻的，最关键的是，吴庸隐隐从之前记忆中查找到，父亲的父亲，也就是吴刚的爷爷似乎更了不起，只是因为父亲违背了爷爷的意愿和母亲胡雪结了婚，让他们父子的关系变的很恶劣，平日来往也的次数也很少。

　　吴庸在自己接收的记忆中也搜寻过，似乎，在过去的十二年里，原来的吴庸，只是见过他的爷爷一次，还是四岁的时候到北京玩的时候见的，记忆中，只有爷爷这么一个人了，样子也是模模糊糊的，至于住在哪里，早就给忘了。

　　不过，对于爷爷吴庸现在也没什么心情去想，他依然沉浸在新身份的幸福之中，吴刚是市长，正厅级的高级干部，那么他吴庸，这一辈子也算得上是一个高干子弟了。

　　“咚咚！”吴庸还在思考着，敲门声已经响了起来。

　　“庸庸，妈妈可以进来吗？”

　　“妈，有什么事吗？”吴庸边去开门，边在心里感叹着高级干部家庭修养就是好。原来的自己，破烂王和他都是睡一个草屋里，后来成为一方老大，长期住在酒店宾馆，可也从没有哪个小弟会礼貌的敲门在进。

　　“没事，妈妈就想看看你，这次你可把妈妈给吓坏了！”胡雪微笑着走了进来，很随意的坐在了床旁边书桌椅子上，同时还让吴庸坐在了自己对面的床上。

　　“妈妈，我知道错了，以后再也不会这样了！”吴庸把头低了下去，声音也小了许多，这并不是吴庸故意的，上一世从没有享受过母爱的他，面对胡雪关怀的时候，总是非常的感动。

　　“知错就改是好的，妈妈也相信你以后不会再这么傻了，这次你也可以说是大难不死，经历了这样吓人的事情，你是不是心里有什么不舒服的？”

　　“妈，没有，我没有不舒服！”吴庸摇了摇头。

　　半月前，原来的吴庸偷偷和几个小伙伴一起去水库抓鱼，结果掉进了水库里，吴庸被打捞上来的时候都已经断了气，当时抢救的医生也说这个孩子活不了了。只是后来医院知道这是市长的公子，立即动用全部的力量进行抢救，还别说，真的让他们给抢救过来了，那医院院长因为成功抢救了吴庸，脸上的笑容挂了三天都没有消去过。

　　但是，谁也不知道，原来的吴庸真的死了，现在的吴庸，不过是曾经活了二十多年的混混罢了。除了在心口上多出一个淡淡的刀状痕迹，其他没什么两样。

　　“对了，庸庸，你已经半个月没去上课了，明天是星期天，后天你就回学校吧，赶快把耽误的功课补回来！”

　　吴庸脸上的笑容顿时僵在了那里，上学，上辈子就是吴庸最讨厌的事，这辈子重生之后，他借口自己突遭大难已经半个月没上学了，要他重新回学校，他是真的不愿意。

　　可惜胡雪没有看到吴庸现在的表情，不然，又要罗嗦上几句了。

　　时间走的很快，星期一到了，已经半个月没去上学的吴庸，在母亲的督促下，很不情愿的背起了书包。

　　吴庸今年十二岁，目前是光明路小学的六年级学生，胡雪上班的地方是市一中，正好和光明路小学顺路，以前，都是胡雪上班的时候将吴庸送到学校的，这次也不例外。

　　学校的一切，让吴庸即熟悉又痛恨，上一辈子养成的不好的上学习惯，也已经延伸到了这里。把书包重重的放在桌子上，吴庸倒头便睡，让周围的同学都投了几眼惊异的眼神。

　　之前的吴庸，虽然也不好好学习，但总是一个听话的学生，怎么半个月没来上课，一进教室就睡觉，要知道，马上就要上课了，上课时间睡觉，对老师可是大不敬的大罪。

　　“吴庸，你没事了吧！”吴庸的身后，扭扭捏捏的走过来一个小胖子，很小声的对吴庸说道，吴庸微微睁开眼，记忆中，就是这个小胖子提议去抓鱼，才让他有后来的灭顶之灾的。

　　不过，似乎，这个小胖子，也和他一样有个了不起的身份，吴庸脑中慢慢的想着，突然，他终于想起了这个小胖子的身份，立即一下子坐了起来，笑眯眯的对着小胖子。

　　“我没事，赵强，你这次屁股开花了吧！”

　　“岂止是开花，我三天没能下床！”小胖子苦笑了一声，声音也比刚才大了一些。

　　小胖子叫赵强，是归德市政法书记兼公安局长赵良栋的独生子，公安局局长家的公子，上一辈子一直是个混混的吴庸，立即想到一定要和这家人打好关系。

　　“苦了你了，早知道我应该上门替你求求情了！”吴庸故意略带着一丝歉意，果然，小胖子立即变的感动起来。

　　“没事，这是我自找的，要不是我，你也不会差点，差点……”小胖子赵强本想说吴庸差点死了，可突然发现这样说很有问题，一时又想不出什么更好的解释，一时间有些呆在了那里。

　　“我现在不是没事吗，不要想那么多了！”吴庸嘿嘿一笑，这个时候，上课铃也响了，老师在台上讲课，吴庸的心思，已经转到了原来的那几个小伙伴身上了，通过整理之前的记忆，吴庸可是非常的明白，原来和自己玩的那几个小屁孩，身份没一个简单的。

　　也难怪，都住在一个机关大院内，又都在一个学校上学，物以类聚，吴庸之前的小伙伴，也基本上都是干部子弟，不过，孩子头并不是之前的吴庸，而是小胖子赵强。

　　小孩子吗，什么都不懂，一点也不知道利用自己背后父辈的力量，而且心理上都怕身强力壮的。赵强的老子又是公安局局长，整天恐吓大家他家里有枪，所以，大家都很听他的，就是之前的吴庸也是，这次若不是因为吴庸遇险，赵强的父亲狠狠的揍了他一顿，恐怕赵强还不能理解吴庸的份量。


第二章 红锦印刷厂

　　“吴庸，你身体还不舒服吗？”

　　吴庸迷迷糊糊的睁开眼睛，发现讲课的老师已经到了自己的身边，正温柔的看着自己。

　　这个老师姓刘，三十多岁，是吴庸班的班主任，吴庸这次遇险的事她是非常清楚的，加上又知道吴庸的身份，所以，看到吴庸上课睡觉，不仅没有责罚，还上来亲切的问候了一句。

　　“刘老师，我没事，额，就是感觉有些胸闷！”吴庸本想说没事，可转念一想若是借助身体不舒服离开学校这个牢笼也是不错的。所以临时改了一下，反正胸闷是查不出来怎么回事的，吴庸上辈子没少进医院，对于简单的医学知识，还是知道一些。

　　“这样啊，马上下课了，下课你跟我来，我给你家人打个电话，让他们来接你去医院！”刘老师微笑点了点头，自家男人是在市政府上班，照顾好了这个小少爷，对他家男人的升迁，也是非常有帮助的。

　　下了课，刘老师果然带着吴庸离开了，用办公室的电话给吴庸母亲的学校打了个电话。

　　吴庸没听见电话那边母亲说了什么，只感觉自己的这个班主任态度非常的好，似乎有些谄媚的样子。这个发现让吴庸很是欣慰，老师既然怕他们家的权势，对于这个一心不喜欢上学的吴庸来说不算是什么坏事。

　　“吴庸，你妈妈现在没时间，一会你小姨会来接你去医院检查，老师陪你等一会！”足足打了三分多钟，刘老师才满意的放下电话，和蔼的对吴庸说道。

　　“谢谢刘老师！”吴庸脸上露出了笑容，总算不要在死闷的教室里憋着了，去医院都比留在学校要好的多。

　　不到十分钟，一辆桑塔纳开进了学校，车上下来一对三十多岁的男女，笑呵呵的朝着吴庸所在的办公室走了过去。

　　看到这辆车，吴庸眼睛猛的一亮，他都给忘了，这辈子的吴庸小姨家就是经商的，好像有一家印刷厂，这辆车，就是小姨夫自己买的。

　　在九零年，能买起私家车的人，都不是简单的人，吴庸的小姨夫更明白自己的厂子为什么能开的红火，这和吴刚这个市长姐夫是分不开的，所以，胡雪一打电话，他立即跑来了。

　　“多谢你了，刘老师，庸庸我们就接走了！”吴庸的小姨夫和刘老师客气了几句，就带着吴庸上车去了医院。

　　“庸庸，哪里不舒服？你告诉小姨！”上了车，吴庸的小姨胡宁关切的问道。

　　“我没什么事了，现在感觉好多了！”吴庸在车上咧嘴笑了笑，终于不用再学校里憋着了。

　　不过，胡宁显然没相信他，还是拉着他到医院检查了一番，检查的结果自然是什么毛病都没有，但是谨慎的医生依旧开了一些营养品让吴庸补补身子，市长家的公子，自然不能和其他病人一般的对待。

　　检查了一圈，一上午时间也耗完了，胡宁给胡雪打了电话，让吴庸中午跟他们去吃饭，下午休息一下，晚上会送吴庸回家，至于今天学校的课程，则是完全的放弃了，和上学比起来，孩子的身体才是最重要的。

　　胡宁的家在外面看起来比吴庸的家寒碜了许多，但是，里面的装饰却又比吴庸家的装饰豪华了许多，不愧是私营企业者，奢侈都隐藏在了内部。

　　吃过午饭胡宁本想带吴庸出去玩的，只是吴庸自己想去他们的厂子看一看，犹豫了一会，胡宁也就同意了。

　　说起来，吴庸经过一次重生，更加能感受到人生的美好。现在，他有着一个非常好的家庭，他更想好好享受这次美好的人生。不过享受人生不是只有一个有权老子能做到的，还要有数不尽的钞票。所以，吴庸现在唯一的目标，就是趁年轻的时候赚够足够享受的钱，让自己的人生不在为钞票所累，尽情的拥有自己的人生。

　　归德红锦印刷厂，是归德市唯一一家私人印刷厂，总投资一百万，在归德市也是一家中上的民营企业，加上是市长小姨子家开的，各个部门自然从没有为难过他们。

　　红锦印刷厂的规模并不大，只三两排厂房和一排三层小楼的办公楼，不过占的地方却很大，印刷厂空余的面积要比建筑使用的面积多出不止十倍，这点让第一来这里的吴庸很是佩服，未来，土地的价值可比这些破房子的价值要高的多。

　　“李经理，胡经理，你们来了！”

　　车子在那三层小楼前停了下来，胡宁和丈夫李志成刚一下车，一个四十岁左右的胖男人就笑呵呵的迎了上来，后来吴庸才知道，这个男人是印刷厂的会计，而吴庸去的那天，正好是要发工资的日子。

　　发工资的事由姨夫李志成去办了，吴庸则要胡宁带着自己参观印刷厂的厂房，胡宁只以为吴庸是好奇，根本没想到吴庸是怕在被那些眼花缭乱的钞票给刺激了，九零年的时候发工资，可不是像后来那样打银行卡，那都是自己直接去领的。

　　红锦印刷厂比起国营印刷厂来说规模上还是小了许多，不过国营印刷厂所能做的业务，胡宁这家印刷厂也都能做，只是竞争上还比不过国营，目前主要业务还是印刷作业本，和一些公司的宣传册之类的。

　　“小姨，你们可以印报纸吗？”吴庸突然问了一句，他依稀记得，归德市也有自己的报纸，还不止一份，若是能有这样的业务，印刷厂就等于捧了一份铁饭碗了。

　　“印是可以印，只是没人让我们印！”胡宁苦笑了一声，归德的那三家报社她都去跑过，不过人家只让国营印刷厂印，即使胡宁是市长的小姨子也不行。

　　“哦！”吴庸只是淡淡的应了一声，不在说话，胡宁也没解释什么，这种事情，她也不会和外甥多说什么。

　　好在，归德市国营印刷厂因为有报社和单位的印刷业务，对私营的作业本和其他的业务看的并不重，所以，胡宁的印刷厂的业务量还是很足的，效益也很可观。


第三章 音乐贺卡

　　印刷厂的第三排厂房，主要是彩印业务，现在里面也忙的热火朝天，都在用硬纸正在印刷一些色彩比较鲜明的东西。吴庸走近了才发现，这些人印的是贺年卡，他这才想起来，现在是1990年11月15号，也就是说，还有一个半月元旦节就要到了。

　　贺卡图案印的很好，可吴庸看起来怎么都感觉很单调，总感觉缺了些什么，只是一时想不起来。

　　也难怪吴庸觉得单调，以前的贺卡印刷都很简单，特别是七八十年代，还盛行自己手工制作，一直到八十年代末，才慢慢有大批印刷的贺卡，贺卡真正五花八门的时代，就是九十年代中期，也就是九四、九五年左右的时候。

　　而且，吴庸还发现，几乎所有的贺卡上面，图案都是熊猫，直到胡宁介绍吴庸才想起来，九零年北京举行了亚运会，吉祥物就是熊猫，也难怪贺卡上熊猫多一些了。

　　“小姨，你们这里没有音乐贺卡吗？”吴庸拿起几张平淡的贺卡，随口问了一句。

　　“音乐贺卡！”胡宁微微一愣，随即摇了摇头。

　　在胡宁看来，音乐贺卡，恐怕是小外甥想象中的东西了，九十年代的小学生，也是不缺乏想象力的。

　　“没有！”

　　吴庸诧异的看了看胡宁，随后又死死的盯着眼前印刷好的普通贺卡，吴庸两眼发光的样子让胡宁很是疑惑，胡宁的丈夫李志成在面对很多钞票的时候就是这样，只是吴庸现在看的是贺卡，并不是钞票。

　　“发财了！”

　　吴庸小声的、幸福的哀叫了一声，在这个时代没人比他更清楚音乐贺卡刚推出的时候，曾经在市场上引的强大反应。当年吴庸读初中的时候想为自己喜欢的女学生买一张这样的贺卡，没少磨破烂王，最后要了几块钱才买到，虽然贺卡并没有起到他想要的作用。

　　“庸庸，你怎么了？”吴庸的样子让胡宁很是紧张，外甥要是在自己手里出现了什么问题，姐姐和姐夫都饶不了她。

　　“没事，小姨，我们小姨夫那里去吧！”吴庸傻笑了一声，也不管这些贺卡，拉着胡宁就往外走，满脑子还在回忆当年音乐贺卡的样子。

　　李志成还在财务那发工资，印刷厂的职工不少，虽然是私营企业，不过他们的工资不比国营企业少，每个月至少也要发出去一万多的工资，不过他们的工资并没有白拿，每个月也可以创造出很可观的利润来。

　　“宁宁，你怎么来了，没带庸庸好好去玩玩！”李志成去开一打钱，随意数了下，交给了旁边的会计，吴庸他们离开这一会，已经发出去一大半了。

　　看到一踏踏的钞票，吴庸感觉又有些眼红，上一辈子没少吃没钱的苦头，最后做了混混头，也不能算个有钱人，就是天天住酒店，也不过酒店让他们做免费打手才提供的。

　　“姨夫，是我让小姨来的，我找你有点事，恩，有点急事，你跟我来！”吴庸对胡宁家的情况还是满清楚的，这个印刷厂虽然说是胡宁和李志成两个人的，可一般都是李志成在管理，李志成是印刷厂总经理，胡宁不过挂了一个财务经理的名头。

　　“庸庸，怎么了，你急着把姨夫拉来到底什么事啊！”李志成跟着吴庸进了他自己的办公室，李志成的办公室还是很宽敞的，等吴庸坐下来他才笑呵呵的问了下。

　　“姨夫，我给你出个点子，让你多赚点钱，赚的钱你分我三成怎么样？”吴庸神秘的一笑，慢慢说出了自己的计划。

　　“庸庸，你是不是想买什么，你想要什么告诉小姨，小姨给你买！”胡宁接了一句，在她看来，吴庸是看到李志成发工资那有很多钱，想要钱了。

　　“小姨，不是你想的这样，我真的有个很好的主意，多了不敢说，让你们在元旦之前多赚个几十万还是没问题的！”吴庸解释了一句，他清晰的记得上辈子音乐贺卡刚出的时候火爆场景，就是没钱的他都想买一张，更何况别人。

　　“真的，庸庸你有办法让我们在元旦之前多赚几十万？”胡宁还在惊讶，李志成明显来了兴趣，不过，听他的语气还是调侃多一些。

　　“当然是真的，你们不相信我？”吴庸故意一撇嘴，就要往外走，在这种气氛里面，是谈不出什么的。

　　“等等，庸庸，你别生气，姨夫只是好奇罢了，你说说吧，用什么办法能让我们多赚几十万，真的能赚这么多，我就分你三成！”

　　李志成急忙叫住吴庸，不管吴庸的目的是什么，都不能让这个小外甥生气，现在吴庸可是身体不舒服的名义出来的，他回去要一乱说话，以后姐姐和姐夫还不记恨他们。

　　“姨夫，咱可说好了，赚了钱分我三成，而且，不准告诉我爸妈！”李志成答应了，吴庸的劲头也来了，也不往外走了。

　　“没问题，你现在可以说说，到底是什么方法，可以多赚几十万了吧！”李志成点了点头，胡宁也是好奇的看着吴庸，他们不知道吴庸哪来的自信说一定能多赚几十万。

　　“好，在说出我的方法之前，我先问你们一个问题，你们印刷的元旦贺卡，总共能卖多少？”吴庸点了点头，他说的是让李志成他们多赚几十万，在说出音乐贺卡之前，一定要问问他们普通贺卡的实际销量了。

　　“元旦贺卡，今年印了十万份，大部分都是别人订的，有两万是我们自己印的，卖出去也没问题！”李志成沉吟了下，老老实实的回答了吴庸的这个问题。

　　“十万份，这么说，今年靠元旦贺卡，只能卖五万块钱了，那我们能不能赚到两万？”吴庸微微点了点头，这些贺卡零售五毛钱一张，刚才吴庸就已经知道了。

　　“不能，贺卡加上人工的成本价在一毛五左右，人家订下的八万份，都是两毛三一份，只有我们自己印的这两万份，往外批发市三毛一份！”李志成摇了摇头，十万张贺卡，确实只能赚一万多块钱，不过胜在贺卡印刷简单，又不费时，几天就可以印好，多赚上一万多块钱还是很不错的。

　　“这样啊，那我更有信心了！”吴庸脸上的笑意更浓了，几乎是笑着对李志成说道，“姨夫，不知道你有没有听说过音乐贺卡？”

　　“音乐贺卡？”李志成脸上的惊讶更盛了，“倒是听一个朋友说起过，日本有这种贺卡！”

　　“姨夫也听说过音乐贺卡！”对于李志成知道有音乐贺卡的存在，吴庸也很惊讶，吴庸所不知道的是，音乐贺卡在日本早就已经有了，在华夏是从92年开始出现，94年才开始大范围的出现。

　　“听一个去过日本的朋友说过，那东西很贵的！”李志成点点头，至于多贵，他也不清楚，在他的印象中，日本的东西都很贵。

　　“错了，姨夫，音乐贺卡的成本并不高，只是样式新颖，如果今年我们独家推出音乐贺卡，销量肯定不错！”

　　“你怎么知道成本不高的？在说了，好像我们这里也没人会制作音乐贺卡！”胡宁又接了一句，音乐贺卡这名字很不错，可她心里总是没底的，现在她也已经明白了，吴庸是想让他们来制作这种音乐贺卡。

　　“让我想想！”倒是李志成皱着眉头开始思索起来，李志成对市场还是有一定的敏感，或许外甥说的很对，他们独家推出音乐贺卡，还是可以有销量的，不过对于吴庸提起的多赚几十万，他根本没去想。

　　“庸庸，你知道怎么制作音乐贺卡吗？还有，一个音乐贺卡的成本究竟多少？”想了下，李志成感觉自己应该尝试一下，既然日本有了，没理由华夏不可以有。

　　“制作我倒知道一点！”吴庸想了下，慢慢的说道，上一辈子那些精美的音乐贺卡，可是留给他很深的印象。

　　“不过，我不知道哪里有能生产那种小型的音乐卡，找到了生产小型音乐卡的地方，也就能计算出我们的成本了！”

　　“这个我倒是可以去问问，我有个同学，现在在电子厂工作！”胡宁突然接了一句，胡宁也看出，丈夫对外甥的提议很有兴趣，当然也就顺水推舟了。

　　“那好，小姨你去问你同学，姨夫问问那些订货商有没有兴趣，我去画几张设计图来！”

　　吴庸随即指挥道，胡宁和李志成又惊讶的对视了一眼，这个时候的吴庸，根本不像个小孩子，还真像个指挥有方的老板，只是怎么看怎么又点怪，好像有点痞气的感觉。

　　吴庸上辈子就是个混混头，经常指挥着小弟做些坏事情，对于发号施令的事早就习惯，只是他们从不做好事，有痞气也就不奇怪了。

　　“你们快去啊，对了，姨夫你的笔在哪，还有纸，我来画设计图！”

　　看胡宁和李志成还不动，吴庸又催了一句，胡宁和李志成只好苦笑一声，各自出去了。

　　吴庸上辈子学习不好，不过画工不错，字也写的很好，这主要是他平时没什么娱乐活动，破烂王也不让他跟着拣破烂，只好用剩下的时间练练字，学学画画了，当然，吴庸所画的，都是铅笔画。


第四章 赌上一把

　　吴庸还没画好，胡宁就已经跑了回来，刚才她已经打电话问过她那个同学，归德市电子厂可以生产这种小型音乐卡，而且，成本也不会很高。

　　小型音乐卡的技术含量并不高，不过是一个二极管和发声器在加块电池，但是如果要可以发出人声的音乐卡就稍微麻烦一些，需要加一个三极管，成本也相应增加了许多，而吴庸所想的音乐贺卡，只需要简单的二极管音乐卡就足够了。

　　胡宁这边刚讲完，李志成也走了进来，他刚才联系了一些本地的客户，大都是销售文化用品的，他们对李志成所讲的音乐贺卡并不乐观，但也大都表示愿意进上一些试一试，只是他们也肯定的说了，进货量不会太大。

　　相比胡宁的好消息，李志成这边算是一个坏消息了，厂子最怕的是生产的东西卖不出去，印刷厂也一样，自己的客户对音乐贺卡不看好，连带着李志成自己也没了信心。

　　“姨夫，您不要担心，音乐贺卡肯定会大卖，他们不相信是因为他们没有经历过，等他们尝到了甜头，就再也不会这样说了！”

　　想了下，吴庸还是劝了李志成一下，他想利用这次机会赚下自己的第一桶金，李志成的合作态度就非常的重要了。

　　“要不，就给庸庸印上一些！”迟疑了一下，胡宁提了一个建议，胡宁和李志成一样，因为客户的态度对音乐贺卡的信心也不足了，只是答应了吴庸，少印上一些，少赔一些，让吴庸高兴一下也没什么。

　　“不，小姨，你们相信我，这一次，只要按我说的来做，我们的音乐贺卡，肯定可以大卖的！”吴庸摇了摇头，他明白，这个时候，自己一定要坚持住，否则，好不容易发现的一个可以赚钱的创意就会夭折。

　　“姨夫，刚才小姨问了，小型音乐卡如果大量要的话，一个的成本大概是六毛钱，其中还包括一块小电池，我看了咱们印的贺卡，也估算了一下，音乐贺卡的印刷需要更精美一些，这样我们的印刷成本大概会提升一倍，也就是说，一个音乐贺卡的总成本，是一块钱！”

　　吴庸慢慢的说道，胡宁和李志成脸上又多了一丝担忧，毕竟，贺卡在当时主要是卖给学生的，在归德这种地级市中学生则是主流市场，一个音乐贺卡的成本都一块钱了，零售价最低也要两块，在九零年平均工资只有一百多块钱的时代，学生花两块钱买个贺卡，感觉很不现实。

　　“庸庸，你算的很对，可你想过没有，一块钱成本的音乐贺卡，我们要卖多少钱一张？”

　　“两块五，这是普通的，我们可以再加印一批三页的豪华音乐贺卡，四块钱一张！”

　　李志成的话音刚落，吴庸就回答了出来，吴庸所订的价格，比李志成之前想的还要高出一些。

　　“两块五，让学生买一张贺卡，庸庸，你觉得可能吗？”李志成重重的叹了口气，他现在更加的不看好吴庸所提的建议了，音乐贺卡的创意李志成是赞同的，可在他看来，贺卡不过是一个辅助的东西，很少会有人花这么多钱买这个贵的贺卡。

　　“小姨夫，相信我，这一次，我们的音乐贺卡一定会大卖的，你不懂学生，贺卡算是一件礼品，越是高级，面子也就越大，收到贺卡的人也就越高兴！”

　　吴庸微笑摇了摇头，李志成的顾虑他能理解，说实话，若不是他有着一辈子二十多年的生活经验，他自己也不敢相信这么贵的东西会卖的非常火爆。

　　“好吧，我们印上一万份，看看今年卖的怎么样！”吴庸的坚持，只能让李志成妥协，虽然吴庸年纪不大，可他毕竟是市长姐夫唯一的儿子，对他好一些，也会让那个市长姐夫对他们更好。

　　“不，小姨夫，一万份是没有任何意义的，也达不到我所讲的让你多赚几十万的目标，我们不仅要印，而且要多印，以我们最大的能力，能印多少就赶印出来多少！”

　　吴庸又摇了摇头，一万份，那简直是开玩笑，一万份最多也不过赚一万多块钱而已，他自己只能分上几千块，几千块钱，已经是一个普通职工几年的薪水了，可现在的吴庸根本看不在眼里。

　　“庸庸，不用这样吧，你要知道，这要是卖不出去，我和你小姨就全完了！”

　　李志成倒吸了一口冷气，他的印刷厂一天可以印刷两万份贺卡，全力加印，到元旦之前至少能印八十万份，那需要成本就是八十万啊。

　　“小姨夫，您放心，我绝对不会害你们，元旦之前，我们争取印刷一百万份出来，你们的资金不够的话，就去贷款，这一次，我们是稳赚不赔的！”

　　“庸庸，你没开玩笑吧，一百万份，那成本就是一百万了，我和你小姨夫哪有那么多钱！”胡宁也坐不住了，他们家虽然有钱，可也没有那么多的现金，更何况，这笔生意一旦做了，等于几乎是赌上了他们的全部家当，一向稳重的胡宁已经向开口拒绝了。

　　“小姨，成本是一百万，可不一定我们一定要准备那么多，你联系你的同学，音乐卡我们可以分批付款，这样，最多我们只要先支付二十万，就可以先让他们生产出来！”

　　“不行的，他们不会答应的，我那同学也不是什么领导，也做不了这个主！”胡宁立即摇头，电子厂是国营的，规模也不小，不过六十万的单子对他们来说也是大单子了，不可能二十万就将这些东西先提过来。

　　“是的，你去他们当然不会答应，不过假如我和秦秘书一起去，那结果就不一样了！”吴庸淡淡的一笑，秦秘书是他父亲的秘书，拉着秦秘书做成这件事，吴庸还是有把握的，有市长秘书和市长儿子撑腰，他相信电子厂不会那么不开眼的。

　　李志成看着一脸自信的吴庸，眼中闪过道复杂的光芒，特别是刚才说话的时候，吴庸那种自信和气势，让李志成根本没敢相信这是一个十二岁孩子所拥有的，在那一瞬间，李志成心中突然升起一股想赌一把的愿望。

　　“还有，小姨夫，我会争取帮你贷一笔款，这样会缓解你的资金压力，小姨夫，还有小姨，我可以向你们保证，假如这次赔了钱，贷款，我帮你们还！”

　　“庸庸，你一个小孩子，说什么还贷款，还有，贷款也不是那么容易的！”胡宁急忙说道，吴庸越说越像样子，胡宁还真怕李志成答应吴庸去乱搞，现在，吴庸的建议在胡宁的心里已经定位为瞎胡折腾了。

　　“宁宁，我相信庸庸，不过庸庸，你说的电子厂的那个事，必须做成，贷款就不需要了，贺卡主要是硬纸，造纸厂那边我们可以先拖上一个多月！”

　　紧紧的盯着吴庸，李志成突然做了决定，或许，跟着这个小外甥疯狂一次，也没什么，就算赔了，至少市长姐夫会承他们这个人情，有市长姐夫在，他们的钱很快会再赚回来。

　　“志成，你，你真的答应了？”胡宁一脸的惊诧，李志成答应了吴庸提出的这个疯狂的主意，着实让她吃了一惊。

　　“宁宁，或许庸庸说的对，我们不是学生，怎么会知道学生的想法，贺卡是礼品，当然是越高级的越好了！”


第五章 邻家有女

　　李志成是个做事的人，既然已经答应吴庸了，就马上做出了行动，在支付了十万元首付款之后，可以印刷一百万份高质量贺卡的硬纸，已经拉回了厂子里，两台彩色胶印机也开足了马力，不停的工作。

　　一个星期之后，吴庸很轻松的说服了秦秘书，两人和李志成还有胡宁一起到了电子厂。电子厂的厂长立即答应先给他们生产小型音乐卡，而且，首付款也不是二十万，只用了十万就搞定了。这个厂长最近想动一下，正愁着无法走吴刚的路子呢，现在路子到了他的脚下，哪还不顺势踩上去，他们四个人，可都是吴刚市长最亲近的人，一个市长公子，一个市长秘书加上市长的小姨子，这个组合的分量可是不轻。

　　六十万的东西，十万块就搞定，也出乎了李志成的意料，这让他对这场豪赌更加的有信心，常年经商的李志成非常清楚，有个有权的后台意味着什么。

　　资金上比预料中少了许多，胡宁也没那么紧张了，反正这是吴庸搞出来的，真的搞砸了，有人会为他们擦屁股的。

　　印刷厂正在加印，音乐贺卡的销售旺季也不是现在，一时间，吴庸又变的很无聊，只能不情愿的每天去学校上课，上辈子没学会的东西，这辈子他一样也学不会，反正上课的时候，睡觉的时间比较多。

　　吴庸身份特殊，前段时间又出过大事故，老师也不敢过问他，只能放任不管，还好吴庸只是自己睡觉，从不打扰别人的学习。

　　“吴庸，你又迟到了！”

　　下午的最后一节自习课上，上课时间已经过了五分钟，吴庸才慢慢的挪进了教室里，若不是外面实在太清净，他都打算这一堂课就在外面过了。

　　不过，老师不管的吴庸，不代表没人管，听到这个声音吴庸的眉头忍不住皱了一下，这是他们班的纪律班长，被吴庸叫做黄毛丫头的夏莹莹，全班之中，不管是老师和同学，敢这样教训他的也只有这一个了。

　　“黄毛丫头，你要想不让其他同学都上这一堂自习课，你就跟我吵吧！”吴庸毫不在意的回到自己的座位上，懒洋洋的说了一句，果然，夏莹莹脸上的怒容更加的强盛了。

　　“你，无赖！”夏莹莹火气很大，可不代表她笨，真的在这里和吴庸争起来，那绝对会影响一个班的同学，身为纪律班长的她，绝对不允许这种事情发生，她已经打算等下课后在找吴庸算账。

　　“小丫头倒是个美人胚子，只可惜受她老爹的影响，变的又臭又硬！”吴庸偷偷看了看夏莹莹还满脸怒气的小脸，轻轻的感叹了一句。

　　夏莹莹的父亲也不是普通的人物，归德市市委副书记，纪检书记夏继海就是他了，因为有吴庸，赵强，夏莹莹的存在，吴庸他们所在的这个班，也被其他老师戏称为小干部班。

　　看了看手上的电子表，在离下课还有两分钟的时候吴庸就跑了出去，那小丫头的算盘他可是非常清楚的，被她揪住唠叨一顿还是很痛苦的。

　　果然，看着吴庸没下课就跑出去，夏莹莹脸一下子变的通红，满脸的愤怒，夏莹莹自己都没有发现，他最近特别的喜欢找吴庸的麻烦。

　　“等着，别让我在家门口堵住你！”夏莹莹恨恨的叫了一声，开始收拾自己的东西，她和吴庸，都是同住市委机关大院的。

　　时间已经进入到十二月，距离元旦越来越近，李志成那边的制作好的音乐贺卡也越来越多，在看到第一个成品之后，李志成的心又安了一些。不得不说，吴庸设计的音乐贺卡，无论在外观还是品位上，都比普通的贺卡要好的多，在加上音乐的功能，这种豪华贺卡卖出去应该没问题，只是卖上一百万张，李志成还是一点信心都没有。

　　吴庸从学校逃出来，直接叫了个人力三轮将他送到了印刷厂，看着成品的音乐贺卡，吴庸满意的点了点头，这些，在他的眼里可都是钞票啊，上辈子受穷的吴庸，最大的爱好恐怕也就是这些花花绿绿的东西了。

　　“庸庸，你来的正好，现在已经十二月了，我们是不是也该往下铺货了！”看到吴庸，李志成笑着走了过来。

　　“不急，现在还不能铺，没到时候！”吴庸随手放下贺卡，摇了摇头说道，吴庸学习不怎么样，可不代表他就愚笨，这个时候推出去，一不是真正销售的时间，二也容易让别人仿制，真的这样的话，他的利润空间绝对要减少许多。

　　“你看什么时间合适？”

　　李志成也点了点头，十二月月初的时候，并不是贺卡销售的时刻，早一点晚一点倒没有什么。

　　“二十号吧，二十号，我们全国统一铺货，这段时间，小姨夫你可以多联系一些外市和外省的客户，对了，二十号我们只在大学的附近铺货，中学的在等一等。”

　　想了一下，吴庸还是将时间定在了二十号，十二月二十五便是西方的圣诞节了，虽然华夏现在还没有过圣诞节的习惯，可一些大学里面已经开始隐现出这种兆头了。所以，这次的一百万张贺卡里，吴庸还特意做了二十万张带有圣诞树的贺卡。不过小心的吴庸并没有给贺卡上写上名字，反正印有圣诞树的贺卡，在元旦一样可以使用。

　　“二十号，有点紧了，不过也行！”李志成再次点头，按他的计划，应该在十五号左右铺货，但是二十号和十五号之间相差并不大，所以也不是特别的在意，那五天，也不是贺卡的销售旺期。

　　“嗯，二十号的时候，我们首批铺货就上这些圣诞树的贺卡，先卖这些，在卖其他的，另外到时候我会做一套相应的宣传方案！”

　　“圣诞树的？好吧，不过庸庸，二十号之后你要常来我这里，没你在这，我心里可没什么底！”李志成对圣诞节并不是多了解，也没想那么多，不过把吴庸拉到身边来可是有用意的，这样的话，即使最后真赔了，吴庸所要承受的压力也就更多一些，李志成也就能更多的获取姐夫那边的人情。


第六章 贺卡攻略

　　每天和夏莹莹这小丫头斗斗嘴，又教育着赵强这个衙内怎么做好一个小屁孩们的老大，吴庸这个月的生活倒是满充沛的。赵强从对他有些愧疚到现在几乎是崇拜了，赵强从来没有想过，吴庸居然会懂的这么多的东西，特别是他所讲的老大的气势和威严，赵强简直欢喜的要发疯。

　　吴庸也在暗笑，赵强小胖子学习不怎么样，又有个公安局长的老爹，可他并没有一丝的正义感，也没想过以后去当警察，反而对黑社会非常的有兴趣，这小子简直就是做混混的天才，吴庸教的那些坏点子，他一学就会，还能举一反三。

　　慢慢的，吴庸已经习惯了学校的生活，这个时候，也终于到了二十号，到了他们音乐贺卡要面世的时候了。

　　之前的二十多天里，李志成可没闲着，无论如何，这笔百万大单都是他经营印刷厂之后最大的一笔单子，一点马虎也出不得，没有人会不想赚钱的，特别是李志成这种商人，所谓的赔了之后怎么办，不过是给自己留的一条后路罢了。

　　“庸庸，按照你说的，今天我们的音乐贺卡已经在二十个大城市大部分的大学附近出现了，并且让他们打出了你做的圣诞音乐贺卡的宣传！”

　　“很好，二十个大城市，每个城市我们发出去了一万张，一共是二十万，居然是提前一周就发货了，这个时间的物流还真差劲！”

　　看了看发货的单子，吴庸满意的点点头，唯一让他不满意的，就是现在的物流，和后世三天全国各地都能到的快递相比，现在的物流简直就是蜗牛了。

　　“七天已经是很快了，不过我们这七天都没发货，剩下的还有那么多，万一卖不出去怎么办？”李志成没听出吴庸话里的其他意思，只以为吴庸在怪发货的时间长，这点，李志成同样也是担忧的。

　　“不要担心，小姨夫，我敢保证，下面就不是我们发货了，这些家伙们，会主动上门来提货，不来的，就直接派人从火车上运过去，不过加一点物流成本罢了！”

　　吴庸淡淡的笑了笑，脸上又露出了那股自信，让李志成也不自禁的跟着点了点头。

　　没多一会，上次发钱的那个四十多岁的会计就跑了过来，现在已经是下午七点，六点的时候他们会打电话询问统计一下这次音乐贺卡的销量，然后汇总报告给李志成。

　　“李经理，出来了，今天的销量已经出来了！”

　　“是多少，快拿给我！”看着会计手上的那张纸，李志成也非常的激动，今天是第一天，能不能开门红，也意味着他这场豪赌究竟能不能赢。

　　看着纸上的数字，李志成眼中闪过一道黯然，显然，数字并没有做到让他满意。

　　“我看一下！”吴庸微笑着从李志成手中接过纸张，上面清晰的记得，每个城市的销量，以及，今天一天总共的销量。

　　“平均每个城市卖了五百多张，上海卖的最多，足足有一千多张，比我想象的还要好一些！”吴庸指着纸上的数字笑道，一天二十个城市一共卖了一万多张音乐贺卡，说起来，销量算是不错的了。

　　不过，这个数字和他们已经生产了近百万的数量来比，还是差的太多，离元旦只有十天了，按照这个数字计算，他们最多只能卖上二十万份，这样算来，他们会有八十万卖不出去，这场生意，等于是赔的。

　　“小姨夫，你不要担心，若不咱们打个赌，我赌明天贺卡的销量，绝对要比今天的多出一倍，假如没有达到这个数字的话，剩下的贺卡，我一个人全包了！”

　　吴庸看出了李志成的担忧，不过他并不担心，音乐贺卡这东西，就要口口相传，今天买了贺卡的这些人，就是他最好的宣传武器，等明天，等后天，销量将会成倍的翻长。

　　“庸庸，没事，小姨夫还是输得起的！”李志成脸上带出一丝不自然的笑容，他虽然受了打击，可还没到需要一个小孩子来安慰的地步，更不会将吴庸的打赌当真，不过，他没想到的是，若不是吴庸没钱也没销售渠道，他还真愿意将这些贺卡自己独自去销售。

　　“小姨夫，别担心，明天我还会来，我们一起看明天的成绩！”

　　吴庸笑了笑，和李志成打了招呼后就让印刷厂的人开车将他送回了家，吴庸走后没多久，胡宁也来了，在得知了第一天的销量后，胡宁和李志成一样，心里面也很不舒服。

　　十二月二十一号，对于吴庸来说是个很平常的日子，可对于很多大学生来说，却是个不平常的日子。

　　圣诞音乐贺卡，就像一缕早到的春风一般，在二十个城市的大学里吹荡起一股暖意，特别是少数收到朋友送来圣诞音乐贺卡的人，不仅对朋友非常的感谢，同时自己也非常的自豪。九十年代初，大学的课后生活也是非常贫乏的，同学之间的交流也没什么特别的，而突然收到一张精美的圣诞音乐贺卡，则代表着，自己与别人非常的不同。

　　吴庸下午去印刷厂去的挺早，等六点多拿个会计疯狂的跑过来汇报销售成绩的时候，吴庸已经到了一个多小时。会计对很是平稳的坐在那里喝水的吴庸很是佩服，总经理的这个外甥还说的还真准，昨天说了，今天一定会涨，果然，今天的销量比昨天涨了许多，而且，足足涨了三倍。

　　十二月二十一号，二十个城市一共销售了圣诞音乐贺卡三万多张，其中，上海一个地方就卖了四千多张，上海的经销商已经催他们在发两万张音乐贺卡火车上快运过去。

　　比第一天涨了三倍，李志成的心里也好受了许多，在给几个要加发的城市托运了之后，他已经想开始在地市级别的初中和高中的学校铺货了，不过，吴庸阻止了他，目前二十个城市铺的圣诞音乐贺卡，已经让他们的销售科的人员忙不停了，而且，过圣诞节的意识中学生远远比不过大学生，至于这些中学，不如等圣诞过后，让那些看到音乐贺卡魅力的人，主动上门的好。


第七章 贺卡旋风

　　十二月二十二号，吴庸没有去印刷厂，不过晚上还是给李志成打了个电话，李志成在电话里语气非常的激动，二十二号的销量，又比二十一号涨了一倍，足足卖出去了六万多张，前期铺下的二十万张圣诞音乐贺卡，三天就卖了一半，而且，市场反应非常好，几乎所有的城市都要求增货。

　　甚至，一些近点的城市直接派车自己来拉，这点还真让吴庸给说准了，以后，他们会主动来找我们要货。

　　圣诞音乐贺卡的旋风刮的很大，很多大学生，特别是女生，都以收到圣诞音乐贺卡为荣，而且，收到的越多，则证明她的魅力越大，这样一来，抢购圣诞音乐贺卡也成了一股潮流，特别是圣诞节即将来临的时候。

　　二十四号，平安夜的时候，前期铺下的二十万张圣诞音乐贺卡已经销售一空，而且，还卖出了十万张元旦音乐贺卡。好在当时圣诞节意识还不十分清楚，吴庸在设计贺卡的时候，没有写明贺卡的用处，只是图案不一样而已。

　　吴庸所不知道的是，他这次的圣诞音乐贺卡，所造成的影响绝对是空前的。大学，特别是九十年代初的大学，正处于朦胧的开放期。这个时间的大学生，和后世新世纪中到处都是同居的不一样，也和七八十年代，男女不敢单独在一起的时代不同，这个时期，是个朦胧的，想要突破束缚，却又不敢的时期。

　　吴庸的圣诞音乐贺卡，刮起了音乐贺卡的风，也刮起了西方圣诞节的风，同时，西方开放的观念，也慢慢被大学生们接受。据不完全统计，圣诞音乐贺卡出现的这几天，促成了近万对大学生情侣，当然，也只是情侣，九零年还没有开放到后世的那种程度。

　　同时，九零年的平安夜也被冠名为鹊桥夜，大学中，到处可见羞答答的女学生接受男同学的贺卡，然后一起花前月下，卿卿我我。

　　二十五号，吴庸下午直接以去医院的名义请了假，虽然音乐贺卡的名声已经打出去，但是下面的销售也绝对不能放轻松。

　　经过圣诞节的疯狂，李志成现在已经对他们的音乐贺卡有着十足的信心，对自己这个小外甥，也是心服口服，在李志成看来，自己这个小外甥绝对是个经商的天才，当初自己那一赌，还真赌对了。

　　“庸庸，你来的正好，我们正商量着中学附近铺货的事情！”见吴庸到来，李志成很是亲切的将他拉到了自己的身边。

　　“中学附近的铺货，除了归德市之外，其他地方必须提前付款，剩下的姨夫你们来定就是了！”

　　吴庸想了下，提出了自己的建议，音乐贺卡目前名声已经打出去了，李志成原来那些并不看好音乐贺卡的客户，也纷纷主动上门求货。

　　“是啊，我们现在是独家供货，必须让他们一次性付清货款，不能在分批支付了！”李志成也点点头，前期虽然卖了三十万张，可不代表三十万张的钱都到了他们的手里，其中还有三成的货款，至今没有收回来。

　　“也不一定，有眼光行动快的已经可以仿制出来了，不过他们即使仿制，也印刷不了多少，更何况我们也无法占据全部的市场，所以对我们是没有影响的！”

　　吴庸摇了摇头，有着后世生活经验的他深深的明白，国人的跟风性有多么的厉害，这也是他一直要求延迟上货的一个原因，他们上货到元旦中间只有十天，而且音乐贺卡真正表现出威力还是在圣诞节前后，这点足以让大部分有心跟风的人放弃，他们没有时间准备了。

　　不过，也不是所有的人都会放弃，一些有根基的印刷厂，还是尝试着做出了一些音乐贺卡，虽然量不多，但总能在元旦前投入市场，从中分上一杯羹。

　　“对了，姨夫，我上次让你加印的大信封怎么样了？”吴庸想了下，又问了一句，上次来的时候，吴庸特意要求李志成印上一些大点的纸信封，这种信封成本很低，一张只要一两分钱，所以李志成只是安排了下去，并没有完全放在心上。

　　“信封，你不说我还给忘了，对了，庸庸，你要印这二十万张信封干嘛？”经吴庸一问，李志成才想起来，好在下面的人并没有忘记，二十万个大信封，已经印刷完毕。

　　“小姨夫你忘了，我们还做了二十万个三页立体的豪华音乐贺卡，这个信封就是为那些豪华音乐贺卡准备的！”

　　“难不成，你想让这些贺卡如同明信片一般可以寄出去吗？”李志成不笨，一联系上那些豪华音乐贺卡，立即想到了吴庸的用意。

　　“小姨夫，你别忘了，归根到底，我们的音乐贺卡都是一件礼品，都是用来送人的，有机会送给远方朋友亲人最高级的贺卡，让他们高兴，还不值得花上这几块钱吗？”

　　“也是，那不如我们在多印些信封出来，所有的贺卡都加上信封！”对吴庸的解释李志成很是赞同，他是生意人，深深明白一件好的礼品的重要性，以音乐贺卡为礼品，虽然价格便宜但是不失尊贵和优雅，能让收到礼物的人特别的满意。

　　“过犹不及，小姨夫，所有的音乐贺卡都有了信封，我们的豪华音乐贺卡就没那么出众了，买普通音乐贺卡的人想寄，就让他们自己买信封吧！”

　　吴庸笑呵呵摇了摇头，让李志成大是佩服，他这个做了十来年生意的人，居然还不如自己这个十二岁的小外甥做的好。

　　九零年，注定是个活泼的一年，圣诞节之前，红锦印刷厂生产的圣诞音乐贺卡在大学附近亮相，引起了一股圣诞和音乐贺卡的风潮。元旦之前，不止大学，大部分中学门口的文化商店也出现了这种前几天炒的很热的音乐贺卡，而且，随之出现的还有一种更高级的，可以买上邮票就能寄出去的豪华音乐贺卡。


第八章 大家风范

　　音乐贺卡销售的火爆超乎了李志成的想象，元旦来临之时，李志成最后悔的就是没有赌的更大，让自己的印刷厂加班加点的制作音乐贺卡。不过即使这样，李志成的红锦印刷厂，还是制作了一百万张普通音乐贺卡，二十万张豪华音乐贺卡，至于圣诞音乐贺卡也包含在了普通音乐贺卡之内。

　　所有的贺卡，都在元旦之前销售一空，而且那些经销商都是先付款才能提货，和之前大部分先铺货后收款大不一样。

　　甚至，吴庸猜测的跟风也出现了，也完全和吴庸说的一样，其他跟风之作音乐贺卡的人，由于准备时间不足，只制作了少量的音乐贺卡，而且几乎都是模仿了红锦印刷厂的贺卡，不过他们生产的量少，根本没有对红锦印刷厂生产的音乐贺卡有过任何的冲击。

　　1991年1月1号，元旦节，这个热闹的元旦节，无数人因为音乐贺卡而开心不已，特别是那些收到了立体三页装豪华音乐贺卡的人，更是开心，由衷的感谢自己的朋友送了这么一份礼物给自己。

　　同样，红锦印刷厂办公室内的诸人脸上也是喜气洋洋的，红锦印刷厂一次出其不意的音乐贺卡，不仅造成了一股风波，也为他们印刷厂带来了一份丰厚的利润。

　　“诸位，我们这次从十一月开始准备，历时一个半月的音乐贺卡经营策略，取得了完美的胜利，现在，由我为大家汇报一下我们的成绩！”

　　红锦印刷厂的那个会计，到现在吴庸还不知道名字的家伙清了清嗓子，高兴的说道。

　　“在31号之前，我们的一百万张普通音乐贺卡，二十万张豪华音乐贺卡就已经脱销，其中，一百万张普通音乐贺卡加上物流、人工，每张成本总计1.2元，给经销商的平均批发价为1.8元，净利润六十万元整！豪华音乐贺卡每张成本总计为1.8元，给经销商的批发价为2.8元，豪华音乐贺卡，净利润为二十万元整，此次所有的音乐贺卡，为我们红锦印刷厂，带来了整整八十万元的净利润！”会计最后几乎是高喊出来的，八十万的净利润，在一个投资一百多万的印刷厂内一个月就赚了出来，简直就是一个奇迹。

　　虽然这个数字李志成和胡宁早都已经知道，可再次听到还是难免激动了一下，八十万啊，按他们印刷厂的平日效益，最少三年才能有这个成绩，可现在，吴庸只用了一个多月，就让他们赚到了，吴庸先前所说的，让他们多赚个几十万，实实在在的实现了。

　　相比激动的几个人，吴庸的表情最为平淡，只是淡笑着看着他们，似乎这一切都和他无关一般。

　　李志成激动之余也在观察着吴庸，见吴庸这么平淡，对他更加的佩服了，虽然他自己也知道，如此的敬佩一个十二岁的小孩是件很荒唐的事情，可他还是控制不了自己的心情。

　　“绝非池中之物，他日必定化龙翱翔！”李志成心中突然想出了这么一句话，他感觉，用这句话来形容吴庸，在贴切合适不过了。

　　“庸庸，这次能赚这么多钱，全都是你的功劳，这样，小姨夫将所得的利润分你一半，如何？”

　　看着吴庸，李志成突然说道，他要给吴庸的，并不是先前所说的三成，而是五成，这让胡宁和那会计都给愣住了。

　　“小姨夫，你的好意我谢谢了，你是商人，应该明白言而有信，既然我已经说了要三成，那就给我三成就可以了，以后有机会的话，我们还可以再一起合作，赚更多的钱！”

　　吴庸笑着摇摇头，会计更惊讶了，没想到这个小孩子居然还有这样的气魄，刚才吴庸的样子，让这个会计忍不住心里生出了一种感觉，大家风范，虽然也是明知道这种感觉放在一个小孩子身上很不合适。

　　“好，既然如此小姨夫也就不在跟你客气了，不过庸庸你可说好了，以后有什么生意，一定别忘了小姨夫！”李志成啪啪的鼓掌说道，这句话倒是发自他内心的真心话，而且，李志成也暗暗下了决定，无论如何，以后对这个小外甥都不能小看。

　　“好，小姨，麻烦你帮我办个银行账号，然后将分我的那份钱打进我的账户内，回头存折给我就行了，还有，等我们的尾款清了之后，就将电子厂那边的尾款给结了，生意是很多次的，诚信非常的重要！”

　　吴庸站起身来，他来这里就是来分钱的，既然目的达到了，那也到了该离开的时候了，一月的天已经很冷了，印刷厂的办公室没有暖气，只有一个煤炉子取暖，吴庸早就感觉很不舒服了。

　　回到家里，吴庸完全没有了在印刷厂的稳重，把自己关在房间内，傻呵呵的大笑了起来，二十四万，二十四万那，吴庸这次没有投资一分钱，就稳稳的赚了那么多，这些钱，比他上辈子钱最多的时候还要多出一倍，更重要的是，现在是1991年，他有这笔钱做资本，还可以赚到更多更多的钱，到时候，他可以拥有无数个二十四万。

　　红锦印刷厂内，吴庸走了，剩下的几个人，却还留在了那里。

　　“王胜，回头催一下外面的那些经销商，把尾款给我们结清了，还有，电子厂和造纸厂的尾款也都给他们结了，另外，在拿出一万元钱作为奖金，分给工人们，而你，则有五千元的奖励！”

　　“谢谢李经理，谢谢李经理，我这就去办！”听到自己的奖金足足有五千元，会计立即低头向李志成道谢，胖胖的脸上，眼睛都快挤的看不见了。

　　等会计离开之后，胡宁才小声的对李志成说道，“志成，给工人发奖金我没意见，怎么给王胜那么多的奖金，他一个人就占所有工人的一半了！”

　　“宁宁，要想马跑的快，就要给它多吃草，我们还有近十万的尾款没有结清，王胜别的不行，财务上绝对是好手，特别是要账，你放心，这十万块钱，他能在年强就给我们全部要回来！”

　　李志成笑了笑，发给王胜多些奖金并没有什么，他现在也没心情去追着别人要那些尾款了。

　　“那，你刚才为什么要分给庸庸那么多的钱？”迟疑了一下，胡宁还是问出了心中的疑惑，女人就是这样，虽然他能把吴庸当做自己的亲孩子看待，可一提起钱，就犹豫了。

　　李志成白了一眼胡宁，“一半怎么了？在我看来，一半还是少的了，如果庸庸要，我愿意给他七成，我们只要三成！”

　　“宁宁，我知道你想的是什么，不过我敢说，你对你这个亲外甥一定不了解，还有一点我要提醒一下你，以后，不要再把庸庸当一个小孩子看待，你见过面对几十万，还能面不改色推掉的小孩子吗？”

　　感觉自己说的有些重，李志成轻轻的叹了口气，小声的说道，“宁宁，你要相信我，只要我们和庸庸打好了关系，我敢保证，日后我们能赚更多的钱，远远比现在我们还要赚的多！”

　　李志成说这话的时候，目光似乎飘的很远，连他自己都不知道，为什么会说出这样一番话来。


第九章 补课计划

　　胡雪最近很烦恼，儿子吴庸自从死里逃生之后，性格上明显有了改变，以前不喜欢接触其他人的吴庸，性格也开朗了许多，从他经常到自己的妹妹、妹夫那就能看出来，胡雪一直不知道，吴庸是在和李志成是在一起做生意赚钱。

　　只是，吴庸的改变，是有好的一面同时也有坏的一面，本来吴庸学习成绩就是一般，现在，听他学校的老师说，吴庸很喜欢上课睡觉，成绩更是拖的更差，以前中等的成绩恐怕要跌落到倒数了。这点让胡雪很是头疼，没有哪个母亲不希望自己的儿子各方面都很优秀，当然，最重要的还是学习成绩。

　　最后，胡雪想到了请家教课外补课的想法，其实，胡雪自己就是老师，不过胡雪对小学的教材并不熟悉，更加担心自己无法将儿子辅导好。

　　针对自己的儿子，胡雪感觉，请谁都不如请他的班主任刘老师来辅导要好，只有刘老师才对自己儿子的学习情况最为了解，也最能针对性的进行课外辅导，以提高儿子的成绩。

　　对于胡雪的建议，刘老师只是犹豫了一下便同意了，这对刘老师来说是件好事，能给市长公子单独辅导课程，也等于让市长能深刻记住自己，并且还能让市长一家人欠下自己一个人情。

　　你情我愿，双方很快达成了合作协议，无论是胡雪还是刘老师，都感觉非常的满意，不过，她们却都忽略了一个最重要的事情，正是这个忽略，让她们的补课计划宣告流产。她们两个，都忽略了吴庸的态度，刘老师也没想到，一向在学校听话不惹事的吴庸，居然会那么的难缠。

　　仅仅一个星期，刘老师就宣告阵亡，她实在怕了吴庸，吴庸那千奇百怪的整人办法，让她有些不寒而栗，刘老师实在想不在，一个十几岁的小孩子，居然会有这么多整人的方法。

　　补课第一天，吴庸表现的很老实，让刘老师也很欣慰，只是刘老师走的时候有些尴尬，他坐的椅子上，不知道什么时候沾上了万能胶，最后只能剪掉裤子，穿了胡雪的衣服离开。那个万能胶，吴庸很是无辜的承认了是自己的不小心，他也没想到刘老师会做那个椅子，那是他沾别的东西时不小心洒出来的。

　　对此，大家也都相信了，毕竟那个椅子是刘老师自己主动去坐的，他们绝对没有想到，吴庸早就知道刘老师不喜欢坐矮的椅子，故意给她准备了一个又矮又小的凳子，然后将那个涂了万能胶的大椅子放在最近的位置。

　　至于第二天，则就有些危险了，吴庸突然问刘老师为什么过年有放烟花爆竹的习惯，刘老师很是欣慰的给他讲了一个又一个的传统故事，说明了烟花爆竹的来历和国内的风俗习惯。只是没想到，吴庸听的太兴奋了，居然强拉着刘老师去放爆竹。过了元旦，街上已经开始有卖爆竹的出现，吴庸很快就买到了一堆很大的土鞭炮，捻子长长的，很响的那一种。

　　然后，吴庸当着刘老师的面，直接在手上点燃，等捻子燃烧一阵后在扔出去，让鞭炮在空中爆炸，着实对刘老师的心脏进行了一番考验。在如此放过三个鞭炮之后，刘老师再也忍不住，强拉着吴庸回了家里，然后刘老师自己也不好意思继续留下，随后离开了。

　　看着刘老师的背影，吴庸则是脸上露出一丝阴笑，上一辈子，比这在大的土鞭炮他都敢用手放过，胆子，一直都是混混所不缺的一样东西。

　　另外，那卖鞭炮的小伙子对吴庸倒是很佩服的，拿鞭炮在手上放不是没人敢做，只是敢拿这么大的鞭炮在手上放的很少，更少有人敢等捻子快到头的时候才扔，加上吴庸的年龄又小，倒让这个卖鞭炮的深深记住了他。

　　第二天走的匆忙，刘老师也不好意思对胡雪说我被你儿子吓住了，刘老师也是有苦说不出，毕竟是她给吴庸详细讲解了一遍鞭炮的来历和知识，万一真出了事，刘老师肯定要担起一个引诱的罪名。

　　至于第三天，更让刘老师感觉崩溃，刘老师一讲起课本的内容，就回被吴庸用各种问题打断，然后就是一条条稀奇百怪的问题，刘老师还不能不解答。毕竟，吴庸问的都是一些学生可以问出的问题，加上国家也提倡素质教育，刘老师可不敢让别人知道，她被一个小孩子给问倒了。

　　到最后，刘老师自己都不知道为吴庸辅导了什么，离开吴庸家的时候，刘老师满脑子里还是那些稀奇古怪的问题，什么月球上真的看得到长城吗？兔子真的最喜欢吃胡萝卜吗？天才就是99％的汗水+1％的灵感的下句是什么？西点军校是不是真的挂有雷锋的照片等等。

　　为此，刘老师回去还真去查了资料，说起来，刘老师也挺专业的，这些偏门的东西，还真让他找到一些答案。只是，得到的结果却让她十分崩溃，吴庸的问题几乎都有两个答案，一个是正常的解释，甚至教材中都出现的，另外一个就是别人的论证，两种相反的答案，让刘老师不知道相信哪个好了。

　　不过，身为老师，刘老师还是选择了正规教材中出现的答案，只是第四天刘老师将这些答案告诉吴庸的时候，怎么都感觉吴庸的眼中露出了一丝鄙夷。

　　第五天，刘老师都钦佩自己了，她不知道自己是幸运还是倒霉，遇到这样一个学生，很明显，吴庸非常的聪明，甚至懂一些老师都不懂的东西，不过很可惜，吴庸的聪明没用到正途上，至少刘老师是这么认为的。

　　一直坚持到第七天，刘老师实在坚持不住了，她再坚持下去，已经不知道是自己辅导吴庸，还是吴庸来指导自己，但是有一点刘老师很明确，她在继续下去，甚至会连当老师的勇气都会失去。

　　刘老师很委婉的和胡雪告了别，不过本着对学生负责的态度，刘老师又给胡雪提了一个建议，吴庸的思想正处于反叛期，这个时期，让老师来补课，不如请一个学生来来帮他补课更好一些，学生之间毕竟共同的话题很多。

　　刘老师不知道，她的这个建议，让吴庸痛恨了她很久，因为胡雪采用了这个建议，而且，吴庸班上学习最好的就是夏莹莹，加上夏莹莹还是吴刚同事夏继海的女儿，胡雪很快将夏莹莹请到了家里。


第十章 我在马路边

　　帮吴庸补课，夏莹莹听到老师的提议立即就答应了，吴庸这小子老是从她手心里滑走，这次追到家门，看他还怎么跑。

　　针对夏莹莹，自然无法向对刘老师那样，况且，夏莹莹这小丫头也是软硬不吃，什么都不听，每天坚持要吴庸完成她布置的作业任务，对吴庸其他所有的问题坚决不听不问，让吴庸苦不堪言。

　　“老子是要享受生活，天天学习，还怎么享受？要是你这丫头让老子享受享受还差不多，不过只可惜太小了，老子不喜欢这么小的萝莉！”气急了，吴庸心中忍不住骂上一句，不过，下面还是要按照夏莹莹的要求来做，没办法，谁让这丫头背后有人撑腰。

　　连续三天，先受不了的是吴庸，这天，好不容易先做完作业的吴庸，终于忍受不住，对着夏莹莹说道，“莹莹，你也累了，不如我给你唱首歌听吧？”

　　“你，还会唱歌？”夏莹莹迟疑了一下，本想拒绝的，可想到今天吴庸确实完成了她的要求，就没有说出来。

　　“当然，想当年我可是一代歌神！”吴庸立即挺起胸膛，当年他会唱些歌是不假，可惜，他的嗓子天声五音不全，和歌神是没有任何的瓜葛。

　　“那好，你唱吧！”夏莹莹答应了下来，反正坐着也是无聊，不如听听吴庸这个小滑头能唱出什么好歌来。

　　“好，那我唱了！”吴庸眼珠子一转，立即想出了一个主意，轻了轻嗓子，慢慢的唱了起来。

　　“我在马路边……”

　　“停停停，这就是你要唱的歌？”吴庸刚唱了一句，就被夏莹莹打断了，不过吴庸唱的这首歌确实不怎么样，刚进学校的小学生都会唱。

　　“你别急嘛，听我唱完，绝对和你之前会的不一样，会带给你另一种美！”吴庸狡黠的眨了眨眼睛，再次慢慢的唱起来。

　　“我在马路边，拣到十块钱，马上装在口袋里，装作没看见，我呀拿着钱，买了一盒烟，我高兴的说了声，叔叔，找钱！”

　　吴庸唱完，发现夏莹莹嘴巴张的大大的，一股不可思议的样子。

　　“怎么样？我唱的好吧，是不是发现了另外不同的美？”吴庸得意的笑道，突然，一本书重重的砸在他的头上。

　　“你干什么？”猛不然的被砸了一下，任谁也不会高兴，同时吴庸也暗叹自己要锻炼身体了，吴庸这副身体比起上一辈子的王天才来，差的太远。

　　“你，你是个坏蛋，怎么能乱改老师教的歌，还改成这个样子！”夏莹莹脸上有些发红，这首歌的确让他很震撼的，他从没想过，还能有这样的歌，一时之间，自己也不知道为什么就扔出去了手上的那本书。

　　“老师教的就一定是对的吗？”吴庸不满的回了一句，身子向后靠了靠，远离这个暴力女，小心为妙。

　　“那当然，老师教给我们的都是对的！”

　　提起老师，夏莹莹忍不住提高了声音，不止夏莹莹，在那个时代，几乎所有的学生都认为老师教的都是真理。

　　“莫名其妙，你难道不知道吗，实践才是检验真理的唯一标准！”吴庸嘟噜了一句。

　　“那和这有什么关系？”夏莹莹还是气鼓鼓的。

　　“那好，我们打个赌，看看老师说的是不是真的全对，若不是，你以后也不用在来了！”吴庸眼珠子一转，终于有机会机会将这个小丫头赶走了。

　　“不行，我从不打赌，而且，我也相信老师不会有错！”夏莹莹立即摇头，让吴庸刚想出的奸计付之东流。

　　“那好，不赌就不赌，我让你知道，你一直最相信的老师，也有不对的时候！”吴庸狠狠的咬了下嘴唇，夏莹莹这种认真的态度，却是吴庸最讨厌的。

　　“好，你说，到底老师哪点错了！”夏莹莹也不甘示弱，坚持自己的原则。

　　“我问你，以德报怨原文是什么，又是什么意思？”吴庸问道，这些问题，还是上辈子上网的时候看到的一个帖子，说是我们小时候都被欺骗了的几件事，吴庸对这个很敢兴趣，所以都记了下来。

　　“以德报怨，是不记恨别人的仇，要用好处来感化他！”夏莹莹想了下，才慢慢的说道，小学生还没学那么多，不过这样一句话老师是说过的，所以夏莹莹才记得。

　　“扯淡，你知道以德报怨出自哪里吗？就这样理解？”

　　吴庸轻蔑的看了一眼夏莹莹，一直以来，所有的人都以为以德报怨就是这意思，殊不知，这都是被后人所误解的一句话。

　　“你，你怎么能这样，这样的粗鲁！”夏莹莹被吴庸的大声给吓了一跳，眼睛中开始变的湿润，显然有些情绪要发泄出来。

　　“得得，你别这样，我来好好给你解释就是，这句话，出自什么一本论语什么问的书，具体的我也记不得了，不过原文并不是这样的，好像是孔子的一个徒弟，问孔子，以德报怨怎么样，然后孔子说，以德报怨，怎么来报有德的人，所有要有仇报仇，有恩报恩才对！”

　　吴庸解释的有些勉强，不过大义上却没出落多少，毕竟，吴庸能记住这些也很不容易了，不是他感兴趣的东西，他才不记。

　　至于夏莹莹，则再次呆住了，她还是第一次听到有人这样解释这句话。

　　过了会，夏莹莹才小声的说道，“我不信，不可能是这样的！”

　　“不信拉倒，你不信就去查查，看看到底是我说的对，还是老师说的对！”

　　第二天上学，夏莹莹一天都没跟吴庸说话，也没找他的麻烦，不过中午放学夏莹莹就离开了，下午直到上课前才回来，和平日很早就在学校学习很不一样。

　　直到晚上在给吴庸补课的时候，夏莹莹才小声的对吴庸说道，“你说的那个，我查过了，那句话出自《论语宪问》，原文是‘以德报怨，何如？’子曰：‘何以报德？以直报怨，以德报德’。”

　　“那是不是我说的那个意思？”吴庸白了夏莹莹一眼，不过对这小姑娘的执着倒是挺惊讶的。

　　“也不是你说的那样，孔子的意思是别人怎么对你，你就怎么对别人！”夏莹莹说话的声音更小了，他真的没想到，这句话的来历还真是这样，难道真如吴庸所说的那样，老师教的东西，有很多并不是正确的。

　　“那还不是有仇报仇，有恩报恩，孔子圣人都这么说了，肯定没错！”吴庸大咧咧的一坐，能看到夏莹莹这丫头在自己面前低头，也是件不错的事。


第十一章 情歌杀手

　　“你，是不是就是这样的一个人？”夏莹莹突然小声的问了一句，声音小的几乎吴庸都没听清楚。

　　“你说什么？”吴庸惊讶的看了小丫头一眼，让小丫头猛然红着脸低下了头。

　　眼珠子一转，吴庸嘿嘿的笑了一声，这小丫头的弱点终于被他发现了，吴庸只恨自己太笨，早知道就能早点摆脱这个监工了。

　　“莹莹，没错，我就是这样一个人，别人对我好，我会记得，我会加倍的报答他，如果别人对我不好，我也会记得，别人给我的痛苦，到时候也会加倍的还给他！”

　　吴庸这话说的很温柔，不过却带着一股浓重的杀气，上辈子，吴庸确实就是这样的一个人，混在社会，义字当先，不讲义气的人，是混不出来的，同样，有仇不报的人，也无法混出来。

　　“嗯，我知道了！”夏莹莹声音依旧很轻，不过脸上的红润消失了一些，拿出课本，准备开始给吴庸补课。

　　“等等，昨天唱的歌是逗你玩的，今天，让我真的给你唱首歌吧，唱一首我特意为你一个人准备的歌，好不好？”

　　吴庸的声音很温柔，完全没有昨天那种盛气凌人的样子。

　　“嗯，好！”

　　吴庸本以为会被拒绝，没想到夏莹莹居然答应了，清清嗓子，吴庸用自以为深情的目光看着夏莹莹，慢慢的开始唱道，“我只能用一句，包含我真诚意，用心去吟的诗，哀求你请姑娘你听一听……”

　　“什么歌啊，怎么和说的一样！”夏莹莹小声的说了一句，吴庸忍不住瞪了他一眼，这可是往日吴庸追女孩子时无往不利的最大杀手，张学友的一首《我爱你》是电影《东成西就》中的一个插曲，是一首非常搞笑，但很有情调的歌，同时也是吴庸上辈子很喜欢的歌。

　　“别打岔！”吴庸微微瞪了夏莹莹一眼，继续申请的唱着，声音比先前还要响亮。

　　“听完我这一句，希望你会不嫌弃，其实我，这一句这一句这一句这一句词儿是只有三个字全部只有三个，一……二……三我爱你I love you love you……我爱你你你……”（全部歌词不写了，有拖字嫌疑，没听过这首歌的可以去听一下，很好听的）

　　歌词很长，不过唱的很快，在没有音乐的情况下，听起来也别有一番滋味，一分多的时间，吴庸就将这首经典情歌给唱完了，然后继续深情的看着夏莹莹。

　　夏莹莹则是傻傻的看着吴庸，似乎还没从刚才的歌声中恢复过来，足足过了三分钟，夏莹莹才‘呀’的叫了一声，通红着脸跑了出去，连书本都忘了带。

　　“哼，小丫头，跟我斗，你还嫩！”吴庸舒服的在床上伸了个懒腰，惬意的说道，终于将这个监工给挤走了，恐怕日后她也不敢再来了。

　　“庸庸，怎么回事，你是不是欺负莹莹了？”胡雪突然跑了进来，刚才在外面她就听到吴庸哼着什么，只是吴庸哼的很快，她在外面根本没听清，然后夏莹莹连招呼都没打就跑了，胡雪当然怀疑自己的宝贝儿子欺负人家了。

　　“妈，你说我敢吗？她可能是家里有急事，就匆匆离开了，没事的！”

　　“真的这样！”胡雪显然不相信。

　　“真的，我发誓，我绝对没动她一根寒毛！”吴庸举起手来，胡雪疑惑的看了一眼，才慢慢的走了出去，坐在电话旁，看样子是准备打电话问情况了。

　　对于夏莹莹那边，吴庸才不担心，再给那小丫头十个胆子，她也不敢说出今天发生的事，吴庸忍不住为自己的英明庆贺，殊不知，他为自己埋下了一颗让他未来最为痛恨的种子。

　　胡雪果然没有问出什么，不过夏莹莹也表示以后自己没时间在为吴庸补课了，眼下年光将至，吴庸也快考试放寒假了，对于吴庸功课的事情胡雪只能不了了之，偶尔自己参与一下，希望能给儿子在提高些成绩。

　　吴庸又恢复了自己想要的生活，每天教导赵强如何做一个合格的老大，这是他的古惑仔养成计划。这辈子他是不可能在当混混了，不过，为了能更安稳的享受生活，培养出一个混混来还是很有必要的，至于赵强，只能算是倒霉，不过谁让赵强自己也热衷于这一行呢。

　　夏莹莹自从那晚就再也没和吴庸说过话，每次见到吴庸都会脸红，让吴庸颇是得意，也让赵强这个小胖子对吴庸更为佩服，连夏莹莹这样彪悍的女人都能降伏，果然不愧是他心中的偶像。

　　惬意的生活过的很快，转眼吴庸就考完了期末考试，等来了寒假假期，至于他的考试成绩，吴庸对小胖子赵强说过一句，让这个小胖子很是佩服：考试成绩，让它见鬼去吧！

　　对于吴庸不理想的成绩，胡雪也没特别的在意，她本来就已经有了心理准备，只能期待明年再让儿子努力了，实在不行，等到了初中由自己好好的教他，反正初中的几年，吴庸都要跟着自己，在眼皮子底下，总是能教好的。

　　放了假，最活泼的就是孩子了，市委机关大院也比平日喧闹了很多，各家的孩子都喜欢凑在一起玩，只有在这些孩子身上，才能体现出一股纯真，这是机关大院平日中最缺少的东西。

　　小胖子赵强自然而然的又成了孩子王，吴庸则是太上皇，吴庸并没有憋在家里，不过跟这些心智十来岁的小孩子玩，吴庸也实在提不起兴趣，若不是要和这些未来的小太子们打好交道，他还真不愿意出来。

　　市委机关大院也越来越热闹了，赵强很快发现，他最佩服的人这几天已经没出来了，几日没听那位的教导，还真让赵强感觉有些空虚。

　　吴庸此时还在懊恼，这些天只顾着交流感情，却忽视了另外一个更赚钱的生意，吴庸在痛恨自己的时候，也抓紧时间在补救，争取将自己的损失降到最低点。


第十二章 精美年画

　　吴庸所想到的赚钱生意是春联和门画的生意，这些天，他和那些小屁孩混在一起，对他们没兴趣，但是对他们各自的家庭则很敢兴趣，转了几圈后，终于让他发现了一个很大的问题。

　　九十年代初，春联和门画还都是那种非常简单的，甚至很多人家的春联还是自己写，门画也都是一张裁两份，然后在贴在门上的，不仅印刷简单，而且质量还很一般。

　　想通这些吴庸就暗骂自己糊涂，怎么没早点发现，他发现的时候已经是农历二十一了，还有九天就大年三十，已经过了春联门画准备的黄金期。不过，吴庸既然发现了，那就不会再置之不理，无论如何，先做一些在说，反正春联销售旺季在最后的两三天。

　　吴庸找上李志成，很快提出了自己的建议，这一次李志成没有任何的犹豫立即答应了，只是这一次吴庸不在是只出点子，吴庸拿出了二十万的资金加上他来画最新版的年画，一共占五成利润，也就是说，这一次，是吴庸和李志成合伙对半分。

　　农历二十二，刚刚放假不久的印刷厂职工又被召了回去，不过李志成也说了，现在上班每天的工资是平时的三倍，干好了还有奖金，让工人们的抵触情绪减少了许多。

　　精美年画和春联必须用好纸来印，单单纸张的成本就不低，加上临近年关，这一次李志成没能向上次一样直接先付订金取货，是实打实的付清全款。华夏人有个传统习惯，过年不欠账，造纸厂的人不愿意拖欠，李志成自己也不愿意。

　　不得不说，吴庸的美工还是不错的，画出的画要比真正的年画还要漂亮，不过吴庸自己并不满意，最后还是从几套精美画册里选出来，然后稍微加工后才开始准备印刷。

　　年画的印刷比贺卡还要麻烦，好在工人都是熟练工，模板、挂机等都没用多少时间，二十三号早上，已经开始正式印刷了。

　　对于这次的年画攻略，吴庸则采取了和音乐贺卡完全不同的策略，边印边卖，即使有人跟风他们也管不着了，本就是抢年关前的这个生意。

　　农历二十四号，首批三万套高档精美年画就先在归德市上市了，这些印刷精美的年画，还真吸引了不少人的目光，特别是那金字镶边，看起来飞彩洋洋的巨大年画，更让人赞不绝口，谁也没想到，年画还能这样来制作。

　　三万高档套精美年画，一天就卖光了，其中归德市自己卖了一万套左右，剩下的两万套，被闻讯而来的其他城市经销商给高价拉走了，并且，还有很多经销商第一时间得到消息后就联系李志成，要订下大批的货源。

　　火爆，绝对火爆，李志成现在只有这一个感觉，高档精美年画和春联的制造成本比音乐贺卡还高，相应的利润也比音乐贺卡多少不少，现在李志成最后悔的，就是没多买上几台彩印机，像他这种独家生产垄断的机会，过了可就没了。

　　加班加点日夜不停的赶工，还好，年画是必须彩印机来印刷，春联其他的用普通印刷机就可以印刷，如果日夜不停的话，每天足可以生产五万套高档精美的年画。

　　印刷起步销售一开始，剩下的就没吴庸什么事了，这几天为了模板和绘制吴庸也累的不轻，李志成也不敢太让这个小外甥劳累，就让吴庸安心在家等好消息了。

　　回到家里，吴庸意外的发展家里多出了很多的土特产，甚至还有几套他们刚印出来的年画，隐隐约约的，还听到父亲书房似乎还有说话声。

　　“庸庸，你回来了？”胡雪从厨房走出来，马上就发现了傻傻站在那里的儿子。

　　“啊，是的，妈，这是怎么回事？”吴庸随手指了指地上的东西。

　　“还能怎么回事，你爸爸那些下属还有下属单位都来联络感情了，一茬接一茬的，几乎就没停过，这放假了也不让人安生！”胡雪苦笑一声，吴庸这才恍然明白，怪不得大院门口的车今天停的那么多，吴庸之前还没特别在意，现在一想立即明白了。

　　华夏，历来有逢年过节和领导联络感情的习惯，送的也不过过年用的普通年货和简单的土特产，吴庸隐隐还记得上辈子曾经听过的一个故事：

　　两个领导，两个局长，攀比心非常的重，偏偏他们两家住对门，一到过年的时候，下属们送礼也就成了他们互相攀比的一项，谁家送礼的多谁家送的贵重，谁家就感觉面子上有光，就能高人一头。结果，两个局长在年前的会议上，都暗示下属过年一定要去自己家，两个局的人也都会意，蜂拥的来到自己领导家，每家门前都排上一队等着送礼的人。

　　不仅如此，两个局长夫人还将这些下属送的东西故意交到一个地方代卖，一个年关看谁家卖的东西钱更多。结果后来两家人的事都发了，两个攀比局长也都倒台了，两家的门再也没有任何人来送礼了。

　　当然，这都是以后的故事了，在91年的时候，送礼不过送的土特产，而且是年关的时候谁也说不上什么，不过真有值钱的东西，吴庸也相信父亲是绝对不会收的。

　　没多大会功夫，吴庸就看到父亲微笑着送一个四十多岁的胖男人走了出来，那男人临走之前还不断说着客气话。

　　不到五分钟，门外就响起了敲门声，吴刚苦笑一声示意胡雪去开门，这种事吴刚也很烦，可同样也很无奈。

　　“妈，我去！”吴庸一下子跳了出来，代替胡雪去开门，他这样做可不简单的是帮母亲，吴庸的小心思在刚才就已经转了起来。

　　吴刚可是市长，能到市长家里来的，不是局长也得是副局，要不就是下面县里面的领导们。这些人，在老百姓面前可都是大人物，吴庸既然在做生意，说不定什么时候就能用到他们，现在混个脸熟也不错。

　　送走了一拨又迎来了一拨，吴庸努力记着眼前的这些人，现在他终于发现，收礼也不是件轻松的工作。


第十三章 年画很赚钱

　　农历腊月二十七，吴庸总算偷的半天的功夫跑到了李志成的印刷厂，这几天家里的客人实在太多，吴刚自己也受不了，跑出去拜会其他的领导躲了半天。

　　和其他冷冷清清的工厂不同，红锦印刷厂无论里面还是外面都是热火朝天的，外面是前来拉高档精美年画的汽车，里面则是工人们日夜加班热火朝天的赶印着新的高档精美年画。

　　李志成脸上一直洋溢着浓厚的笑意，在发现生意好的时候，李志成果断的立即购买了两台彩印机，虽然是二手的，但是拉过来就能上工，现在红锦印刷厂高档精美年画的生产能力已经达到了一日夜十万套，即使这样，还是供不应求。

　　“果然是垄断的生意最赚钱！”看着眼前的忙碌，吴庸忍不住感叹道，上一辈子这句话他听过不少次，直到这辈子才真的有型亲眼见到过。

　　其实，红警印刷厂的垄断也只能是一时，就如同音乐贺卡一般，最后的时候已经有人仿冒，而且到明年的时候，仿冒的人更多。商品一多，竞争力也就大了，价格也会便宜下来，最重要的是，多了，就显不出它的尊贵了，这也是音乐贺卡只是红火了两三年就消逝的原因之一。

　　高档精美年画和音乐贺卡又有所不同，年画毕竟算是生活必需品，但是生产厂家一多，经销商哪还会上门来找你要货，恐怕到时候你还要说好话，人家才卖你的东西。

　　见到吴庸，李志成也很高兴，不在和那几个等货的经销商纠缠，立即拉着吴庸来到了他的办公室。

　　办公室内已经有了一台空调，室内暖和了不少，这些天李志成在办公室的时间很长，天又很冷实在是承受不住才装的，在吴庸看来，这台空调早就该装了。

　　有空调的地方就是不一样，吴庸脱下了外套和手套，舒服的躺在了那张温暖的沙发上。

　　“庸庸，从二十四号到今天，我们一共印出了二十八万套精美年画，现在订单却已经收了五十万套的了，还有一些订单我已经不敢收了！”

　　“没收是对的，我们的生产能力有限，恐怕到年三十之前最多也就是五十多万套的生产能力了！”

　　“庸庸，别怪小姨夫说你，既然有这么好的点子，为什么不早点来做，这样我们也不用手忙脚乱，更是少赚了不少钱！”

　　李志成脸上露出一股‘幽怨’，要是能再元旦过后就开始加印这些年画，别说五十万，五百万李志成也能印出来。

　　“小姨夫，知足常乐，即使晚了一些，我想这一次我们也能赚不少的钱吧！”吴庸苦笑一声，他自己还在懊悔，李志成真是哪壶不开提哪壶。

　　“五十万套全卖掉的话，我们大概能赚一百五十万！”提起利润，李志成也笑了，高档年画一套零售价就是十块钱，成本不过是三块钱，他们的出厂价却是六块钱，一套净利润就是三块，当然非常的丰厚了。

　　“那么多，对了，小姨夫我们的本钱还够不够？”听到这个数字吴庸也有些意外，本以为这次的利润应该和音乐贺卡差不多，没想到却多出了近一倍。吴庸自己也忽略了，音乐贺卡毕竟是礼品，年画却是生活必需品，一套精美的年画不过十块钱，却能让面子上比其他人强的多。

　　“本钱！”李志成微微一愣，随即哈哈大笑起来。

　　“庸庸，我们的本钱早就回收过来了，这一次，全部都是现金结账，现在我们加上收的订金，现在已经至少有一百万现金了！”

　　“本钱够就成，我还担心我那二十万的本钱不够呢！”吴庸闹了大乌龙，多少有些不好意思，他的商机全是靠过去的生活经验，哪里真正懂的生意场内的事。

　　“别急，庸庸，说不定，等过了这个年，你也是百万富翁了，恐怕还是全国最小的百万富翁！”李志成呵呵的笑着，按照现在五十万的销量，吴庸可以分到七十五万的利润，加上之前的二十四万，说他是百万富翁也不为过。

　　“说这些还早，既然这里没什么事我就先回去了，对了，现在这里人多眼杂的，最好雇一批人来看着，以防出现万一！”吴庸站起身来，准备离开，临走之前不忘叮嘱了一声。

　　“这个啊，好吧，我一会就让王会计把这事办了！”沉吟了下，李志成也觉得吴庸说的有道理，毕竟现在人多眼杂的，保不准有什么眼红或者没能买到货的人使什么歹心。

　　别说，李志成的这手准备还真做对了，当天下午王会计就带来了三十个壮汉组成了护卫队，这都是每天每人五十块钱请来的，虽然临近年关，这些壮汉看在钱的份上还是都答应了。

　　二十七号下午请的护卫队，二十八号凌晨就抓了几个小偷，最后李志成一盘点，才发现之前已经丢了几千套的高级年画了，着实让李志成发了一顿火。同时也暗自庆幸自己美把吴庸的话当成耳边风，因为二十八号抓的那几个小偷当时所偷的，整整有一万套，外面还有辆拖拉机在接应他们。

　　临近大年三十，红锦印刷厂的热闹也渐渐消失，很多人高兴的拉着高档年画回去了，即使赶在大年三十前一天，他们也有信心把这些年画全都卖出去。僧多粥少，他们那边早就有人在等着这批货了，甚至有人根本不买年画专门等着高档精美年画上市才买，反正年画春联都是年三十才贴的东西。

　　大年三十晚上，别人都在看春节联欢晚会，李志成，胡宁还有会计王胜，却在办公室内整理着财务，外面还有他们一天一百块钱雇下来的壮汉保镖，这几天都知道红锦印刷厂赚钱了，李志成贯彻吴庸的指示，小心为上，不缺这点钱。

　　“李经理，胡经理，我们一直到今天上午，一共印刷了五十六万套精美年画，我刚才核算了一下，去除工人的工资、雇佣保镖的费用，我们每套年画实际的成本是3.1元，批发价是6元，实际利润应该在一百六十万左右，具体实际的利润，必须等我全部核实后才能算清！”

　　“好，我明白了，王会计，这些天辛苦你了，年三十也没过好，这是给你的辛苦费，回去过年吧！”李志成掏出一个厚厚的信封交在王胜的手上，王胜的眼睛又被脸上的笑容给挤成了一条缝，当了这么多年的会计，这一握之下也能猜到这一包钱最少是一万块。

　　“那李经理我先回去了！”王胜站起来微微弯下身子，王胜心里高兴的同时也在感慨，市长家的吴庸小少爷还真是财神，两个点子几个月的时间让自己得到一万五千的奖金，这些钱可是他平日近三年的工资了。

　　“嗯，回去吧！”李志成点了点头，眼睛又落在了那个保险柜上，看来今年这个年他要留在厂子里过了，保险柜内有二百万的现金，他是在不放心单独放在这里。


第十四章 父子夜话

　　在家里和家人一起吃年夜饭，然后又一起温馨的看春节晚会的吴庸，自然是不知道李志成居然过年还要留在办公室值守了。不过即使吴庸知道他也绝对不会大义到去陪他，上辈子从没有过家庭的吴庸，对这种家庭的气氛很是眷恋。

　　吴庸还有个姐姐在北京大学读书，叫吴珍珍，也是吴家的一个骄傲，毕竟在拿个时代靠着自己考上北大绝对有自豪的本钱。

　　本来吴珍珍几天便回来了，不过这丫头比吴庸还疯，回家之后就很少能见到人，整日和她的那些发小混迹在一起，吴庸平日也根本就没和她在一起吃过饭，直到大年三十跑都跑不掉了，一家人才团聚在一起。

　　吴珍珍抱着胡雪的胳膊，吴庸靠在吴刚的肩膀上，一家人看着春节晚会，吃着瓜子有说有笑的评论着节目。

　　十点多钟，胡雪第一个熬不住，洗洗睡了，不到半小时，吴珍珍也跑回了自己的房间，客厅电视机旁，就只剩下吴庸父子俩了。

　　“庸庸，前些天赚了不少钱吧！”突然，吴刚笑呵呵的问了一句，眼睛却还是盯在电视上。

　　“啊，没有，不是！”吴庸猛的一下直起了身子，惊讶的看着吴刚，不明白他怎么突然间这么问。

　　“你怕什么，难道你赚的钱都不是从正道来的？”吴刚脸上的笑容慢慢消失了，眼睛也转到了吴庸的身上。

　　“没有，我赚的钱绝对都是堂堂正正，正大光明的！”吴庸赶紧摇头，开玩笑，这个时候被老爸误会了那这个年就别想过好了。

　　“我知道，所以我才问你，若你是用歪门邪道赚钱，我第一个饶不了你！”吴刚点点头。

　　“爸，你怎么知道的？”吴庸头朝前伸了伸，小心的问道。

　　“自然是问出来的，你以为你小姨夫敢瞒我吗？”吴刚眼睛一瞪，别有一番威严。

　　“嘿嘿，小姨夫也太不讲义气了，说了不说的还是说了！”吴庸只能在心中暗骂李志成，告诉自己老爸也就算了，居然也不通知一声，下次一定要好好提点提点他。

　　“你小子，我亲自问他，他哪里敢瞒我？不过说真的，你那音乐贺卡的创意挺不错，真没想到前段时间风风火火的音乐贺卡居然是我儿子的创意！”吴刚的脸上又露出了笑容。

　　“爸，这么说，您不反对我做这些了？”吴庸从话中听出了另一层意思，立即追问道，这个问题对他可是非常的重要。

　　“你是学生，还是要以学习为重！”吴刚再次眼睛一瞪，让吴庸颇感无趣的缩了缩头，他也感觉自己太异想天开了，哪有父亲支持儿子不上学而去经商的。

　　“不过，能靠自己的能力赚点零花钱我也不反对，但是你一定要记住，绝对不能借用我的名义来赚钱，上次你拉秦秘书做虎皮的事我就不追究了，决不准有下次！”

　　吴刚的话突然来个转折，让吴庸有些哭笑不得，老爸不愧是当官的，教训儿子都和别人不一样。

　　“现在说说吧，你究竟赚了多少？”

　　“算上这次，大概有一百万吧！”吴庸老老实实的说道，反正他不说，李志成也会出卖他说出来的。

　　“噗嗤！”吴刚刚喝下的一口茶被猛的喷了出来，两眼惊讶的看着吴庸。

　　“你说多少？一百万？”

　　“是啊，上次音乐贺卡我没有投资，用创意换来了三成利润，一共是二十四万，这次精美年画我投资了二十万，所以我和小姨夫是五五分成，大概能分到七十五万，加在一起差不多也一百万了！”吴庸小心的看着吴刚，慢慢的解释着，声音也越来越小。

　　“你是说，这次的精美年画也是你的创意？”吴刚依然惊讶的看着自己的儿子，他发现，儿子现在有些让他看不通了。

　　“没错，是的，这次我投资了！”吴庸点点头，还不忘解释了一下，防止老爸以为自己在利用他的影响。

　　“你小子，还真行！”吴刚足足看了吴庸五分钟，直看的吴庸忐忑不安，几乎要低头检讨了才说话。

　　吴刚并不知道这次精美年画也是吴庸的主意，毕竟这是发生在假期的事了，不像上次，他是从自己秘书那得知儿子和妹夫一起做生意，后来追问李志成才知道的。

　　二十多万，吴刚勉勉强强还能接受，第一点也是最重要的一点，这笔钱毕竟是儿子用自己的创意赚回来的，谁也否认不了音乐贺卡的创意非常好，也就说，那笔钱可以看做是吴庸该得的。

　　但是这次不同，这次是真真切切的吴庸和李志成一起做生意，而且吴庸自己还投资了，这就等于吴庸现在已经把自己定位成一个生意人，加上之前吴庸对学习并不用功，又赚了这么多钱，吴刚真的开始头疼儿子了。

　　至于儿子赚钱对自己的影响，吴刚也不是没想过，只是想的并不多。毕竟，吴庸的钱是他真真实实靠自己能力赚回来的，谁也说不出什么，即使有人想说什么，吴刚也不怕。吴刚从不认为自己是个软柿子，为了自己而去限制儿子的发展。

　　“爸，回头我把这钱给您？”吴刚说话了，总算让吴庸放心了，不过吴庸还是小心的试探了一下。

　　“你赚的钱给我干嘛？”吴刚想都没想就摇了摇头，可摇了一半又停下来想了半天，最后才轻轻叹了口气，“算了，你自己留着吧，但是爸爸希望你明白，钱虽然是你挣的，绝对不能去摆奢侈、比豪华，更不能浪费！”

　　“放心，我绝对不会去做那些无聊的事的！”吴庸长长舒了口气，他要把钱交给吴刚也不过是试探，真让他给他还不舍得，没了本钱，以后怎么赚钱那。

　　“嗯，你用你的创意和你小姨夫一起做生意我不反对，不过，你的学业一定不能落下，听你妈说，这学期你又退步了十几名，都快成倒数十名了，现在我告诉你，下学期中考如果成绩不比这次进步十五名，你的这些钱我就全部没收了！”

　　“啊！”吴庸瞪着站起身来的吴刚，发出一声尖叫声。

　　“啊什么啊，我说话算数，记住，名次提高不了十五名，你的钱我不仅会没收，以后你也别想和你小姨夫一起搞什么了！”吴刚慢慢走上了楼梯，准备洗洗睡了。虽然被儿子惊住了一下，不过看到儿子那痛苦而又惊讶的表情，吴刚还是满有成就感的。


第十五章 新的发现

　　看着吴刚的背影，吴庸有种想要冲上去的冲动，吴刚似乎非常明白吴庸此时的想法，到楼上的时候还对着楼下咬牙切齿的吴庸笑了笑。

　　不得不说，吴刚这一招非常的毒，一下子抓住了吴庸的命脉，不让吴庸赚钱他以后怎么才能享受美好生活？为了他自己，也必须努力把名次提上去。

　　“名次提上去对吗，你有张良计，我有过桥梯，咱等着，哼！”吴庸脸上慢慢露出一股邪笑，挥了挥拳头，关了电视直接回房休息了。

　　大年初一，也是春节，是华夏所有节日中最隆重的一个，这一天，小孩子要换上新衣裳，小小子可以自由的去放鞭炮，而小姑娘则会带上鲜花，四处的炫耀。

　　早上在给爷爷、大伯他们都打了拜年电话之后，吴庸便被放了出去。对于自己的爷爷和大伯他们，吴庸始终没有什么印象。只微微记得父亲和爷爷因为在婚事上闹了矛盾，然后这一闹就是二十年，父亲也从没在回过家。

　　二十年的时间，恩怨或者说已经不复存在，只是两人谁都不愿意先放下面子，所以就闹腾到现在。不过每年春节的时候，吴庸总会给爷爷他们打个电话拜个年，这爷孙俩虽然见面少，感情还是不错的。

　　机关大院内，到处都是鞭炮的碎屑，吴庸站在一个高地方，微笑看着不远处赵强带领一堆小子点燃鞭炮放在那些女孩子的身边。

　　“吴庸，吴庸，过来啊，好几天没见你了，你跑哪去了！”小胖子赵强眼睛挺尖的，挥舞着手给吴庸打着招呼。

　　吴庸笑了笑，正想走过去，却看到了女孩堆中已经脸红低下的夏莹莹，走过去的脚步也顺势转了一下，朝大门外走去。开玩笑，院子里可不只有小孩子，还有很多大人，要是赵强他们起哄闹出点什么，那可丢大人了。

　　不管后面大声的呼喊，吴庸快步走出市委大院，融入到外面热闹的街道中。

　　大年初一，总是一年最热闹的一天，这一天，不管男女老少都会走上街头，那些推着车子卖糖葫芦、甘蔗、气球的人生意在这一天也是最好的，很多小孩子手上都拿着一根糖葫芦啃着。

　　这种古朴的过年气氛，吴庸已经很久没有见到了。自从成为混混之后，他们过年的时候不是在打牌睡觉，就是在看守所或者拘留所里度过。

　　吴庸一路上买了三个糖葫芦，边吃边走，很快到了市里最繁华的人民商场。人民商场更是人山人海，几乎连站的地方都没有了。

　　望着庞大的人群，吴庸已经失去了继续朝里走的欲望，只能在心中不断的感叹着中国的人口还真的是多。

　　转了一大圈，时间也到了十一点多钟，街上的行人慢慢的少了很多，吴庸自己也走累走渴了，等吴庸想找个小馆子慰劳一下自己的时候却傻眼了。

　　91年的时候，和后世大年初一都照有地摊餐馆营业不同，这个时间，除了少数的人之外，大部分人都是休息的。若是生意人这个时候还出来，人家一定会笑话那人是个钱迷，只是，钱迷在那一天赚的钱还真是不少。

　　吴庸现在想吃点东西填填肚子，想喝点什么，问题就出来了，街边没有一家营业的饭馆，即使有也不在他附近，吴庸可不想跑出很远去找个吃饭的地方，那还不如直接回家要好。

　　饥渴难耐啊，无奈之下，只好找了个还在开门的小门市部，买了两包干脆面和一瓶可乐，先填填肚子，回家再吃好吃的。

　　打量着并不大的门店，吴庸边吃边看着门上金光闪闪的门画，这副门画，就是出自李自成的红锦印刷厂，如今归德市头哪家店要是不贴上这样的门画，他们都没脸过年。

　　“老板，给我泡一桶泡面！”干脆面太硬，可乐太凉，吴庸吃着很不舒服，下意识的要了一桶泡面。

　　“什么面？”老板会问了一句。

　　“泡面啊！”吴庸不耐烦的回过头来，却突然愣在了那里。

　　现在是91年，方便面还没有那么多花俏的样式和名字，北方小城市也没有将方便面称之为泡面的习惯，桶装的方便面和杯装的方便面更是没有在市场出现。

　　“没有你说的那东西！”老板摇了摇头，又照顾其他顾客去了。

　　“方便面，泡面！”吴庸嘴角慢慢露出一丝邪笑，他终于发现了一个稳妥而又可以长期赚钱的生意了。

　　91年的时候，方便面的市场还并不大，最重要的是，吴庸在市场上没有发现后世那打的很响的康师傅方便面以及统一方便面。有的，也只是小厂子生产的只有一包材料的普通方便面，味道还很一般。至于碗、桶、杯装的方便面更是没有。

　　有了这个发现，吴庸再没有心思继续逛街了，急忙叫了一辆面的打的回家了。

　　方便面制作工艺并不难，不过制作好吃点就不容易了，特别是康师傅和统一的方便面，刚面世的时候里面那独特的三种料包可是吸引了不少的人。

　　目前，康师傅还没有在中国市场出现，统一也主要在做小孩子吃的小浣熊干脆面，就是那种可以集水浒卡的方便面。不得不说统一的市场策略还是不错的，至少吴庸家里现在还有几张无聊时候存下的卡片。

　　大公司都还没有关注到成人实用的方便面系列产品，更没有后世真正方便到有热水就能吃的桶装泡面，这让吴庸又发现了一个商机，而且，这个商机，和之前的音乐贺卡和精品门画有着很大的不同。

　　无论是音乐贺卡还是精品门画，都是普通的印刷品，无法形成自己的品牌。吴庸相信，等明年元旦和春节，红锦印刷厂绝对不会再有今年这样的火爆生意，更何况，明年的元旦和春节也和他没了关系。

　　不过方便面不同，首先方便面的制作工艺并不复杂，而且方便面是一种食品，还是一种方便食品，没人比吴庸更清楚，以后的世界方便面将会无处不在的存在。吴庸上辈子做混混穷的时候，也没少啃那东西。

　　回到家里，吴庸直接把自己关在房间内，做方便面的生意和做音乐贺卡、精品门画有着很大的不同，或者说，方便面的生意将会成为吴庸的第一个实业生意，将会为他赚取更多的金钱。


第十六章 康师傅的商标

　　方便面的制作工艺真的不难，材料包也很容易，只是对于目前的吴庸来说，他除了吃过后世的方便面，对这些还是一无所知。

　　想要查些什么的时候，吴庸再次感叹后世的互联网好用，有了互联网他足不出户就能获得很多的信息，哪像现在两眼一抹黑找都不知道怎么去找。

　　农历初三，一大早李志成和胡宁就来到了吴庸的家里，华夏传统就有春节走亲戚串门的习惯，对于这两人的到来吴庸一家都很高兴，毕竟，在归德市他们真正的亲戚只有这一家。

　　胡宁和胡雪两姐妹也有很久没见了，在一起拉着手把着家常。吴刚看了一眼吴庸，带着李志成进了自己的书房，至于吴珍珍一大早就没影了。那丫头和其他几个大院的丫头一起，组成了什么五朵金花文艺队，不知道又跑哪嘎达里慰问演出去了。

　　本来热热闹闹的走亲戚，两对人一分开，诺大的客厅就剩下吴庸自己，让吴庸颇有些哭笑不得，只能跑去烧水泡茶，不管怎么说李志成他们今天都是客人。

　　茶还没烧好，李志成就从书房内走了出来，对着吴庸笑了笑，样子有点尴尬。毕竟，李志成算是把吴庸彻彻底底的出卖了，不过不出卖也没办法，这些事他绝对不敢瞒着吴刚。

　　“你们聊了些什么？”吴庸洗着茶杯，随口问了一句。

　　“没，没什么，就是问问我们这次精美年画的事！”李志成急忙回答，脸上也有些发红，这一次，他可是彻底的把吴庸给卖了。

　　“你怎么说的？”洗好茶杯，水也烧开了，洒些茶叶，吴庸开始泡茶。

　　“我，全说了！”李志成再次尴尬的笑了笑。

　　“革命时期，你第一个被枪毙！”吴庸不由气结，狠狠的撂下一句话，开始把泡好的茶用托盘端出去。

　　“庸庸，我不也是没办法吗！”李志成赔笑着走到了吴庸的身边，对吴刚他不能得罪，对吴庸也一样不能得罪。吴庸现在已经是他眼里的送财童子了。两个点子，两个创意，让他两个多月的时间赚了一百多万，等于又赚出一个印刷厂出来。

　　“好了，有几件事你去办一下，办不好以后别想让我在你一起做生意！”看着也把李志成唬的够呛了，吴庸终于松了嘴。

　　“好，没问题，我一定给你办的妥妥当当的，庸庸你说吧，什么事？”李志成马上挺起身子做保证。

　　吴庸不禁再次摇摇头，这个小姨夫，自己什么事都还没说就保证能做妥当，是不是自信也太大了点。

　　“你去查一查，康师傅这个商标有没有人注册，还有，查一下方便面的生产线哪里有，最好查进口的！”

　　吴庸小声的说道，这可是生意上的事，别让还在书房里的老爸听到就好。

　　“康师傅？方便面？”李志成疑惑的看了眼吴庸，“庸庸，你不会想做方便面的生意吧，那生意不好做！”

　　“其他的你别问，你只负责给我打听就行了，还有，把日本，台湾还有其他地方只要有名气的方便面，都给我买一些回来！”

　　“你还真想做方便面啊！”李志成惊讶的叫了一声，对于吴庸想做方便面的生意，李志成很是不理解。

　　“生意没有好坏，只有赚钱和不赚钱，门画有很多，可我们创出了新意一样赚钱，音乐贺卡也是新意上取胜，为什么方便面就不行呢？”吴庸撇撇嘴，耐心的给李志成解释起来，对于新意方面，那是谁也比不过吴庸。

　　“好吧，不过最近都在放假，消息可能会慢一些！”李志成点点头，吴庸说的有道理，无论是贺卡还是年画之前都是有过的，他们能赚钱还不是因为吴庸的创意，假如吴庸在方便面上有好的创意，赚钱应该也没问题。

　　“给你一个月的时间，我要知道这些消息，还有，商标的事必须早点打听清楚！”吴庸白了一眼李志成，跑到楼上给母亲和小姨送茶去了。

　　“放心，一个月内这些事我保证给你办妥！”李志成对着吴庸的背影叫了一句。

　　书房里面，吴刚侧着身子不住的摇了摇头，最后走回自己的座位。他刚才找李志成，不过是要简单问了下，顺便要求李志成监督吴庸的消费，吴刚也是担心儿子有钱就学坏了。

　　时间飞速，转眼就到了初八，吴庸也该开学了。

　　小学毕业班的学习还是很紧的，平常的学生都在十五之后开学，只有毕业班的，提前一个星期就开学，到了初中和高中毕业班的时候，年假只放几天也是经常的事。

　　一个学校只有一个年级在上课，气氛上也冷清了不少，不过这都不关吴庸的事，吴大少爷依然我行我素，上课不是睡觉就是开小差，或者拿着笔图画着什么。

　　“吴庸，你，你过年都去哪了，怎么都没见你出来过？”吴庸正假寐着思考问题，突然被一个声音打断，夏莹莹已经微微有些红脸站在了他的身边。

　　“额，我啊，在家学习，在家学习呢！”吴庸微微一愣，随即答道。

　　“那很好，你现在也终于认真学习了，以后上课就不要再睡觉了！”夏莹莹的头低下了许多，说话的声音也小了一些，脸上更红了。

　　“莹莹，你有什么事吗？”吴庸有些郁闷，开学第一天，这个小煞星怎么又找上来了。

　　“没事，这是我寒假整理的笔记，应该对你有帮助，我要知道你寒假在学习，之前就送你家里了！”夏莹莹拿出一个厚厚的笔记本放在吴庸的桌子上，吴庸愕然的看着低头的小丫头和自己课桌上那个笔记本。

　　“我走了，你一定要好好学习！”夏莹莹的声音更低，转身回到自己的座位上去了。

　　“这，这算什么事？”吴庸心里叫着，莫名其妙的看着赵强几个人投过来的佩服眼神。

　　夏莹莹的事只是个小插曲，对于那笔记本，吴庸连翻都没翻过就塞进了抽屉里，他上课该睡觉还是睡觉，该开小差的时候一样开着小差。

　　至于那个笔记本里面夹着的东西，吴庸直到很久以后才知道，而那个笔记本，也早就不知道被吴庸扔到哪里去了。


第十七章 全是你一个

　　正月十六，度过了一个疯狂的元宵节之后，吴庸终于第一次得到了李志成的消息。

　　方便面生产线国产的大概在六万块钱一条，而进口的从十五万到四十五万不等，最好的是韩国，可惜当时华夏并没有和韩国建交，这套生产线要的话必须从香港购买，费用大概要六十万一条。

　　“高丽棒子的东西还真贵啊！”得到这个消息后，吴庸只说了这么一句话，李志成立即目瞪口呆，比都没比，吴庸就打算用这套最贵的进口设备了。

　　对于商标的事，李志成说还要等上几天，倒是方便面样品都已经买到，而且全都是航空托运，大概两三天内就能到。单单买这几包方便面，李志成就用去了好几千块钱，让这个骨子里还是小农思想的百万富翁心疼了好久。

　　农历正月二十，吴庸再次逃课，一直委托李志成打听的商标信息终于有了结果。对于李志成的工作效率吴庸很不满意，可也没办法，他现在能用的人也就这一个，委托老爸帮忙那是肯定不行的。

　　康师傅的商标还没有注册，但是，已经听说有人准备在天津注册这个商标了，而且还准备投资建厂，生产的好像也是方便类食品。

　　至于外国那些方便面，无论口味还是包装上面都比国内的强上太多，同样，价格也高上了许多，而且韩国和日本方便面里面的料包都是三包，和后世吴庸那个时代的方便面是一样的。

　　“小姨夫，这方便面的生意你怎么看？”了解完一切，吴庸开始问李志成，方便面的生意，吴庸还必须要和李志成联合，除了资金之外，注册，厂房，经营哪一样都不是吴庸现在自己能做的。

　　“庸庸你是想生产国外的这种方便面？”李志成想了下，先问了一句。

　　吴庸点了点头。

　　“这些方便面确实比我们现在所有的好吃的多，同样，价钱还贵的多，方便面毕竟只是方便食品，假如他比在街上吃碗面还要贵的话，恐怕就不好销售了！”

　　吴庸哈哈笑了一下，李志成所提的也不是没有道理，普通的方便面零售都是五毛一包，这样生产出来的方便面最少也要卖一块钱一包，而一块钱已经可以让老百姓在街上吃碗不错的捞面了，谁还会吃毫无影响的方便面。

　　“庸庸你笑什么，难道还能降低成本？”

　　“成本我降不下来，不过绝对不会像你说的那样，我相信，只要方便面生产出来，我绝对有信心将他们销售出去！”

　　“你有信心，我可没有信心！”李志成小声的说了一句。他的销售渠道都是印刷品经销商，食品类的经销商，他可没认识几个。

　　“这么说，小姨夫这次不打算和我一起做这个生意了？”

　　“那倒也不是，不过庸庸，你这次准备投资多少？”李志成对方便面的生意并不看好，可他对吴庸却非常的看好，所以现在的心情也是非常矛盾的。

　　“你那不是有我一百零三万吗？留个零头，我投资一百万，小姨夫想做的话，也投资一百万！”

　　上次的精品年画，最后核算是一共赚了一百五十八万，吴庸分了七十九万，加上原本的二十四万正好是一百零三万，这笔钱现在还在李志成那放着呢，这是吴刚的要求，吴庸可以要钱，但是李志成必须监督。

　　“一百万，庸庸，你让我想一下！”李志成微微点头，一百万在他的承受范围之内，况且，吴庸这两次的创意就让他赚了一百多万，拿出来继续和吴庸一起做生意也没什么。

　　“等等，我还有话要说，虽然你是我小姨夫，可生意上的事最好先说好！”

　　等李志成点头，吴庸才接着说道，“我们这个公司，就注册康师傅的商标，还有，股份上面，我要55％，不过公司的董事长、总经理全部都由你来担任，最重要的一点，三年之内你不准撤资不准转让股份，你答应这些的话我们在谈合作的事！”

　　李志成复杂的看了一眼吴庸，吴庸的表现，越来越不像一个小孩子，特别是刚才所提出的这些，虽然有些苛刻，但却是一个生意人所必备的。

　　股份上面吴庸要的多一些，李志成没有意见也没有别的想法，毕竟创意是吴庸的，日后少不得又要利用吴庸的关系，多出一部分股份来，也没什么，最重要的是，最后一条，三年内不准撤资和不准转让股份。

　　连股份都不能转，也就是说，无论生意的好坏李志成都不能有别的想头了，即使赔，也要跟着吴庸赔到底，至于那个董事长和总经理，李志成更没什么想法，吴庸是不可能去做这两个职位的，说起来，他也不过吴庸推到前面的人罢了。

　　失败，意味着彻底赔一百万和相当多的精力，但是成功了，所获得的李志成现在也无法估算，至少，他和吴庸是彻底绑在一起，而且，吴刚似乎对于自己儿子的经商也不是那么的反对。

　　“好，我干了，庸庸，这次小姨夫可是和你完全绑在一起了，印刷厂这边我会先让王会计管着，方便面厂你打算怎么干！”

　　足足想了半个小时，李志成才做了决定，后来，这是李志成做下的最骄傲的一个决定，也从此，李志成的命运随着吴庸彻底改变了。

　　“合作愉快！”吴庸站了起来，伸出了一只手。

　　李志成愕然，也急忙站起身来伸出手，一大一小两只手紧紧握在了一起。

　　“提醒一个错误，我们要办的是食品厂，不是方便面厂，方便面只是我们头期的一个业务！”吴庸笑了一下。

　　“小姨夫，你现在开始要忙碌起来了，首先，你要将康师傅这个商标先抢下来，另外，办厂所用的土地也要尽快买下来，手续尽快半齐，厂房也尽早的修建起来，还有韩国的生产线也要尽快落实下来！”

　　“这么多，全是我一个人吗？”李志成松开握着吴庸的手，惊讶的叫道。

　　“没错，谁让我们的康师傅食品厂，从董事长到总经理在到出纳、会计、销售、采购全是你一个人呢！”吴庸哈哈笑了笑，打趣了李志成一句。


第十八章 谁要对付我

　　对于吴庸一定要康师傅这个品牌李志成没有说什么，李志成自己也感觉这个名字不错，适合做方便面的品牌。

　　至于吴庸，他也没想那么多，吴庸只记得，后世中好像听人说过康师傅最后变成了日本的公司。对于现在的吴庸来说，反正也没有特别好的品牌，就不如先抢用了这个吧，至少，在吴庸的手里康师傅绝对不会变成日本的公司。

　　李志成变的忙碌起来，吴庸也好受不了哪去，很多事情李志成都要找吴庸商量。所以，李志成的车停在吴庸校门口的次数也越来越多了，每次吴庸上车都会引来一阵侧目，这点让吴庸很不舒服。

　　“有手机就好了！”吴庸微微叹了口气，91年的时候手机还没有在国内出现，吴庸也只能发发牢骚而已。

　　“庸庸，现在手续已经半齐了，就是买地出现点麻烦，土地局那边有些手续不好过！”车上，李志成给吴庸这个真正的大老板汇报着，对于这些问题吴庸也很重视，毕竟这是属于他的第一个实业。

　　“土地局的局长是姓刘吧？”吴庸问道。

　　“没错，是姓刘，很不好缠那，我已经请了他三次了，若不是因为我和你爸的关系，恐怕他还不见我呢！”李志成点点头，商人最怕的就是和政府部门打交道了，有些交道还不得不打。

　　“这样，明天是星期六，中午你在宴请他一次，这一次我也去！”吴庸想了下，决定亲自出面，自己出面和李志成出面，所表现出的影响力是完全不同的，更何况过年的时候这个刘局长吴庸还见过。

　　“那最好了，那家伙嘴上说的好听，可从不办实事，在办不下土地证，我们的厂子建设恐怕又要拖了！”李志成点点头，他是自己不好意思说，不然早就拉着吴庸去了。

　　“对了庸庸，这是我刚买的两个寻呼机，以后有事我给你打寻呼，你有事也可以直接呼我，这样我们联系就方便了！”

　　李志成拿出的是两个超大的摩托罗纳汉显王寻呼机，这是最新一代的汉字寻呼机，一台就要三千多。

　　“寻呼机？”吴庸惊讶的翻弄着几乎快有他手掌大的寻呼机了，这种古董他都快要忘了，却没想到在这里重新见到。

　　“是啊，有这个很方便的，我给你记一下我的号码，你也记住你的号码，以后有事可以呼我，也可以留言，记住，数字台是127，汉字台是126……”

　　李志成拿出笔来，一边给吴庸记下了两个号码，一边说着寻呼机的使用方法。

　　“等等，小姨夫，这种寻呼机现在卖的多吗？还有，我们这里寻呼台有几个？”

　　“不多吧，这东西那么贵一般人哪用的起，不过听说有数字的便宜一些，也要一千多块钱，老百姓很少用，除了当官的恐怕也就我们经商的才用了。至于寻呼台，不就是126、127吗？”

　　李志成被吴庸问的愣了一下，随后才回答，吴庸自己点了点头，拿起寻呼机和李志成写的号码下了车，没有在说什么。

　　看着吴庸离去的背影，李志成只能无奈摇摇头开车离去，他最近要忙的事太多了。生产线已经和香港那边搭上勾了，地皮找好了，建筑公司也在谈，还有商标也在申请中，不出意外的话商标应该是第一个落实的，91年的时候商标申请远远比后世简单的多。

　　而吴庸现在还在想着寻呼机的事，吴庸差点把这个金蛋给忘了，九十年代初期到中期可是寻呼机发展的旺盛时期，一直到九十年代末，寻呼机才开始落寞下去。吴庸可记得，当初听到大街上谁的呼机响了，那可是非常让人羡慕的事。

　　尽管新世纪中寻呼机彻底被手机淘汰，但寻呼机引领风骚的那十年时间是任何人无法忽视的，吴庸似乎还记得，当年的寻呼台从几家变成了几百家甚至上千家，似乎，开一个寻呼台也不是特别难的事。

　　只是，吴庸现在也只能规划规划、想一想而已，寻呼机虽然不错，但还比不过方便面这个长久的实业，以后有闲钱了玩一把倒是不错。

　　第二天，凯旋大酒店，李志成中午十一点就拉着吴庸来到了这里，点了包房专心等待着土地局刘局长的到来。

　　“庸庸，一会你一定要注意，这个星期我们还不能批下土地证的话，那我们的规划就回被彻底打乱，必须重新规划一切！”

　　“我明白的，你放心小姨夫，我有办法对付这个刘局长，别忘了，我可是大股东！”吴庸哈哈笑了笑。

　　“谁要对付我？什么大股东！”包间外，突然走进一个四十多岁的高高胖胖的中年人，脸上还有些不高兴。

　　也巧了，刘局长今天正好外出，回来的早没事就先来酒店了，正好听到李志成和吴庸的对话，一听之下刘局长心里也升起一股火气，忍不住就推门进来了。

　　“刘叔叔，您来了，快来坐快来坐！”

　　吴庸和李志成惊骇的对视了一眼，没有比背后说人坏话被当场抓住更尴尬的了，好在吴庸脸皮也厚，反应过来后急忙站起来把刘局长迎进了房间内。

　　而刘局长此时也蒙了。这个孩子，分明就是市长家的公子，过年的时候自己还给了他两百块的压岁钱呢。对于这个懂事又可爱的孩子，刘局长的印象也比较深，他万万没有想到，刚才说要对付自己的就是这个市长公子。

　　“原来是庸庸啊，没想到你还记得刘叔叔！”刘局长一边笑，一边坐了下来，心里却在暗中揣测起来。

　　今天李志成请他吃饭只说有个重要人物作陪，刘局长也没想过什么，这刘局长平日没有什么爱好，也从不贪污受贿，不过嘴上贪了点，喜欢吃喝。靠他自己那点工资去吃喝那是肯定不行的，不过刘局长毕竟是实权部门的一个局长，总有些人会请他出来吃饭的，吃饭嘛，又不是贪污受贿，自然不是什么大事，也不会影响他的前程的。

　　这次李志成办事找到了刘局长，刘局长自然不愿意放过这样一个大头，虽然他也知道李志成是市长的亲戚，不过亲戚吗，谁没有很多，只要自己给他办成事，又不收他钱，吃上他几顿也没什么。本来刘局长就计划吃好了，吃满意了，就给李志成办了，这几次的宴席吃的都不错，即使吴庸不来，在吃上个一两次这事也就成了。

　　可现在不一样了，刘局长虽然也在吃，可吃的远远没有以前有滋味，他心里还在揣测着，为什么市长公子会出现在这里，最重要的是，市长公子那句我是大股东是什么意思。

　　还没吃两口，刘局长总算明白过来，这一明白立即惊了一头的冷汗。感情，这次李志成的食品厂生意是和市长家一起干的，自己居然还在这卡着，难怪这几次市长见他的样子都十分不好看。

　　刘局长压根没去想这生意真的是吴庸和李志成两人干的，吴庸才十三岁，小学还没毕业呢，能做生意？恐怕换做谁都不会相信。吴庸不是自己做，那他说他是大股东，肯定要代表别人了，而吴庸能代表唯一就是吴市长家里。

　　明白是明白了，可刘局长后悔了，后悔自己嘴馋，谁都去卡，连市长家妹夫也卡，也不多去想想和打听打听。这下好了，卡在市长头上了，以后自己的小鞋那还不是穿不完？甚至调往一个冷衙门都是有可能的。

　　刘局长是越想越害怕，头上的冷汗也越来越多，吃下的东西也如同嚼蜡，一点味道也没用。

　　“刘局长您这是怎么了？您热吗，要不要让服务员开开空调？”看着刘局长头上的汗珠，李志成忍不住建议道。

　　“啊，没，没有，不用不用！”刘局长惊叫了一声，急忙放下筷子，看着李志成和吴庸，一脸的可怜样子。看的吴庸和李志成都莫名其妙。

　　“李经理，庸庸，哦不，吴少爷，你们放心，那土地证明天，哦不，今天下午就会办好，办好之后我会派人送到你们那去的，我还有事，就先走了！”刘局长急忙站起身来离去，他现在满脑子想的都是怎么补救，才能改变市长对他的看法。

　　吴庸和李志成则面面相觑，两人都还没开口呢，刘局长就把事情全部答应下来了，这倒很出乎他们的意料。

　　“这，究竟是怎么回事？”半响，李志成才叫了一声。

　　“管他呢，只要他说了给我们办就成，恐怕中间有什么误会了，不过没关系，事情办成了对我们总是好的，小姨夫，点了这么多菜不吃浪费了，我们赶紧吃吧！”

　　吴庸倒是猜测出了一些，不过他没有明说出来，这个刘局长误会了也好，反正是他自己猜的，又不是吴庸自己扯着大旗在说谎。

　　“好，吃菜吃菜！”李志成也略微想到了一些，和吴庸一样，只要事情办成了就行，想那么多不够累的。

　　下午不到四点钟，土地局的人就将批好的土地证送到了红锦印刷厂，这办事效率让李志成颇为惊讶。


第十九章 没钱了

　　土地的问题解决了，李志成也着实松了口气，下面需要他忙的地方实在太多，一个新厂子的创立绝对没有那么简单。

　　那块地吴庸也看过，距离红锦印刷厂不远，占地整整八十亩，毕竟市里面现在还是很支持实业建设的，更何况老板还是市长的妹夫。

　　吴庸在得知这块地方只用了二十万就买下来之后也不禁伸出了舌头，这块地现在二十万，十年之后二百万也不止，甚至可能会更多。

　　地方有了那就要开始建设了，城建，规划，税务部门也都是一路绿灯，他们多多少少听说了一些土地局刘局长的事，到现在刘局长还挖空心思的想弥补和市长之间的关系呢。

　　农历二月初二，龙抬头的日子，也是吴庸十三周岁的生日，这一天李志成带来的另一个好消息。

　　康师傅的商标，在这一天正式被批准了，也就是说，以后康师傅食品和康师傅的商标都属于吴庸了。

　　地方有了，商标也有了，食品厂的建设也已经开工了，李志成现在变的比以前更忙了。下面要落实的是生产线以及招聘工人，李志成最后实在没办法，招聘的事只能交给了胡宁，然后让吴庸在一旁协助着，他自己飞到了香港亲自洽谈生产线这个大单子去。

　　还好，胡宁的工作只是招聘一些普通工人，在人口过剩的北方城市里，招收一批工人还是没有问题的。至于公司的管理人员以及销售人员，吴庸的意思是等李志成回来，他们两个一起在进行招聘，实在不行去省城招收一部分大学生或者专业人才。

　　一切都进行的很顺利，到阳历四月初的时候，李志成已经带着签订的购买合同回到了归德市，胡宁也招收到了第一批三十多个工人，清一色的女工。吴庸一开始还以为是胡宁有性别歧视，后来才知道这种普通工人很多人不愿意来私营企业做，只有那些在家没事的女人们愿意来。

　　李志成一共订购了两条最好的方便面生产线，每条生产线的生产能力为1.5吨每天。另外，设备生产厂家还特意配备了两名技术员来到归德进行为期半年的技术指导，这是李志成临走之前吴庸特意嘱咐的。

　　设备要等五一之后才能运到，反正这段时间吴庸也不急，他的厂房以及办公地点还没建设好，不过，吴庸不急有人急，李志成刚回来就找上吴庸了。

　　“庸庸，两条设备的首付款是八十万，而且货到必须结清，这等于就支出了一百二十万。加上二十万的购地款，三十万已经支付出去的建设款，还有七七八八你要我买的那些小设备也有十来万，现在我们公司的账上能用的钱只剩下不到二十万了！”

　　李志成对着吴庸两手一摊，表示没钱了。其实在之前李志成就想过这个问题，他一直到现在才提出来，主要是想看看吴庸怎么应付这种情况，毕竟他们买的设备太贵了，又开了这么大的一家厂子，二百万是绝对不够的。

　　“不是还有二十万呢，急什么？”吴庸微微一笑，李志成为之气结。

　　“庸庸，生意不是这样做的，我们需要流动资金，需要日后建设销售渠道的资金，还需要招聘人才的资金！”

　　“小姨夫，你认为我们还差多少？”吴庸又笑了笑。

　　李志成看着吴庸的笑容，突然间有种想要发火的感觉，不过真对自己这个小外甥发火他还是不敢的，只能没好气的说道，“最少还需要五十万！”

　　“呵呵，小姨夫，五十万哪够，我觉得，最少还需要三百万！”吴庸笑呵呵摇了摇头，李志成眼睛一翻，差点没晕过去。

　　“庸庸，钱不是说出来就有的，目前我们只有二十万不到了，非常的危险，恐怕连生产都没开起来就完了！”

　　李志成苦心的教育着吴庸，这里面可有他一百万那，一百万对李志成来说绝对不是一个小数目。

　　“不就是没钱了吗，急啥，你不知道这世界有个地方叫银行吗？”吴庸再次笑着摇了摇头，针对资金的问题他早就想过，也知道自己的钱绝对不够，为此，他已经有了一套方案。

　　“你的意思是？贷款？”李志成迟疑了一下，他想过贷款的问题，只是他没想到，吴庸厂子还没建起来就想要贷款。

　　“没错，贷款，小姨夫，我们的厂房还有多久能建好？”吴庸点点头问道。

　　“我们建的大部分是平房，这个月就差不多能完工，办公楼大概要到六月底！”

　　“等不了那么久了，先把厂房的房产证全都办回来，还有土地证一起拿着，我们准备找人借钱了！”吴庸摇了摇头，时间紧迫，他没时间等办公楼盖好在一起贷款了。

　　“只有这些东西？那能贷出多少啊？还有，贷出来款我们可要还利息的，现在我们可是连生产在什么时间能开始都不知道啊？”

　　“不是没钱了吗？放心，我有分寸的！”吴庸笑呵呵的点了点头，李志成再次翻眼，他突然发现，自己担当这个公司的董事长和总经理是最大的错误，现在所有的责任都变成他自己的了。

　　钱的问题还没解决，吴庸最大的麻烦却来临了，学校的期中考试要到了，阳历四月十二号，是他们学校统一期中考试的时间。

　　吴庸可是和吴刚打过赌的，这次考试，他必须考的比上次好十五名，不然吴刚是绝对不会再让他去做生意的。对这点吴庸很相信，吴刚绝对是个说到做到的人。

　　四月十号放学，吴庸把赵强拉到了学校的一脚，在赵强的耳边悄悄说了半小时的话，只见赵强不时的眼睛放出一丝明光，吴庸还不时的拍拍赵强的头。

　　他们两个那天究竟说了什么话谁也不知道，不过赵强第二天翘课了倒是真的，只不过赵强在最后放学的时候又回来了，身后还跟着几个十七八岁左右痞气十足的社会小青年。

　　全班学习最好的几个人都被赵强堵住了，最后赵强对他们说过什么也没人知道，日子一直就这样，平静的来到了四月十二号，光明路小学的期中考试时间。


第二十章 期中考试

　　刘老师在教师这个岗位上已经工作了十二年，监考的次数她自己也数不清了，不过这一次绝对是她第一次遇到监考之前学生的慰问。

　　夏莹莹对赵强提出的考试之前慰问老师的建议虽然有些疑惑，但是也没有反对，在夏莹莹看来慰问老师那是天经地义的，至于为什么选在考试之前倒没去多想。

　　看着最心爱学生送上来的八宝粥，刘老师感觉自己眼睛有些湿润，这些孩子简直太可爱了。

　　一碗八宝粥刘老师喝完，考试的时间也到了，看着刘老师喝完夏莹莹送上去的八宝粥，赵强和吴庸两人的小眼睛对视了一下，一起奸诈的笑了笑。

　　学生的好意是对的，可是刘老师却犯了一个天大的错误，她不该没问清八宝粥是谁做出来的就给喝下去，更不应该在考试之前喝下学生送来的东西。

　　开场仅仅五分钟，刘老师就感觉到了自己的肚子不舒服，急忙拉来了另外一个老师顶替，跑去了厕所。

　　看着刘老师的背影，吴庸和赵强再一次趴在桌子上奸诈的笑了起来。

　　学生们都在答题，就是平日最捣蛋的赵强这个时候也显的特别的安生，只是刘老师在这一场考试中，居然去了六次厕所了，跑的她腿都快软了。

　　本来，那个临时顶替监考的老师已经看不下去了，要刘老师回去休息，他来帮忙监考，无奈倔强的刘老师根本不同意，硬撑着留在了教室。

　　距离考试结束只有二十分钟了，吴庸的卷子上还是空空如也，不过他一点也没有担心，更没有一点的着急，依旧笑眯眯的坐在那里画着什么。

　　刘老师第七次去厕所了，先前帮忙监管的老师也跟着出去了，而就在这个时候，三张纸条悄无声息的落在了吴庸的脚下。在吴庸的身后，赵强还对他眨着眼睛，吴庸在低头拣纸条的时候悄悄对着吴庸伸了下大拇指。

　　二十分钟，对于吴庸来说时间足够了，整整五分钟无监考的空白期就让他抄下了大部分的答案，等老师回来之后，剩下的也只有那些需要填写大面积字的题目了，反正吴庸只是要提升成绩，并不是要拿第一，对于那些他也就没有在意。

　　坚持了一个考场，刘老师实在受不了了，卫生室的人又对她说可能是急性肠炎，一心要为学生负责的刘老师也坚持不下去，听从卫生员的安排去了医院，第二场考试的监考老师已经换人了。

　　赵强和吴庸悄悄一起用了一个胜利的手势，夏莹莹则在疑惑，只是马上就要考试了，她也没有多想什么。

　　换来的监考老师是个男的，二十多岁的年轻小伙子，一看就知道刚毕业分到学校的那种，坐在讲台上还故意挺着胸膛，显得神采奕奕的。

　　时间慢慢的走过，和上一场一样，吴庸的卷子上依旧空空如也，也和之前一样吴庸没有任何的着急。

　　还剩下半个多小时，外面终于吵闹起来，十几个年轻人，男的女的都有，快速冲过学校的门卫，直直的冲到了吴庸他们那个教室来。

　　看着台上一脸莫名其妙的监考老师，领头的那个二十多岁的年轻人眼珠子一转，在得到赵强的明确示意之后，立即冲着那年轻的监考老师叫了起来。

　　“妹妹，妹妹，你给我过来，你给我看看，到底是不是这个小子？”

　　领头年轻人的身后，被人拉出一个十七八的小姑娘，眼中含着泪点了点头，连一手导演了这场闹剧的吴庸都暗暗佩服这小姑娘的演技。

　　“混蛋，你给我出来，还是老师呢，玩弄了我妹子居然想跑，这次终于让我逮到你了……”

　　领头年轻人一声爆喝，拉开了混乱的序幕，不到十分钟，整个学校都闹腾了起来。那年轻人说学校这个年轻老师玩弄了他妹妹后一跑了之，那年轻老师满脸冤屈的说着不认识他们。

　　对于外面的闹剧，只有两个人没心思去过问，这两个人正埋头抄着小抄，等外面吵完了，都被派出所的车接走之后，考试也结束了，吴庸和赵强也都满意的交上了各自的试卷。

　　91年小学生考试，除了语文和数学之外只有自然和思想品德需要考试，而毕业班重点都在语文和数学上面，期中考试也只考这两门，也就是说，吴庸他们的考试已经结束了。

　　“老大，真服了你，这么歹毒的点子你也想的出来！”考完试后，赵强还兴奋的锤了吴庸一拳，锤的吴庸直咧嘴，这小胖子也不知道什么时候练的劲这么大，像个小牛犊子似的。

　　“什么叫歹毒，这叫被逼无奈，此法有伤天和日后一定要少用！”吴庸咧咧嘴，其实，他吩咐了赵强准备了三套方案，不管顶替刘老师的是男是女是老是少都有办法对付，现在只用了一套就搞定了，让吴庸也颇感无趣。

　　至于为什么一定要用泻药将刘老师给弄走，其实主要还是吴庸不想让自己的损招用在刘老师的身上，况且，刘老师是个女老师又是结过婚的，很容易将事情闹大，那可就得不偿失了。

　　“明白了，我以后一定少用！”赵强兴奋的叫着，不过看他闪烁的眼神吴庸就知道，这小子已经打算将这些损招发扬光大了，吴庸心中暗叫罪过，快步离开了教室。

　　另一边，派出所的车拉着那十几个人到了派出所就给放了，倒是那个临时监考的老师，在派出所做了半天的笔录最后才出去。没办法，谁让他倒霉，这些事可都是局长公子找的所长，所长又给安排下来的。

　　局长公子虽然年龄小，可越是年龄小越可怕，那所长想起赵强恐吓他的话脖子就使劲缩了缩，没办法，小孩子也有孩子的优势，赵强随便找几个理由一哭闹，估计大家都只会相信他，况且，赵强这个衙内恐吓那所长用的还不是一般的损招。

　　对于期中考试的成绩吴庸已经没心情去过问了，食品厂的厂房已经建造的差不多，房产证也拿了下来，另外，公司账面上的钱也越来越少了，吴庸在不去搞点钱他们真的要喝西北风了。


第二十一章 态度决定一切

　　归德市建设银行行长叫吕云山，今年只有三十五岁，过年的时候也曾经去过吴庸的家。几个银行行长中，吴庸对吕云山的印象最深，不是因为他年轻，而是因为吴庸能感觉到这个人确实是有着才干的。

　　吕云山是浙江大学金融系毕业，五年前就是归德市建设银行的行长了，那个时候也能算做年轻有为，只是五年打拼下来依然如旧，让他灰心不少。

　　论能力吕云山绝对有，论才学他是浙大金融毕业，浙大金融系那在全国也是数一数二的，他这样的人才，假如在外企或者出国工作的话，年薪弄个十万以上还是能保证的，91年的时候，十万块钱的年薪已经是非常的高了。

　　同样，吕云山这样的年轻干部也有着他们的通病，就是有些自傲，和人特别是和上级打交道的时候注意的太少。其实，吕云山若不是有着真才实干，他还不一定能再这个行长的位置上坐了五年。

　　最近两年，吕云山明白了许多，行事也低调了一些，只是人的习惯一时半会不是那么容易改的。他也偷偷尝试着走领导的路线，可他对这些实在懂的太少，不然也不会去市长家的时候谈的都是金融和经济了。

　　对于李志成，吕云山还是有点印象的，一是李志成是市长吴刚的妹夫，二就是归德市的民营企业并不算多，做大的更不多，在加上李志成的印刷厂在归德市也是蛮有名气的。

　　吴庸给他的印象则更深了，那是市长的宝贝公子，十分懂事，说起话来也十分让人喜欢，特别是那双机灵的眼睛看起来总不像个孩子能拥有的。

　　这两个人同时来到了吕云山的办公室，让他有些莫名其妙，土地局刘局长的事只局限于几个行政单位的头头知道点，他这个企业单位的头头，还没有得到那些传闻中的小道消息。

　　“吕行长你好，我是康师傅食品厂的总经理李志成，这是我的外甥吴庸！”

　　“吕行长，我们今天来，主要是想贷点款！”吴庸倒是直接开门见山，接过李志成的话立即说道。

　　吴庸已经开口了，李志成也没有办法，只好从包里取出一打打的资料，其中还有他们的土地使用证和房屋产权证。

　　“贷款？”

　　吕云山总算明白了怎么回事，说实话，对于平日上来贷款的企业他还是欢迎的，毕竟银行也有放贷任务的压力。

　　“贷款倒是没问题，不知道你们想贷多少？”

　　吕云山翻阅了一下李志成带来的材料，有土地使用证和房屋产权证作为抵押，比起空口的贷款来说要好的多。

　　吴庸脸上露出一丝微笑，赶在李志成之前说道：“三百万！”

　　“多少？”

　　吕云山和李志成一起惊讶的叫了起来，吕云山是没想到市长公子居然敢这么狮子大张口，李志成则纯粹被吴庸说出的数字吓倒了。

　　“三百万，其中，土地使用证和房屋产权证都可以作为抵押，另外，我希望吕行长能够仔细看一下我们公司的建厂方针以及营销策略，相信您也一样会对我们有信心的！”

　　所谓的建厂方针和营销策略，都是吴庸亲自准备然后找人修改后打印出来的，对于办厂子开公司吴庸那是一点的经验都没有，不过说大话唬人绝对是个行家，更何况吴庸还有着后世十几年的社会经验。

　　吕云山疑惑的打开吴庸所指的建厂方针，第一页，第一句话就深深吸引住了他。

　　企业价值观：态度决定一切。

　　九十年代初，改革开放开始快步向前，很多地方鼓励私营企业的发展，某些私营企业的发展将一些根本的东西抛在脑后，比如道德、信用等。这也是后来假货横行，骗子遍地的根本原因。

　　针对这种情况，甚至很多地方政府都是不干涉的，只要经济能够发展上去其他一切都可以让步，这就是当时很多地方的心态。

　　在这种大的环境下，国内根本没有几家企业提出企业价值观，就算有，也都是几家非常大的企业。新开的中小企业，概念中根本没有这么个东西。就像李志成，对于吴庸所提出来的企业价值观就压根不知道什么意思。

　　“吴同志，贵公司的企业价值观说的很好，态度决定一切，我想请问下吴同志，为什么会给一个还没有创立的公司设立企业价值观，又为什么采用态度决定一切来做企业的价值观？”

　　吕云山对吴庸的称呼变了，李云成在一旁有些目瞪口呆，称呼一个十三岁的小孩为同志，显然是没有将他当做小孩子来看了。

　　吴庸微微一笑，慢慢的说道：“我个人认为，一个人，十年前的思想将决定你现在的生活方式，而你现在的思想又决定你十年后的生活方式。所以，无论想做什么，都必须先确定一个人的思想，只有思想跟上去了才会有升华，企业也是一样，不管领导还是个人，思想都提上去了，那么这个企业也会得到升华！”

　　“说的好，好一个十年前的思想决定你现在的生活方式，精辟，非常精辟！”吕云山率先鼓起了掌，李志成更加的发傻了。

　　李志成和吕云山都不知道，这一段话还是他搜刮很久才想出来的，如果吕云山继续在问下去，他铁定回答不上来。这还是因为他上辈子一个小弟被人拉过去做了安利，回来居然想对他这个老大洗脑，结果被吴庸好好的收拾了一顿，但是态度决定一切，思想决定命运这些东西吴庸还是记下了一些。

　　“对于贵公司的价值观我很认同，国内现在能像你们这样提出如此精辟的企业价值观的公司真是少之又少了，贵公司的贷款没问题，不过三百万还是太多，而贵公司又是刚刚成立，在手续上会有些麻烦！”

　　“成了！”

　　吴庸暗暗舒了口气，对付吕云山这样有真才实学的人必须走别的路子，吴庸此时开始有些感谢当年那个被安利彻底洗脑的小弟了。


第二十二章 疯狂打油诗

　　从建设银行出来后，李志成一直都用怪怪的眼光看着吴庸，看的吴庸最后实在是不耐烦了，忍不住的问道：“小姨夫，你这是干嘛啊？”

　　李志成嘿嘿一笑，“我在想，你刚才说的那些话真的很有哲理，你这小脑袋究竟是怎么想出来的？”

　　“天才，是俗人无法理解的！”

　　隔了几分钟，吴庸才蹦出这么个解释，李志成猛的一愣，车子差点没撞到树上去。

　　之后，两人又和吕云山接触了几次，吕云山也考察了食品厂，最后根据协商达成了贷款协议。

　　康师傅食品厂以厂房地皮做抵押，一共贷到了一百五十万元一年期贷款，这是首批贷款，康师傅食品厂建成之后，还可以利用设备抵押在继续贷款，第二批的贷款将有两百万元，也就是说，康师傅食品厂在投产之前就可以分两次向银行贷款三百五十万元。

　　对于这个结果，李志成已经无话可说，本来他以为能够贷到八十万已经是顶天了，没想到吴庸居然贷来了三百五十万，连设备都没到都已经抵押出去了。对于吴庸来说则庆幸九十年代初贷款还没有那么严格的审查条件，不然三百五十万是绝对不可能的。

　　有钱了，事情自然也好办多了，随着时间的推移，设备的到位，食品厂也已经准备的差不多了，万事具备就差东风，马上可以开始生产了。

　　这个东风自然还是吴庸，没有吴庸这个大老板的吩咐，谁敢直接开张啊，而吴庸，此时也陷入了大麻烦之中，事情还要从三天前说起。

　　刘老师考试的时候莫名的拉了肚子，后来监考的老师又闹出了意外，让他对自己班学生的成绩深感怀疑。特别是吴庸和赵强两个小子的，平日都不怎么好好学，成绩居然提高了那么多，赵强还第一次进入到了班级前十名。

　　为此，刘老师决定自己单独加考一次测验，一次很普通的测验，由于没有通过学校，刘老师只能在自己班加考他所担任的语文课程的测验。

　　对于这个测验吴庸和赵强根本就没有准备，也自然考不出什么好成绩。问题是，这对小兄弟不好好考也就算了，居然闹出了光明路小学建校以来最大的一桩丑事，为此，赵强被他老爸给关了禁闭，吴庸也好不了哪去，现在也被关着呢。

　　事情并不复杂，测验了，吴庸没有准备，也知道自己根本考不出什么好成绩，索性交了白卷，不过他白卷也不白。试卷上吴庸画了一个大大的鸭蛋，画的挺不错，足以看出吴庸的画工不错，这是吴庸考试的时候实在无聊才画出来的。

　　结果，测验之后没有半小时，刘老师就满脸通红的跑进了教室，手上还拿着两张试卷，吴庸当时头就低下去了，因为吴庸已经看到，其中白白的一张试卷上，就有他画的那个大鸭蛋。

　　“赵强，你给我站起来！”

　　刘老师的样子很愤怒，这让吴庸很意外，本来吴庸还以为老师是冲着他来的呢。

　　赵强这小子已经被吴庸锻炼的脸皮死厚死厚的，老师一叫他就站了起来，还嬉皮笑脸的站在那里。

　　“念念，给我念念你卷子上写的东西！”

　　刘老师脸色发青，走到赵强的座位前，用力的将一张试卷狠狠的拍在赵强的桌子上，班里的同学都吓了一跳，从刘老师四年级根班以来，他们还是第一次看到她发这么大的火。

　　赵强毫不在意的拿起他的那张试卷：“念就念！”

　　“孙子出题难，儿子监考严，老子不会做，回家去种田！”

　　寂静，全班寂静，刘老师的脸上更红更青了，她怎么也没想到，自己的这个学生会无法无天到这个地步，让他念，他还真的敢念了。

　　“你，你给滚我出来！”

　　由于愤怒，刘老师的声音都有些变调，赵强毫不在意的笑着，跟着刘老师走出了教室。

　　吴庸则把头深深的埋了下去，心里却不停的感叹着，赵强这个小胖子，着实青出于蓝而胜于蓝。那句打油诗不过他上辈子在初中的时候和几个混混研究过的，就是吴庸上辈子也没敢写自己试卷上。

　　吴庸甚至感觉，赵强可以出师了，以后社会上又会多出一个小混混来，还是一个有着深厚背景的小混混。

　　“啪！”教室外面突然传来一声清脆的响声，然后赵强就哭着向外奔跑，刘老师则是一脸愤怒加愕然的看着赵强的背影。

　　吴庸头上慢慢流下了一滴冷汗，赵强出师了，真的出师了，吴庸不用猜都知道，那道响声一定是赵强自己扇自己耳光发出来的，若是刘老师扇的他，赵强一定会和刘老师拼命，而不是哭着跑开。

　　阴狠，奸诈，还能对自己狠，吴庸对赵强也不得不刮目相看，只是他没想到这件事会闹那么大，最后还牵连到自己。

　　赵强用的策略很对，他那巴掌打的狠，脸上的印子几天都没消去，自然让赵强的妈妈非常的心痛，还闹到了学校里来。

　　刘老师打学生是不对的，当然，刘老师也解释过了，可是没人相信她的话，为此校长还狠狠批评了她一顿，那个巴掌印很大，看起来和刘老师的手还真差不多，谁让赵强他是个小胖子，年龄小，可手不小。

　　没人相信小孩会自己打自己，刘老师受了学校的处分，委屈的一个多星期没上课，可是赵强也因为那首打油诗出名了，被他老爸拉到家里再教育去了。偏偏刘老师将吴庸和赵强的卷子放在了一起，吴庸的鸭蛋也被好奇的人给翻了出来，最后让吴刚知道了。

　　结果是吴庸没有想到的，他被吴刚关在家里的时候只想狠狠的踹赵强的屁股，那小子自己逞能还把自己陷害了，吴庸压根就没去想，他在试卷上画鸭蛋，也是大不敬的重罪了。

　　“祸及池鱼啊！”吴庸还捂着自己发红的屁股感叹，他的书包突然传出一阵震动，吴庸很少用的传呼机响了。

　　“速回电！”

　　留言很简单，一句话加一个电话号码，吴庸一看就知道是李志成憋不住了，传呼上留的就是李志成办公室的电话。

　　李志成确实憋不住了，设备已经安装完毕，随时可以投入生产，可吴庸这个大股东不在，愣是没办法搞那个生产仪式，耽误一天，那可是耽误一天的钱那。

　　对于吴庸犯的事李志成也知道一些，他可不敢到吴刚那去求情，在吴庸现在这个时代敢在试卷上画鸭蛋的也是绝无仅有的，若不是赵强的事更硬，他这次恐怕会更糟糕。


第二十三章 做广告

　　“庸庸，所有的东西都准备好了，就等你了，你什么时候能出来？”

　　电话一接通，就传来李志成焦急的声音，这次投资了二百万，又贷了三百五十万，已经是李志成目前最大的投资了。

　　吴庸沉吟了下，小声的说道：“不用等我了，明天直接开始生产就好了，至于销售，等我出去再说吧！”

　　他的禁闭恐怕还得关几天，到时候在生产恐怕会影响之后的五一节销售，91年的时候，五一节还没后世那种黄金周，不过也是一个传统的节日。

　　1991年，4月17日，在没有大股东吴庸在场的情况下，康师傅食品厂的两条方便面生产线同时启动，也代表了华夏又一个民族品牌的诞生。

　　1991年4月21日，吴庸的禁闭终于结束，吴刚没时间管他了。省委和省组织部已经正式下达调令，原归德市市委书记孙军同志调任河南省副省长。已经担任五年市长的吴刚同志接任归德市市委书记，原常务副市长，市委副书记叶明同志接任市长。

　　五年时间，从三十八岁担任市长的吴刚终于再次提升了一步，成为归德市真正的一把手。这个调令来的很突然，以至于吴刚也没有任何的心理准备，只能紧急上任，好在吴刚一直都在归德市，也有了自己的班底，顺顺利利的接任了班长。

　　吴刚升职了，自然也没时间去管吴庸那些琐事，被困了整整五天的吴庸终于取保候审，可以离开他那个小屋了。

　　获得自由的吴庸连午饭都没吃就赶到了食品厂。食品厂的办公楼还没建好，李志成暂时在空着的厂房内做了个隔间，算是自己的办公室了。

　　厂房很大，隔间也不小，吴庸到的时候除了李志成正合几个工人说说笑笑，而他们的身边都有一个大碗，碗内是还冒着热气的方便面清汤。

　　“庸庸，你可来了！”

　　李志成第一个发现门外的吴庸，立即惊喜的站了起来。

　　“李经理，我们先出去了！”几个工人见吴庸到来都纷纷和李志成打招呼离开。

　　所有人都揍了，吴庸才笑呵呵的问一句，“小姨夫，这面味道怎么样？”

　　“我正想说呢，庸庸，这还真是一分价钱一分货，国外进口的生产线做出来的东西就是比国内的强，哈哈，庸庸我也不瞒你，这两天我天天在吃我们的方便面！”

　　一提起这个话题李志成就来劲了，现在李志成对食品厂的信心也非常的足，韩国进口的生产线，生产出来的方便面比国内的好吃不止十倍。

　　“真的有那么好，也给我泡一碗尝尝！”听李志成说的那么好，吴庸的兴趣也提了起来。

　　“哈哈，好，别急！”

　　李志成哈哈笑着，走到一个箱子前拿出了两块面饼，又从旁边抓来几包材料，找了一个干净的碗，很熟练的给吴庸泡了一碗。

　　开水冲下不久，清香就冒了出来，让吴庸感觉到了久违的方便面清香。

　　满满一大碗方便面很快让吴庸吃了个精光，擦掉嘴上的油渍，吴庸舒服的打了个饱嗝，这些面比他上辈子吃的那些面还要好吃一些。

　　吴庸生产的方便面采用的是国际最新技术，三种材料包也是按照国外最合适的配方制作的，其中脱水蔬菜和一些辣椒牛肉酱，都是从香港购买的进口货，目前国内还生产不出来，自己生产又暂时没有本钱。

　　“庸庸，厂子里的工人都吃过我们自己生产的面，全都赞不绝口，现在我们是开足了马力生产，每天可以生产一千多箱，是不是也要开始销售了？”

　　两条进口生产线的日生产能力一共是3吨，吴庸设计出的方便面面饼是净重100克，按每箱24袋来算的话，食品厂的方便面日生产能力可以达到1250箱，李志成现在每天满负荷生产，也足以证明他对方便面的信心很足。

　　吴庸点了点头：“好，加大生产力度，另外，我们还要到电视台做广告，银行贷给我们的三百五十万，其中三百万都用来做广告！”

　　“什么，三百万全用来做广告？”

　　李志成猛然站了起来，银行的贷款已经到账，李志成一边看着那么多钱感慨，也一边为每天那么高的利息担忧。

　　本来，按照李志成的规划，三百五十万留下五十万备用，其余三百万都应该放在扩大生产以及发展销售渠道上面，哪里想到吴庸会用这三百万全去做广告。

　　“没错，做广告，酒香也怕巷子深那，既然我们的方便面味道真的不错，那就更应该让更多的人知道！”

　　“可是，庸庸你想过没有，这些钱全打了广告，我们怎么去发展渠道，以后销量好的话，又怎么来扩大生产？”

　　李志成苦心的劝着吴庸，若不是吴庸身份特殊，李志成恐怕这话都要用吼的说出来了。

　　“小姨夫你放心，不用担心渠道，只要我们打出品牌，自然会有渠道来找我们，而且，渠道的建设也不能像之前简单的铺货，想做我们的经销商，那是要交钱的！”

　　吴庸笑呵呵的摇了摇投，对李志成的惊讶毫不在意，况且李志成在他面前没少有过这种表情。

　　“做我们的经销商要交钱？他们都是傻子吗？”李志成被吴庸气的好久没说出话来，最后才重重的哼出了这么一句。

　　“哈哈，没人是傻子，小姨夫你要相信我，我们用掉三百万的广告费，就能为我们赚取九百万的价值！”

　　“疯子，你是个疯子！”看着哈哈大笑的吴庸，李志成无奈的苦笑着，他说不过吴庸，吴庸又是大股东，只能赔他一起疯下去。

　　三百万，在91年的时候也是笔不小的财富了，即使中央电视台一套的黄金时间也能连续打上三个月的广告了。

　　不过这一次吴庸没打算只在中央电视台一家做，吴庸想的是遍地开花。91年的时候，有线电视已经开通，而各卫视为了争夺市场更是将广告价格放的很低，特别是针对外省的客户放的更低，黄金时段甚至只用几千块钱就能搞定。

　　四月二十三号，吴庸和李志成一起到了上海，在此之前吴庸仔细对比过，北京的广告公司多，服务也不错，只是价钱有些高，而上海的广告公司不多，但是无论是服务和价钱，都要比北京的好一些。

　　上海启蒙广告公司，是一家资格比较老的公司了，之前大部分业务都是中央电视台的，有线电视开通以后，也是第一批和各省卫视合作的老牌公司，另外公司人脉也很广，和很多明星都有联系。

　　启蒙广告公司的副总王德峰亲自接见了吴庸和李志成，对于启蒙广告公司来说，三百万，也是一笔非常大的单子了。

　　一直跟在一起的吴庸，王德峰一开始还以为是李志成的子侄，跟着李志成到上海来玩的。接触了几天他才发现，他猜对了一半，吴庸是李志成的外甥没错，可这次前来合作的好像是吴庸在做主，李志成不过是个陪伴。

　　这个发现让王德峰很意外，不过出于职业操守王德峰还是很认真的将公司的业务和优势全部介绍给了两人。

　　“王总，我想知道，在你们合作的二十三家卫视全做上广告的话，能给我们多少折扣的优惠？”吴庸对启蒙广告公司还是比较满意的，参观两天后直接开门见山的问道。

　　王德峰先是看了一眼李志成，见他没任何反映才接口答道：“假如二十三家卫视全做的话，公司可以给你们九五折折扣！”

　　“太低了，八折如何，毕竟是二十三家卫视，不是二十三家地级市电视台！”吴庸笑呵呵的摇了摇头，其实他对启蒙公司报出的各省卫视的广告价位很是满意了，只不过本着能省则省的原则，吴庸还是要砍砍价的。

　　“八折，绝对不行！”吴庸的话一落，王德峰就叫了起来。

　　看着不说话只是笑着对自己的吴庸，王德峰苦笑了一声：“吴公子，八折是绝对不行的，我们公司的报价已经是最低价了，最多九五折，另外送你们三天中央一套12秒黄金时段的广告！”

　　“OK，我想，我们可以继续探讨细节方面的问题了！”吴庸突然伸出了手，王德峰愣了一下，急忙伸出自己的大手握了上去。

　　中央一套黄金时间的广告是三千块一秒，一般的广告是十二秒，送三天黄金时间广告，就等于让出十万块钱出来了，对于这个结果吴庸还是很满意的。

　　合作意向达成之后，在细节方面就简单多了，启蒙公司为了抓住这个大客户，也实实在在的让出了不少，比如请明星这一块，启蒙公司就没有要介绍费，一般客户请广告公司找明星，都是要支付上一笔介绍费的。

　　四月二十七号，李志成在合同上签了字，签字的时候李志成的脸还不自然的皱了一下，这一签，他就签出了整整二百八十万元。

　　吴庸这次买了二十三个卫视整整两个月广告，时间段也各有不同，算起来，几乎每个时间段都会有吴庸的广告，这也是他正想要的效果。还有，这些广告按照正常价格来算，单单广告费就需要四百多万，这就是吴庸找广告公司合作的好处，通过广告公司，他买这些广告时间的价钱至少省了一半。

　　另外，吴庸还拍摄了三个不同的12秒广告，请了笑星陈佩斯做了其中两条广告，笑星赵本山做了一条，这是吴庸深切考虑过的。91年的时候赵本山还没有陈佩斯的名气响，等赵大叔名气打响了，在多请他代言也不迟。


第二十四章 李志成发火

　　四月二十八号，吴庸和李志成返回归德市，出去这七天，李志成脸上就没露出过一丝的笑容。

　　下了火车，吴庸看着李志成还是一脸的闷闷不可，便开口劝道：“小姨夫，我知道你是相信我的，只是自己没信心罢了，你放心，这次广告的投入对我们来说是绝对超值的。还有，我们的广告从五一就开始播出了，要赶在广告前在全国铺上一批货，以后我们就可以在家等着收钱了！”

　　“哎，庸庸你说的不错，比起魄力来我始终不如你，是我自己没有信心，现在钱已经给人家了，结果到底如何？只能等以后在看了！”

　　李志成叹了口气，吴庸说的一点都没错，他对吴庸有信心，可对自己实在没信心，他内心中是极其反对这样打广告的，只是出于内心中对吴庸的相信，才会陪同他一起到上海，然后买下了这么多的广告。

　　“另外，小姨夫你要招收一批有素质的管理人员和销售人员了，组建暂时销售科和采购科，还有，有来要求做省级代理的，一定要按我们的要求做，不做任何的让步！”

　　“嗯！”李志成苦笑一声点点头，他感觉如果吴庸没疯的话，那就是这个世界太疯狂了。

　　在之前，李志成问过吴庸凭什么让人家送钱给他们，吴庸的回答就是放出去做代理。食品厂招收省级代理商，每个省级代理商必须交纳十万元保证金以及一年十万的代理费，之后这个省的销售，全部由这个代理商负责。

　　让李志成认为疯狂的，不知是那十万的保证金和代理费，还有那些苛刻的代理制度，吴庸绞尽脑汁所想的后世一些实用的代理规则，在李志成眼里全变成了苛刻。

　　吴庸要求，各省代理商每月销售不可以低于全国平均的五成，连续三个月低于这个数字的代理商，食品厂有权利调换新的代理商，并且只退还保证金不退还代理费。吴庸还要求，代理商绝对不准以任何的理由擅自调价，窜货，假如发现大面积窜货，擅自调价者，经调查属实取消代理商资格，并且押金和保证金都不退还。

　　对于这两点，李志成感觉如果自己是经销商，绝对是不会找这样的厂家来合作的。李志成脑子里还有着华夏传统的小农思想，我是帮你卖东西的，我是买家，我就是大爷，你不把我服侍舒服了还对我要求这要求那的，那我就不卖你的东西了。

　　厂子的人很快在车站接到了他们，李志成先把吴庸送回了家，看着吴庸远去的背影，看着市委机关大院的门，李志成久久都没有说话，直到司机催促，他们才离开那里返回了食品厂。

　　疯狂归疯狂，不理解是不理解，李志成该做的事还要做，既然要在五一的时候全国铺货，那必须这两天就要将货发出去，不然到时候经销商拿什么铺货。

　　李志成离开这些天，厂子内已经存了一万多件成品方便面，看着库房内那摆放的高高的方便面，李志成忍不住又叹了口气，想建设自己的渠道是不可能了，只能将这些货铺出去看看卖的效果了。

　　回到家里的吴庸也好不到哪去，逃课跑出去一个星期可把胡雪给气坏了，要不是吴刚还在下面的县考察，恐怕吴庸这次屁股上还要大大的开一次花。

　　即使这样，胡雪还是学着吴刚把吴庸关了禁闭，并且在电话里狠狠的把李志成数落了一顿，说的李志成电话那边抬不起头，使劲保证下次绝对不会在发生这种事情了。

　　胡雪气的快，消的也快，晚上收到儿子从上海买来的名贵女表和黄金项链后就眉开眼笑的，直夸儿子孝顺、懂事。对于吴庸做生意的事胡雪上次就知道了一些，只是吴刚不让她过问，所以胡雪也从没有问过。

　　五月一号，康师傅方便面的广告在全国亮相，其中还包括中央一套的黄金时间，让一些喜欢看电视的人第一时间了解到有这么一个品牌。

　　一些看到广告，想去买些品尝的人却发现，市场上还没有这种方便面，于是，很多小卖部，小超市也都开始知道，市场上出了康师傅方便面这个新品牌。

　　一直到五月三号，李志成才算在全国大城市铺货完毕，铺货和经营渠道不一样，只是简单的把货给你，让你帮忙卖，只是这样不可能一下子就把货款回收过来，甚至有些地方是不收钱的，卖完之后在去收钱。

　　渐渐的，随着时间推移，越来越多的人关注到了这个方便面，没办法，电视台中康师傅方便面的广告太多了，几乎一换台都能看到他们的广告，想不注意也不行。

　　随着铺货的范围增加，吃到这种方便面的人越来越多，对这种新颖的，疯狂打着广告的方便面人们也是夸赞越来越多。

　　康师傅方便面，味道鲜美，虽然价格贵点，但比普通方便面好吃多了，特别是三种料包，更让人感觉这种方便面是物有所值的。

　　夸赞的人多，买的人也就越多，一些经销商开始主动找李志成要货。食品厂的库存，在以一个很快的速度下降着，而且每天的生产量已经不足以承担现在的销售量，扩大生产规模已经成为必须要做的一件事了。

　　看着银行账户，李志成忍不住想砸东西，这几天的销量很好，资金也回笼了一些，可靠这些钱根本不够购买设备的，备用金李志成还不敢动，万一资金链上出现了问题，他们就麻烦了。

　　五月七号，吴庸在被回来的吴刚狠狠教训了一顿之后再次跑了出来，吴刚现在已经没时间教育儿子了，刚升任市委书记的他现在工作更忙，每天回到家里都是很晚。

　　对于吴庸的到来李志成没有表现出一丝的高兴，直接带着他去了库房，看着只剩下的几百箱方便面吴庸也很惊讶，他没想到一万箱方便面那么快就全卖了出去。

　　“不错啊，小姨夫，看来我们的方便面还是很受欢迎的！”

　　“你，你难道没看出来吗，我们现在已经供不应求了，可是没钱去增加生产线，也就是说我们以后只能眼睁睁看着能赚的钱从我们的手里流走！”

　　见吴庸还是老样子，李志成忍不住气不打一处来，狠狠的吼叫了一句，这还是李志成第一对吴庸发火。

　　惊讶的看了一眼李志成，吴庸突然笑了，没错，他感觉现在的李志成很好笑。

　　“你，你还笑！”李志成发泄了一下，立即感觉自己有些过分了，可看到吴庸的样子，他又忍不住想发火。

　　“小姨夫，别急，市场反映好之会让我们赚更多的钱，绝对不会让钱从我们手中流走的！”吴庸不笑了，他也看出来了，李志成是真急了，不然也不会这样对他，只是李志成没想过，其实能有供不应求的效果大部分还是广告带来的。

　　“李经理，办公室有三个上海来的人在找你！”食品厂新招的一个文秘，二十多岁的小姑娘快步的跑了过来，看着一脸阴沉的李志成，很是小心的说道。

　　李志成白了一眼吴庸，有气无力的问道：“上海来的？他们说是干嘛的没有？”

　　“说了，他们说想做我们上海市的代理，特意来厂子看一下！”小姑娘依然很小心，这小姑娘高中毕业没考上大学，家里又有哥哥姐姐，顶班也轮不到她，对于这样一份工作还是很珍惜的。

　　“做代理？”李志成终于认真起来，惊讶的叫了一声。

　　小姑娘点了点投。

　　“他们现在在哪里？”李志成急忙的问道。

　　吴庸的第二条广告中有招收各省代理的内容，并且留了电话，只是这些天电话从没有人打过，没想到却有人先上门来了。

　　“他们都在您的办公室！”小姑娘怯怯的说道，李志成现在的样子确实有些吓人。

　　“呵呵，我说过了吗，不用急的，走吧小姨夫，去看看我们的第一个代理商是什么样子的！”吴庸走到李志成的身边，哈哈一笑，自己先朝李志成的办公室走了过去。


第二十五章 统一集团

　　吴庸和李志成是一路小跑回了那个隔间办公室，里面有三个中年人正看着墙上贴的字，其实那些字都是吴庸让贴的，说的都是一些激励的话，最显眼的就是那一句态度决定一切，其实吴庸也是为了应付吕云山才特意这么做的。

　　“我是李志成，康师傅食品厂的总经理，欢迎你们！”

　　见三人回头，李志成微笑着大步走了上去，并且伸出了自己的右手。

　　“李总你好，我是上海海达贸易有限公司的喻翰林，这两位都是我的合作伙伴！”中间的那个中年人也伸出了右手，两只手紧紧的握在了一起。

　　“王至强！”

　　“高风！”中年人身边的两个人也都和李志成握了握手，并且简单自我介绍一下，至于一起进来的吴庸则被统一的忽视了。

　　李志成微笑道：“幸会，幸会，几位请坐！”李志成不愧是生意人，刚才还满脸乌云，这会已经是阳光灿烂了。

　　“李总，我们对你们食品厂生产的康师傅方便面非常有兴趣，所以不请自来，希望见谅！”

　　坐下后，喻翰林微笑着对李志成说道，对于一起坐下的吴庸只是惊讶的看了一眼，并没有说什么。

　　李志成笑了笑：“哪里，哪里，刚才听我的秘书说，几位是想做我们的省级代理？”那小姑娘并不是李志成的秘书，只是说成秘书更好听一起。

　　喻翰林深深的看了李志成一眼：“贵厂生产的方便面无论是味道还是外观都比别的厂家生产的好的太多，对贵厂的产品我们很有信心，所以不请自来，先来参观一下贵厂了！”

　　喻翰林说话的酸气让吴庸差点没想吐，吴庸的印象中生意人都是直来直去的，哪有像喻翰林说话这么酸的。

　　李志成急忙点头：“对产品诸位请放心，我们的设备全都是进口，不管是味道还是卫生方便，在全国都是一流的！”

　　“这点我们相信，不然也不会来了，不过相对于做代理，我更看重的是你们的厂子，具我了解，你们这个厂子一共只投资了两百万，还有三百多万是贷款，也大都被你们投入到广告上面去了，对不对？”

　　喻翰林身边的高风突然说道，李志成和吴庸互相惊讶的看了一眼，对于李志成这个动作喻翰林敏锐的捕捉到了。

　　得到吴庸眼神的暗示，李志成回过神来，疑惑的问道：“高先生说的没错，这是我们厂子的实际情况，只是不知道高先生的意思是？”

　　“七百万，把厂子卖给我们！”

　　“卖厂子！”

　　“不可能！”

　　两道声音同时响起，李志成则是惊讶对方要收购他们一个刚投入生产的厂子，而吴庸是想都没想就拒绝了。

　　喻翰林眼中闪过道奇光，微笑着问道：“不知这位小兄弟是？”

　　“我是食品厂的大股东，拥有最高决策权！”吴庸想都没想，就直接回答了。

　　食品厂绝对是吴庸未来一个下金蛋的鸡，七百万就想买走，在吴庸看来就如同抢劫一般，更何况现在方便面的广告打的火热，已经形成了品牌和占领了先期市场，这个时候吴庸更不会说卖掉了。

　　喻翰林没有说话，只是看了看李志成。

　　李志成点点头道：“没错，我外甥才是这家厂子的大股东，从想法到运作都是我外甥的，我只不过是个管理者！”

　　“原来这样，不知道小兄弟贵姓？”喻翰林只是眼中闪过道惊讶，脸上的表情没有任何的变化，依旧微笑对着吴庸。

　　“我不贵，我的名字叫吴庸，几位如果想做我们的代理商，那还可以坐下来好好谈谈，如果想买下我们的厂子，对不起，免谈！”

　　吴庸的脸色很不好看，也难怪，刚整出一个会下金蛋的鸡就有人想抢，脸色好才怪。

　　“庸庸！”李志成忍不住小声叫了吴庸一声，李志成的心底其实也是不愿意卖的，现在厂子刚起步就供不应求，足以看出未来厂子的效益还是很不错的。只是吴庸刚才的回答显得太没礼貌了，生意人讲究的都是和气生财。

　　“吴少爷，八百万，我知道你们这厂子从开始到现在还不到半年的时间，半年转手赚二百多万，你们是不亏的！”

　　高风又说了一句，只不过这次是对着吴庸说的了。

　　“我说过不卖！”吴庸猛然提高了声调。

　　“一千万！”高风丝毫不在意吴庸的愤怒。

　　“不卖！”

　　高风突然站起来，靠近了吴庸：“一千万，你们的银行贷款我们承担，这是我们的底线了，考虑清楚，据我所知，你们的资金流并不宽裕！”

　　“你在威胁我！”吴庸毫不示弱，也站了起来，突然从他身上爆出一股戾气，让高风忍不住后退坐了下去，惊讶的看着吴庸。

　　他们哪知道，吴庸是个经历了两辈子的人了，并且打打杀杀十几年，最不能承受的就是别人的威胁。

　　“吴少爷误会了，我们没有那个意思，只是这样做对你对我们都有好处！”喻翰林急忙起身打了圆场，对于高风被一个孩子吓退也很惊讶。

　　李志成也急忙站了出来：“庸庸，你别这样，我们是在谈生意，不是在学校里吵架！”其实到一千万的时候李志成已经想答应了，到最后听到对方也承担银行贷款更是差点直接答应，只不过没有吴庸拒绝的快罢了。

　　“几位，想要合作做我们的代理商可以，想买我们的厂子，绝对不行！”吴庸再次摇头，一千万，开玩笑，就他们的态度，现在给他五千万也不会卖的。

　　见吴庸又拒绝，李志成也急了：“庸庸，一千万那，还有银行的贷款我们也不用负责了！”这让喻翰林眼中再次闪过一道亮光。

　　李志成当然急了，一千万，不承担银行贷款意味着他们只将厂子生产建起来转手就赚了八百万，可是他们投资的整整四倍了。八百万那，按股份李志成也能分到三百六十万，比他现有的资产还要多。

　　“小姨夫你糊涂！”吴庸忍不住低声训斥了李志成一句，看了看对面的三人又对李志成说道：“对于我们的代理商那是要欢迎的，那是我们的合作伙伴，至于有其他想法的就不用理会，小姨夫，希望你记住我们之间的协议！”

　　说完，吴庸转身就走，他必须尽快摸清楚这三个人的来历，吴庸自己也没有想到，他的代理商还没发展一个，居然引来这么几个人对他的厂子虎视眈眈，听他们的口气像是志在必得。

　　想了下，吴庸决定去找秦秘书，这件事不适合也不是时候告诉吴刚，让秦秘书来调查几个人的身份最合适不过了。

　　“李总，您怎么看呢？”李志成的办公室内，喻翰林似乎对吴庸的离开丝毫不在意，将目标转换对上了李志成。

　　李志成尴尬的笑了笑：“喻先生，这件事还是回头在谈吧，刚才你们也听到了，大事的决策权在我那外甥手上，我只是个管理者，就是股份也只是占45％”

　　“45％！”喻翰林回头又看了一眼高风。

　　高风微微点头，开口说道：“李先生，你那45％的股份我们愿意出四百万购买！”

　　“四百万！”李志成眼睛猛地一亮，随后又暗淡了下去。

　　“对不起，我和我外甥有协议，三年之内不能撤资，股份也不能转让！”李志成说完也站了起来，他心里其实是发苦的，眼睁睁看着四百万就能到手了，却无法去赚。

　　“哦，原来这样！”喻翰林眼中再次闪过惊讶，“李先生不必在意，生意是谈出来的，或许吴公子很快就会改变主意了！”

　　坐在会议室内，吴庸愤怒的使劲拍着手上的文件，他的眼睛一片血红，旁边的秦秘书都感觉一股股凉气袭身，不明白书记的公子怎么这么大的杀气。

　　“该死的！”吴庸再次将文件摔掉，重重的坐在身后的椅子上。

　　吴庸离开食品厂后，直接去了市委找了秦秘书，调查海达贸易的那三个人，可得到的结果却让吴庸非常的愤怒。

　　海达贸易有限公司是上海的一家并不起眼的公司，主营业务也是食品类。只是，海达贸易有限公司最大的股东是统一集团，公司总经理喻翰林也是统一集团的人，也就是说，这次想强行收购食品厂的买家其实就是统一集团。

　　统一集团是家台资企业，1967年成立于台南永康，经过八十年代的告诉发展，已经成为一家成熟的集团化企业，康师傅食品厂和统一集团比起来，就如同一池小水塘面对千里水泊一般。

　　吴庸知道，自己生产方便面迟早会和统一集团走上对立面，只是他没想到统一集团来的这么快，在他还没有起步的时候就找上门来了，从这一点来看，不得不说统一集团的眼光是很毒辣的。

　　也确实这样，统一集团在发现电视中的广告以及市场上的康师傅方便面后就迅速成立了一个研究部门，毕竟康师傅生产的是他们正准备介入的多味方便面市场。

　　经过研究他们发现，若任由康师傅发展下去，日后方便面市场康师傅至少会占领五成以上的市场，并且会形成一个威胁到他们的品牌。而且，看公司发展人的策略，康师傅已经准备形成品牌化了，不然也不会对广告投入那么高的精力。

　　最让统一集团可怕的是，康师傅在多味方便面上已经比他们走的快了一步，华夏人特别是大陆人都是念旧的，接受了某种商品后就会习惯用这一种，届时统一集团务必会付出更多的代价来抢占市场。

　　还有让统一集团不安的就是康师傅采取的代理制度，采取代理商制度，康师傅食品厂这个投资少又才成立的厂子就不用自己去营建销售渠道，同时全国还会增加三十多个合作伙伴，统一集团日后进入多味方便面的领域一定会受到更大更多的阻力。

　　了解了这一切，统一集团迅速做出了反映，收购康师傅，假如收购不了，就将他打压下去，保证统一集团在日后多味方便面这一块上占领更多的市场。

　　所以，才有了喻翰林他们三人的到来。


第二十六章 康师傅的火爆

　　得知这一切，吴庸恨不得直接拿把刀把那些人全砍了，可是理智又告诉他，他现在已经不是个小混混，处理问题也不能只靠砍人了。

　　不过有一点吴庸不知道，他得到人家资料不久后，人家也对他展开了调查。喻翰林三人一出康师傅食品厂就找地方给他们北京的总部打了电话，总部又将信息反映到台湾的研究小组，研究下面的对策。

　　康师傅食品厂实际的掌舵人是个小孩着实让统一集团意外了一下，之前他们的调查都是针对李志成的，由于时间短，加上公开出面大都是李志成的事，他们就把李志成当成了公司实际的掌控人了。

　　吴庸强硬的态度让喻翰林三人对这次行动的信心有些不足，这次统一集团给了他们很大的回旋余地，甚至给出了几倍价格收购一个刚成立的小厂子。在之前，三人看来这样的价格收购这么一个小厂子是绰绰有余，经过和吴庸的对立之后就是集团总部派来的高风此时也在担忧。

　　统一集团不愧是集团化的大企业，很快，吴庸的资料就呈现在他们的面前，让他们没想到的是，吴庸居然是新任归德市市委书记吴刚的儿子，今年只有十三岁小学都没毕业。

　　随后，关于吴庸的资料一条一条的出现在喻翰林的面前，喻翰林是越看越吃惊，最后三人坐在一起，不知道说什么好。

　　本以为，吴庸不过是吴刚的代言人，厂子真正的所有人应该是吴刚，这是所有人看到吴刚和吴庸关系的时候第一时间所想的，没人想过，这个厂子还真是吴庸一手创立起来的。

　　五月十一号，三人来到的第四天，吴庸的全部资料也摆在了他们的面前，同时总部的命令也发到了，继续收购康师傅食品厂，实在不行最低也要占取康师傅的50％股份。

　　看着这个命令以及眼前的资料喻翰林不禁有种头疼的感觉，时间过了四天，现在也不像之前那么好商量了，四天里面，李志成已经谈妥了三家代理商，一共收取了三十万的代理费和三十万的保证金，也就是说，资金困难这一块他们已经挺过去一些了。

　　四天里面他们也没放弃过继续收购李志成手上的股份，可让他们没想到的是，后来李志成的态度也变的很强硬什么，不管他们出多少钱，怎么说，李志成就是不卖自己的股份。

　　其实李志成也是一开始被他们开的价给唬住了，后来李志成好好想了想，又被吴庸电话里骂了一顿才想明白。自己确实有些傻了，一听人家出高价就想卖，却忘了厂子如果没有好的发展前景，人家会拿那么高的价钱来收购吗？答案是绝对不可能的。

　　虽然李志成自己并没有那么看出厂子会有这么大的发展前景，可看到居然有人愿意拿一千万来收购也乐观了起来，外甥说的不错，不赚钱的事谁会干，他们愿意花一千万，证明我们的厂子未来创造的价值要远远高于一千万。

　　有了这层想法，李志成彻底将卖自己股份的想法压了下去，更何况还有和吴庸的协议约定着他。

　　而最让李志成放心的就是真的有代理商上门了，喻翰林他们走后第二天，山东一个老板就打来了电话，并且当天亲自就赶来了，随后江苏、广州、湖南、北京等地都有人前来联系，十一号的时候更是直接签订了三家代理商，分别是山东，广东和北京。

　　李志成实在想不通，那些苛刻的条件这些人是怎么都答应的，对于押金和代理费那些人几乎都没怎么谈，反而要求在代理年限上多宽限一些，最后李志成和吴庸商量了一下，给他们签下的都是三年合约，三年内代理费不变，三年后酌情商量增减，但无论增减都不超过现有的50％。

　　想不通也就不想了，随着时间推移，李志成脸上的笑容也就越来越多了。

　　五月十二号，又谈下了两个省级代理商，同时，吴庸新订购的两条生产线首付款也打了过去，对方一个星期内就会将产品运过来。

　　五月十三号，五月十四号，广西，东北三省，以及河北和天津的代理商全都签了下来，李志成一下子多出了一百多万可流动资金，再也不像原来那样小心奕奕了。

　　而此时，全国市场的需求量已经远超他们的生产量，在和吴庸商量之后，李志成又订购了两条生产线，现在全国已经开始断货了。

　　这几天里，李志成那里火爆又高兴的，喻翰林那边可就惨了，总部是一天一天的追问，他们这边却是丝毫的没有进展，吴庸不用说，连面都在见不到了，李志成更是整天躲着他们，就是去厂子里也没有过好脸色。

　　五月二十号，订购的四条生产线一到，李志成立即将他们全部投入了生产，在之前李志成就已经招聘好了工人，并且培训好了，就等设备来了直接上岗。

　　而喻翰林三人，在五月十八号就被总部招了回去，同时针对康师傅的研究组也解散了，谁也不知道总部怎么突然做了这样的一个决定，据小道传闻，是他们的总裁接到了一个朋友电话后做的决定。

　　喻翰林他们走了，李志成也松了口气，对于喻翰林他们的身份李志成也已经知道了，这让李志成比当初见到苛刻的代理协议还要意外，统一集团可是食品界的大佬，没想到他们也能看上自己那小小的食品厂。

　　有了这个插曲，让李志成解去了所有的疑惑和不快，对厂子的信心也空前的高涨，李志成甚至有卖了印刷厂专营食品厂的想法，最后还是吴庸阻止了，印刷厂现在还承担着食品厂包装的印刷业务，没必要现在卖掉。

　　五月底，康师傅方便面已经在全国卖的火爆，这种口味新颖的方便面一面向市场就接受到了众多的好评，甚至一些人感觉这种方便面比平时吃的面还要好吃，一些小孩子不愿意吃饭也吵着要吃方便面。

　　到六月初的时候，六条生产线也无法供应全国的市场，而此时全国除了青海，西藏，新疆，宁夏和内蒙之外都已经有了省级代理商，李志成一咬牙又购买了六条生产线，十二条生产线全力生产才勉强够市场的需求。

　　于此同时，统一集团的三材料包多味方便面也投向了市场，这比他们预期的要早一些。没有办法，在不做市场恐怕就被康师傅抢光了，即使如此，统一方便面的反映还是没康师傅好，很多人都感觉康师傅这个品牌听起来更亲切一些。

　　康师傅食品厂，此时也之前刚建厂的时候完全不一样了，刚建好的三层办公楼很快就不够用了，而原来建造的十间大厂房也早就开始了扩建，李志成总算明白吴庸当初怎么一定要求要建那么多的厂房，现在才发现人家当初的决定是多么的明智。

　　十二条生产线，康师傅食品厂的生产能力从日生产三吨提升到了日生产十八吨，有时候市场需求紧的时候还要加班，都能达到二十多吨。

　　每包方便面面饼净重一百克，也就是说食品厂每天可以生产出最少十八万包方便面，以每包目前净利润一毛二来算，每天食品厂的净利润就有两万多，一个月最少就是六十多万，李志成现在每天嘴都是咧着，怪不得吴庸会说食品厂是一只会下金蛋的鸡，绝对不可以卖。

　　六月中旬，康师傅方便面的市场略有下降，统一虽然强势进入了这个市场，可由于先机已失，始终比不过康师傅，但也总算将康师傅的旺市打压了一些，抢占了一些市场份额。

　　李志成对现在已经很满意了，尽管统一抢走了一部分市场，可康师傅依旧每天火热的在爆发，李志成也第一次感受到了品牌的威力。对于吴庸当初坚持做广告的想法只有佩服，他不知道自己这个外甥是究竟怎么看的那么远的，但是有一点李志成知道，自己外甥的眼光比他强的多，他是拍马都赶不上的。

　　在李志成很满足的时候，他没想到，吴庸又给了他新的指示，让他在订购四条生产线，而且单独在建立一个安全泡沫生产线，生产泡沫碗，泡沫桶。

　　对于这一点李志成同样不理解，可他心中已经对吴庸彻底的信服，接到指示后二话没说就立即操办了，让厂子账户上的钱又少了不少，不过还好，有了设备就能从银行重新贷款，李志成也不在担心资金流问题了。

　　生产泡沫碗是要上碗装方便面，这种更方便的方便食品可是出行人口的最爱，在后世，谁出门的时候不买点碗面和桶面，至于桶面，吴庸还没想那么早出手，等碗面火一段时间之后，在推出桶面。

　　按照吴庸的指示，碗面已经开始在生产了，可是吴庸看不到第一碗碗面的诞生了，六月二十五号就是小学毕业考试，吴庸被胡雪关在家里复习，准备参加毕业考试。


第二十七章 放权

　　吴庸回来之后，吴刚又找吴庸谈了一次，在谈之前吴庸还担心吴刚要铁心把他关在家里，为此还想了很多的策略。

　　结果出乎了吴庸的意料，吴刚只是简单问了下统一集团的事，吴庸知道这事是通过秦秘书处理，就不可能瞒得过父亲，也就老老实实的把所有的事情交代了清楚，不过也不忘突出自己的委屈以及那几人的咄咄逼人。

　　吴刚听了之后只是沉思了很久，然后交代吴庸以后自己要小心做事不要冲动之类的，随后就什么都没说让吴庸离开了，连小学毕业考试的事都没有过问。

　　食品厂那边，红红火火干的热火朝天，归德电视台、归德日报都对食品厂进行了采访，这个新兴的食品企业一下子成了归德市的一个新焦点，毕竟康师傅算是归德市第一个成功打响全国的品牌。

　　六月中旬，统一集团推出三鲜味，麻辣味等味道的方便面让康师傅上升的旺季为之一顿，不过随着六月下旬康师傅推出的碗面市场之后，原本被占领的市场又被康师傅抢回来了不少，而碗面的方便更让所有经常出行的人喜爱。李志成更是每天笑眯眯的，碗面的利润要比普通的袋面大多了。

　　不仅如此，康师傅方便面以及康师傅大包装的碗面也成为了礼品的时尚，不少人看病人或者走亲戚的时候都要送上一箱，以至于发展到后来送礼没有方便面都不好意思，这个发展让所有的人都感觉意外，人们在不知不觉中完全接受了这个曾经看不上眼的方便食品。

　　随着市场的高温和回笼，食品厂的十六条生产线也已经无法承担目前的生产需求，在和吕云山协商之后，食品厂以设备抵押又贷了六百万，算起来，食品厂现在整整欠了银行近千万，已经成为归德市最大的欠债大户。

　　对此，吕云山心里踏实的很，吕云山非常清楚一个民族品牌的价值，吴庸利用广告迅速建立了一个时尚的品牌，只要有这个品牌在，只要他们的管理不出现什么问题，康师傅食品厂的生意只会越来越少，还贷那是一点问题都没有的。

　　手上有了钱，李志成也变得财大气粗起来，在新上了四条生产线之后，又盖了十五间厂房以及五间仓库，原本很大的食品厂经过短短几个月的发展已经变的拥挤起来。

　　同时，生意的瞬间扩大让李志成也忙的发慌，虽然李志成遵从了吴庸的建议从郑州招聘来了二十多个专业人才，可骨子里是小农思想的李志成还是喜欢事事亲管，在他一个人实在忙不过来的时候又把印刷厂的王会计和沪宁都调了过来，李志成还是喜欢用自己人。

　　六月二十六号，考完试的吴庸总算被彻底放了出来，在看到食品厂火热的同时吴庸也看到了目前食品厂混乱的管理，吴庸除了苦笑还是苦笑。他利用自己上辈子的见识发展起这个食品厂，但是真让他去管理他还不如李志成，上辈子他只有管理混混的经验，从没有过管理这么一间大厂子的经验。

　　七月，暑期到来。吴庸利用碗面打了一个漂亮的翻身仗之后就消停了很久，统一集团这个月也没什么大动静，七八月的暑期一直都是方便面的淡季，在这个时候做动作不如等中秋之前的旺季到来要好。

　　食品厂里，吴庸几次侧面提醒李志成之后，李志成这个家伙总算放了放权，让招聘来的那二十多人能够更好的发挥自己的专长，吴庸也好仔细的观察他们，看看能不能找出适合的人提拔出来好好的帮李志成。

　　听了吴庸的建议李志成也放出去一部分权利，不过财务和采购两大部门都被李志成紧紧的握在手里，无论吴庸怎么说也不肯放出去，最后吴庸只好作罢，其实吴庸自己心里也希望这两个部门都在自己人手里，毕竟用外人还是没那么放心的。

　　时间走的飞快，吴庸已经亲自坐镇食品厂半个多月，让食品厂不少的管理人员都知道，厂子的实际大老板并不是他们的李总，而是这个整天看起来没事四处瞎逛的小屁孩。

　　半个月来，吴庸还真发现了不少问题，比如针对员工只有食堂，其他的任何福利措施都没有，也没有成立任何的部门来做员工调查以及调解，这在吴庸看来是很危险的，当年吴庸当混混的时候都知道经常和手下小弟谈谈心鼓励鼓励他们，让他们明白混混也是能混出来的并不是没有任何的前途。

　　其次，吴庸还发现食品厂的员工素质也都不高，请的门卫更如同虚设，每天厂子的员工下班之后都会带上几块半成品的方便面回去给自己的家人孩子吃，门卫连管都没管让吴庸实在是痛心。

　　最让吴庸痛心的是李志成居然对这种现象也不管不问，甚至告诉吴庸厂子的工人都是附近的乡亲，俗话说靠山吃山靠水吃水，反正厂子里是生产这个的他们平日里也拿不了多少，只要没人敢动他们生产出来的成品方便面就行，至于面饼拿了也就拿了，又不值几个钱算不了什么。

　　所有的发现，让吴庸感觉李志成实在不适合做厂子的总经理，厂子小的时候还没问题，等以后越来越大要走集团化的时候，这些小问题会让他们吃下很大很大的苦头。

　　最后，吴庸下定决心，一定要找李志成好好的谈一谈，厂子到了必须要改革的时候了。

　　李志成这些天总有种做梦的感觉，食品厂在吴庸手里以他一个最不看好的发展方式如同火箭般的向上窜，每天看着厂子里来来往往拉货的汽车李志成总喜欢掐掐自己，看看是不是真的在做梦。

　　对于吴庸李志成是打心底的佩服，也从没将吴庸当作一个孩子去看，同时李志成也庆幸自己每次的选择都是对的，让他在短短的一年之内就能赚下上千万的身价。

　　李志成的办公室，是吴庸亲自找人布置的，大气恢弘，让李志成很是满意，他们不知道，其实这些都是吴庸摸索着前世看过的电视里面的样子来设计的。

　　见吴庸从门外走进来李志成急忙起身相迎，每次吴庸进来都是这样，即使吴庸提醒过李志成不用这样也没用。

　　沉吟了一下，吴庸开门见山的说道：“小姨夫，有件事我们必须谈一谈了！”

　　“什么事，是不是又有好消息了！”李志成笑着去泡了两杯茶，这些天李志成听到几乎都是好消息，快成条件反射了。

　　“这次不是好消息！”吴庸为难的摇了摇头，他总不能说我想把你总经理的位子换给有能力的当是好消息吧。

　　“哦，难道是那统一集团的人又来了？”李志成脸上的笑容也渐渐的消失，目前对他们来说最坏的消息就是牵扯到统一集团了。

　　“不是的！”吴庸摇摇头，正想说出来突然灵机一动，改了个说法，“小姨夫，我想为公司招聘一位副总来分担你的工作，怕你有想法！”

　　“招聘一个副总！”李志成露出惊讶，想了想后又接着说道：“厂子大了确实需要一个副总，不如让王胜来做吧，他有能力又是老人了，我们用着也放心！”

　　吴庸露出一丝苦笑，还好刚才临时一转没告诉李志成他其实是想招收一名总经理的。

　　“小姨夫，我不是这个意思，难道你不感觉我们的厂子现在很混乱吗？这样下去迟早会出问题的！”

　　“混乱？”李志成吃惊的看着吴庸。

　　“没错，很混乱，厂里的员工根本就没有把厂子当回事，随意的拿走厂子的东西，管理者也没有管理者的责任，甚至有些车间主任上班的时候都见不到人。现在整个厂子的人都知道我们的效益好，都有一种我是开国功臣的思想，做事也没以前认真，拖拖拉拉的甚至感觉占厂子的便宜就是应该的，这样下去我们迟早会倒闭！”

　　吴庸一口气说完，紧紧的盯着李志成，换总经理吴庸是肯定理亏的，不过亲自提拔一个副总并且给予副总相应的权利吴庸还是可以的，目前这是吴庸能想到的最好的迂回办法了。

　　“倒闭，庸庸，真的有你说的那么严重？”李志成并没有吴庸之前猜测的愤怒或者羞愧的表情，而是跟他一样露出一股担忧。

　　其实吴庸忽略了李志成对自己的崇拜和新任，经过这么多事之后，可以说李志成对吴庸的信任是盲目的，现在吴庸说厂子有倒闭的危险李志成根本没去想其他的，吴庸说有那就肯定有，所以和吴庸一样只有担忧。

　　“没错，我敢保证，在不进行改革不用统一集团给我们使绊子，用不了多久我们自己也会倒闭！”

　　吴庸点了点头，背靠着沙发使劲揉了揉脑袋，这些天也苦了他了，毕竟他也只有眼光而没有经验，说起来可以但是做起来甚至不如李志成，所以才想着从外面找个管理者。

　　“庸庸，真的有这么危险？你是不是已经有办法了？”

　　“办法是有，而且我刚才也说了，招聘一个副总，并且将你手上的大部分权利交给副总，说白了，除了财务和采购我不希望你在管别的了！”吴庸一口气说出来也不管李志成的反映，自己在那喝着刚凉下来的茶水。


第二十八章 招聘副总

　　说完之后吴庸又有些后悔，说的太白了，现在他已经不是一个小混混了，没必要像之前那样什么都直来直去的，不管怎么说李志成都是吴庸的长辈，给他留点面子也应该说的委婉一些。

　　“我同意！”出乎吴庸的意料，李志成只是低头想了下便答应了，这让吴庸感觉很愕然。

　　“庸庸，我知道我的分量，经营一百万的印刷厂我没问题，可经营这个资产已经上千万而且又在告诉发展的食品厂确实力不从心，我同意你说的招聘副总，以后我只管理财务以及采购，就让我为我们俩的企业把好关吧！”

　　李志成慢慢的说道，语气很平静，似乎一点也没有对吴庸夺了他的权利而有情绪，吴庸惊讶的看着李志成一时间也不知道说什么好了。

　　“庸庸你放心，我说的都是真心话，我不是那块料，厂子如果在别人的手里能发展的更好我让贤都没问题！”

　　李志成笑了笑，吴庸也笑了，李志成能够理解自己那是再好不过的了，让李志成来管钱吴庸也非常的放心，真找一个人把厂子所有的权利都交出去吴庸那才是真的不放心。

　　两位股东的意见合拢之后招聘副总的计划也提上了形成，如何招聘，什么样的人具有真才实学吴庸和李志成都不会，不过没关系，他们不懂有人懂，建行行长吕云山又被他们拉了过来。

　　吕云山得知两人委托他为食品厂招聘一个副总也是非常的惊讶，这段时间食品厂的混乱吕云山也略有所知，只是不管怎么说吕云山也只是一个债主而不是食品厂的人，无法对食品厂的事指手画脚。

　　不过对于吴庸和李志成的想法吕云山还是很赞同的，李志成确实没有管好一个大企业大公司的能力，而食品厂的高速发展必然会让厂子公司化、企业化，乃至于集团化。假如没有一个好的领头羊的话那结果是可想而知的，吕云山可不希望自己这个大单子毁掉，前几天省行的领导还表扬过他，对于食品厂的贷款一事也已经成为了吕云山的一个业绩。

　　有吕云山出马招聘工作简单了许多，或者说根本就没有怎么招聘，吕云山直接帮吴庸找了一个猎头公司，在花了一万块钱介绍费后，猎头公司选出了至少三个合适的人来担任他们公司的副总。

　　三人之中，最后吴庸和吕云山都选中了一叫张志国的年轻人。

　　张志国，今年只有二十九岁，北京大学经管系毕业，89年在美国麻省理工拿到商学院硕士学位后回国，刚从一家外贸公司的副总位置上辞职，原来的年薪是十万。

　　吴庸长长的舒了口气，指着张志国的简历说道：“就他了！”。三人中这个张志国是学历最高的，也是薪水最高的一个人。

　　“没错，这个人有真材实料，一个小小的贸易公司在他的手上居然做出一千五百万的贸易额，不简单啊！”

　　吕云山也点头，张志国在那家外贸公司之做了两年，张志国去之前外贸公司的成绩是每年三百多万，张志国到了之后第一年就变为九百万，第二年更是增加到了一千五百万，整整提高了五倍。

　　“吕行长，庸庸，这个人好是好，可他太好了，不一定会到我们那小厂子去吧？”李志成面露忧色，看到这么出色的人他也动心，可更怕人家看不上他们。

　　“李总你说的没错，他是好，可你们也不差啊，像你们这样高速起步的企业已经被誉为一个奇迹了。我相信他能看到你们的发展前景，虽然我们给他副总的职位但你们让他行驶的却是总经理的权利，在你们刚起步的时候加入，日后企业起来了他的名字也会被更多的人传颂！”

　　吕云山笑着摇摇头，对于康师傅食品厂吕云山还是很有信心的，现在有眼光的人很多，不然也不会有那么多人接受吴庸苛刻的代理条件成为他们的代理商。

　　“吕行长说的没错，小姨夫你就把心放在肚子里吧，即使他不答应我们还有其他两个候选人，总能选一个合适的人回去！”

　　吴庸也笑了笑，对于邀请张志国他还是很有信心的，康师傅食品厂日后的发展前景只要不是傻子都能看出来，这是一次机遇，对于吴庸和李志成是，对于张志国也是。

　　上海一家咖啡厅，三人第一次见到张志国，张志国比照片上的样子还要显得年轻。

　　张志国自己走到已经站起身的三个人对面的位置，突然伸手对着李志成说道：“你就是康师傅食品厂的李志成李总吧！”

　　“是我，张先生您好！”

　　李志成急忙也伸出了自己的手，直到坐下后李志成还显得有些拘谨，显然张志国的高学历让他很有压力。

　　“李总不用那么客气，你们的来意猎头公司已经对我说了，可是实在不好意思，最近我美国的导师接手了一个新的项目想要我过去帮忙，我已经答应了，下个月就会去美国所以才将贸易公司的职务辞掉！”

　　张志国微笑着，慢慢的说着，一边还打量着李志成，同时也不忘观察旁边的坐在中间的吴庸和吴庸身边的吕云山。

　　李志成眼神从希望变为黯淡，有些失望的说道：“哦，原来这样啊，那实在不好意思！”

　　“张先生，自我介绍一下，我叫吴庸，是康师傅食品厂的最大股东也是最高决策人！”吴庸突然站起身伸出了自己的右手，小小的右手在桌子前特别的显眼。

　　“你是，最高决策人！”

　　张志国显然也被这个变化给惊住了，在看到李志成和吕云山表情都没有任何变化后才起身和吴庸的小手握了一下。

　　吴庸淡淡的笑了一下：“没错，第一次见到我和知道这个消息的人都和张先生一样的表情！”

　　吴庸的话立即让几人的气氛立即融洽了很多。

　　“谁是决策人并不重要，我刚才已经解释过了，我下个月要去美国……”

　　“张先生！”吴庸突然打断了张志国的话，让张志国的眉头忍不住皱了一下。

　　“您去不去美国没关系，但是有一点我知道，您的美国之行去不去都可以！”吴庸笑着说了一下，吕云山若有所思的点了点头，李志成则是惊讶的看着吴庸。

　　张志国笑了笑，端起服务员刚递过来的咖啡轻轻的喝了一小口，看着吴庸一会才说道：“吴先生为什么这样说？”。

　　“假如张先生已经下定决心去美国的话，那就不会来这里和我们三个小人物见面了，我想，张先生和猎头公司的关系也不是好到这么给他们面子吧！”

　　吴庸笑了笑，也喝了口自己面前的咖啡，很苦，让吴庸忍不住皱了下眉头，这东西还没有啤酒好喝。

　　吕云山眼睛一亮，佩服的看了一眼吴庸，吴庸心里只是暗笑，这种桥段无论小说还是电视上都见的太多了，没想到现实中真的还有人用出来。

　　张志国微笑摇摇头：“吴先生你错了，我来，只是想看看到底什么人能用两个月让一个食品厂的价值翻了五倍以上！”

　　吴庸微微一愣，随即也笑了。“差点被这家伙唬住！”吴庸心里暗骂，同时也头疼这年头有才的人怎么都那么古怪，要是在新世纪金融危机的时候，这些人恐怕想都不想就答应了。

　　“张先生，假如你答应来我们食品厂担任副总，我可以给你三个承诺！”

　　见张志国只是笑没有说话，吴庸又继续说道：“第一，允许张先生对食品厂进行改制，除了采购部门和财务部门之外，其他一切都由张先生全权做主！”

　　“第二，张先生虽然是副总，但除了财务和采购之外其他的一切都属于张先生的管理范围！”

　　“第三，年薪二十万，如果改制后的食品厂在一年之内可以做到利润翻五倍，为张先生配股5％”

　　听完吴庸所说的三个承诺剩下的三个人都沉默了，吴庸这三个承诺魄力可以说非常的巨大了，等于已经提前给予这个年轻人最高的信任。

　　第一点，食品厂改制将有利于新任领导的管理，而吴庸又给了张志国绝对的权利，也就是说，张志国在改制的时候完全可以把领导阶层都换成自己的人。有了第一点，第二点副总行驶总经理权利也不在是空话。至于第三点更吸引人，年薪不仅翻了一倍吴庸还抛出了股份，食品厂现在每个月的净利润已经过百万，如果张志国真的翻了五倍的话那就是每月五百万的利润，年利润将达到六千万，一个年利润在六千万以上的企业拥有5％的股份会是什么概念，吕云山已经不敢去想了，李志成则根本没想那么多。

　　“年利润翻三倍的话也要配股3％，依此类推达到五倍就配股5％！”沉吟了一下，张志国突然说道，让吕云山和李志成都惊讶的看了他一眼。

　　“祝我们以后合作愉快！”吴庸再次起身，微笑着伸出了自己的小手。


第二十九章 公司改制

　　去上海的时候三个人，回来的时候已经变成了四个人，正如吴庸所说的那样，张志国确实要去美国，只是那个项目他去不去都行。相比之下国内有了更好的发展他还是会留在国内的，不然张志国也不会曾经拒绝几个美国的大企业而跑到上海一家小外贸公司工作。

　　康师傅食品厂张志国也是知道的，对于这个闪电般崛起的食品企业张志国只有佩服和好奇，张志国自己推断过，换作是他也没把握短期之内做到这个地步，所以猎头公司的人对他说了对方的意愿之后张志国立即选择了去见见。

　　结果也是让张志国相当的惊讶，他没想到这些都是吴庸这个才只有十三岁的孩子做到的，后来吴庸的魄力也是相当的让他佩服，在犹豫了一下之后便答应了下来，张志国也很看好康师傅未来的发展。

　　火车的软卧上，吴庸美美的闭上了眼睛，拐回来一个麻省理工的高材生让吴庸非常的满意。

　　对于那三个承诺，是吴庸之前就想过的。上辈子吴庸是个混混头，做企业那是一点经验都没有。既然这样的话那倒不如用人不疑，反正吴庸也不懂得什么全权放过去要好的多。而且食品厂改制是必然的，趁这个机会还能看看张志国的能力，至于其他的，只要能赚钱吴庸就啥也不想了。

　　七月的天是炎热的，康师傅食品厂也是上下火热的，原本的二十条生产线再次吃紧，各省的代理商们也都在催货。另外省级发展市级代理的行动也开始了，总算让李志成明白那些代理商为什么眼睛都不眨就心甘情愿的交了那二十万。

　　感情，他们还可以从下面来收，每个省都有好多的市，市级代理不用交那么多钱，但一万的押金和一万的代理费还是要的，这样只需要十个市发展出市级代理商他们就赚回了那些钱，而有了这些代理商也会让省级代理商赚下更多的钱。

　　张志国悄悄上任了，也开始了他的改制。首先，康师傅食品厂改名为康师傅股份有限公司，李志成担任总裁，张志国为副总裁，财务总监胡宁，采购部部长王胜。

　　将原来管理混杂的车间全部归入了生产部，部长是张志国通过观察选出的上一次招聘的其中一个人，也是吴庸曾经很看好的一个人，当初吴庸甚至有提拔他做副总的念头。

　　公司新成立了后勤部，这个时候的后勤部的权利还是很大的，暂时也兼任了工会的职责。后勤部部长暂缺，对于这个听起来不怎么好听的后勤部张志国其实是最重视的，目前公司的管理实在太混乱了。快刀斩乱麻是好，可现在绝对不是最好的时机，公司在高速发展中一旦员工起了情绪那是非常严重的，只能慢慢通过思想教育来改善。

　　销售部也改制了，只不过前期吴庸采取了代理商制度让销售部的人员变的很清闲，他们大都是在监督市场，防止代理商不按规定行事。

　　慢慢的，公司的员工发现他们变了，他们有了统一的服装，公司厂房墙的颜色也统一变成了白色，并且上面贴着一个一个的激励标语。

　　公司员工渐渐又发现，原来有些不负责任的车间主任慢慢都调离了，新上任的领导都是他们工作中最积极的人，有了这个发现之后原本已经变的混乱的车间又恢复了最初的秩序，甚至要更好，每个人都在争先恐后的干着，希望下一批提拔的人就有他们。

　　慢慢的，他们又发现自己的工资涨了，而且各个车间之间渐渐也有了对比之风，之前虽然也有比，但都是车间主任自己在比，他们这些工人从没关心过，不像现在他们也关心起来，希望自己的车间胜过别的车间，每个人能拿到更多的奖金。

　　在公司组织看了几场电影之后，喜欢随手拿公司东西的人也变的越来越少，门卫也负起了责任，从一开始十几个人和门卫争论到之后的几个人，在到最后一个人消失，再也没人随意拿公司的东西了。

　　公司的员工突然发现，他们到现在才感觉到自己是公司的一员，是这个家庭的一员，每个人都在为自己的公司，自己的家庭默默努力着。也是从这个时候开始，原本公司所有的坏习惯全部消失，似乎天也变的更蓝了。

　　对张志国李志成也是彻底的服了，公司新的气象他是看在眼里的，李志成甚至感觉自己之前管理的那不叫公司，整个就是一菜市场，哪像现在一切都井井有序，进入公司再也看不到到处乱跑的人，只有安静守候在自己岗位上的工人。

　　改制悄然的进行完毕，张志国也取得了整个公司所有人的信任和尊重，而公司的业绩也再次翻了一番。

　　原本的土地已经不够公司的使用了，公司又进行了扩建，周围的大部分空地都被买了下来，整个公司整整扩张了五倍之大，新的十二层大办公楼也在兴建，而新的十五个厂房已经交付使用，公司的生产线也发展到整整三十二条。

　　现在的康师傅股份有限公司，才真正的像是一个资产过千万的大企业。

　　1991年8月底，经过三个月的高速发展，康公司员工已经扩展到六百多人，固定资产价值二千五百万之多，成为归德市名副其实的明星企业，同时也成为了全国发展速度最快的企业之一，康师傅的品牌也在华夏大地彻底打响，单单品牌的价值就过千万。

　　有好的，也有不好的一面，公司固定资产大部分都抵押给了银行，目前更是欠下两千万的巨额债务，每个月的利息都是一笔不小的负担。

　　这是吴庸当初种下的苦果，他利用银行贷款来打广告，让公司高速发展了是不假，但同时也留下了欠债过多的隐患，以至于到后来想要发展就不得不贷款，搞的整个公司除了商标和没建好的几处地方之外其他的产权都在银行手里。

　　对于这点吴庸只给了张志国一句我相信你就走了，张志国也只能苦笑，老板的屁股还是要他来擦，只能进一步节省开支，多创造利润来还银行贷款，减少公司面临的金融风险。

　　好在公司每个月的净利润已经过了三百万，银行也从没有催过款，张志国又开始自主制作牛肉酱以及脱水蔬菜，这样以后也能减少一定的成本，这些东西可都是在香港进口来的，让他们的方便面成本高出了不少。

　　和张志国的忙碌相比，这段时间吴庸可轻松了不少，看着发展越来越好的公司吴庸直佩服自己的英明，换做他和李志成，恐怕到这个时候不是倒闭就是转给别人了，哪能做到张志国这般。

　　吴庸绝对是个最会偷懒的老板，管理交给张志国，财务交给李志成之后，他一个月还去不了一两次，悠闲的让李志成心里直嫉妒，可他无法像吴庸那样什么都不管，真把财务也交出去了谁也不能保证张志国不会卷着公司的资产跑路，李志成可不愿意冒这个险。

　　一个火热的夏天，无论是张志国和李志成都瘦了一圈，只有吴庸白白胖胖的迎来了他的初中生活。

　　吴庸这次小学毕业考试的成绩那是惨不忍睹，让她的小学班主任刘老师连叫可惜，吴庸这么聪明的孩子不好好学习真的是糟蹋了一个好苗子。

　　归德市一中，是市重点中学，学生就有五千多人，名副其实的大学校。一中最出名的其实还是高中部，初中部只有一千多人，剩下的四千多人都在高中部，不过高中部和初中部都是在一个校区内，所以也就组成了庞大的一中校园。

　　胡雪是初中部的英语老师，为了儿子他特意从初二调到了初一任教，在胡雪看来儿子在自己眼皮子底下总能好好学习，这样的话即使小学成绩不好，只要初中跟上来就行，也不影响日后考大学。

　　九月一日是开学日，学校门口挤满了报道的学生，有老生也有新生，看那些兴奋的打量着校园的都知道是新生，年龄大一些的是高中部的新生，小一些的则是初中部的新生。

　　“庸庸，我去给你报名你留在这里不要乱跑哦！”停下自行车胡雪对吴庸说道，胡雪给吴庸报的是内部子弟，这样学费会少一些，很多学校都有这种不成文的内部优惠。

　　“我知道了，你去吧！”和其他新生不一样，吴庸整个人都懒洋洋的，胡雪刚走他就一个人在热闹的校园里溜达起来。

　　“吴庸，吴庸，你在几班！”突然背后传来道熟悉的声音，吴庸一转身正看到气喘吁吁的小胖子跑到了他的身边。

　　“我也不知道，没去看呢，你呢？”

　　“我也没看呢，不如我们一起去看吧，真想这次我们还能在一个班！”赵强笑着说道，说完就拉起吴庸去看各班级的人名表。

　　吴庸不由的白了一下眼，这小胖子太天真了，他和小胖子绝对都是学校事先关注的危险人物，这样的人要是能分到一个班那才叫怪。

　　果然，看完班级人名表小胖子一脸的失望，这次他在三班，吴庸则分到了八班。吴庸同样也是满脸的失望，他没想到夏莹莹那个黄毛丫头也分到了八班，想到又要和这个喜欢较真的丫头一个班吴庸就头疼。


第三十章 开学

　　“走，到我们的新教室去看一看，看看班里的同学都怎么样！”

　　赵强沮丧没多久又高兴了起来，和吴庸在不在一个班其实无所谓，两人住在一个大院内，又在一个学校即使没在一个班那也是可以天天在一起的。

　　吴庸被赵强拖着，很不情愿的说道：“教室一群毛孩子有什么好看的！”

　　“当然好看，说不定还有美女呢！”赵强劲大，个子也高，拖着很不情愿的吴庸就跑了起来，让周围的新生纷纷的侧目，还以为赵强是高中部过来的学生呢。

　　“这个混账小子！”吴庸无奈的苦笑。

　　赵强哪里是去看美女，那小子铁定想看看自己班里的学生都怎么样，方便不方便他来收小弟，赵强这小子的心里除了混混之道就没别的，对女色更是从不上心。

　　“三班，在这！”赵强哈哈大笑了一声，放开自己的手就冲了进去，吴庸在外面还没站稳就听到里面赵强小胖子的大吼声了。

　　“三班的哥们姐妹们，快来欢迎你们的新老大吧！”

　　吴庸再次翻了一个白眼。

　　“你就是赵强？”

　　赵强没迎来自己想象的欢呼声，反而看到讲台上坐着的一个年轻男老师对他说话，下面坐着的零零散散的学生也都是一脸幸灾乐祸的样子。

　　“我是，你是哪位？”赵强愣愣的回答到。

　　“这个白痴！”从窗户中已经看到所有情况的吴庸忍不住狠狠骂了一句，坐在讲台上，又比他们大的多的人还能是谁，总不能是学生家长去。

　　“我叫王海，是这个班的班主任，也是你以后的班主任，你现在先去找个座位坐下吧！”

　　“你让我坐我就坐，你算老几啊！”

　　赵强眼睛一番，他是要来新班级立威的，现在赵强的心里是不管谁挡在他的前面都要灭掉，别说一个班主任，就是校长在这他照样敢这么嚣张。

　　“你不去是吗？”王海的脸上居然露出一丝笑容，吴庸在外面看着心里猛然咯噔了一下，这个年轻人不简单，恐怕赵强要吃亏。

　　赵强头往上一扬，大大咧咧的说道：“不去！”

　　“等等！”吴庸发现那王海的眼中闪过了一道狠光急忙叫了一声，这种狠光吴庸很熟悉，上辈子他没少见过，有自己敌人的，也有自己小弟面对别人时候的。

　　“吴庸，这是我的事，你别管！”

　　赵强狠狠的看着王海，对冲进来的吴庸说道，赵强不傻，被吴庸调教的绝对比现在社会上的混混聪明的多，赵强已经发现王海也要拿他来立威，赵强和王海是对上了，谁输的话恐怕以后在这个班都没好日子过。

　　“吴庸，你就是市委书记家的那个吴大公子！”王海转过头对着吴庸，冷冷的笑了一声。

　　“市委书记的儿子！”教室里立即变的噪杂起来，这些刚升入初中的小屁孩虽然懂的不多，可也知道市委书记的分量是很重的。

　　“我是我，跟是谁的儿子没关系！”

　　吴庸冷冷的回了一句，若不是自己冲进来，恐怕赵强要吃点苦头，也不知道这个叫王海的年轻人是什么来路，既然他知道吴庸的身份没理由不知道赵强的，还敢这么嚣张不是有所依仗就是找死了。

　　“很好，不过我记得你不是我这班的学生，你还是先回自己的班去吧！”

　　王海眼中突然传来一股杀气，吴庸再次惊讶的看了他一眼，这种杀气不是普通人能拥有的，那是要对敌人狠同时还对自己狠的人才能释放出来的，能拥有这种气势的人绝对不是一个简单的人。

　　“我到哪，你也管不着！”吴庸狠狠回瞪了一眼，转头对赵强说道：“给我出来！”

　　说完，吴庸也不理会王海和赵强，自己先离开了这个三班教室。赵强狠狠的瞪了一眼王海，跟着走了出去。

　　“果然，以后的生活会有趣的多！”王海甩甩头上的头发，嘿嘿的笑了一声，他的声音很小，班里的学生没一个能听到。

　　班里坐着的那些学生也算开了一次眼界，他们没想到还有学生敢这样对老师，而老师还没对他们发火，学生们似乎也有一中感觉，未来的生活确实要多出很多的变数。

　　“你叫我出来干什么？”赵强还有些不服气，他刚才离开了教室气势上就弱了半筹，只是吴庸叫他出来的他也不敢不出来，赵强平日对谁都嚣张唯独对吴庸最是佩服。

　　“白痴啊你！”赵强忍不住狠狠的敲了一下这小子的脑袋：“人家对我们了如指掌，我们却对人家的底细毫不知情，难道我没告诉过你无论对谁都要知己知彼吗？”

　　“那又怎样，不过一个老师而已，你我还会怕老师吗？”赵强还是很不在乎。

　　“一个老师而已，一个老师知道你是公安局长的公子还敢对你下手，那还是一个简单的老师吗？”吴庸气急，再次拍了一下他的脑袋。

　　“什么，你说他敢对我下手？”赵强这下也惊讶了，他有恃无恐不止是因为自己的老爸，他同样也知道利用他学生身份的优势，老师对他动手那可就是体罚了。

　　“当然，不然我为什么拉你出来！”

　　“他敢，动我一根手指头我让他当不了老师！”赵强突然愤怒的吼叫了起来，从小到大，除了他老子和吴庸之外，还没人敢对他动手动脚过。

　　“你这个混蛋小子，人家既然敢做就一定有所依仗，这人很不简单，我告诉你赵强，回去给我低调老实点，等我查清楚他的底细在来想办法！”

　　想起刚才王海那股杀气，吴庸再次告诫了赵强一番，才把这个天不怕地不怕的小子给送了回去。

　　看着赵强离去的背影，吴庸突然也笑了，“王海，不错，看来以后的日子要有趣的多了！”

　　送走赵强，吴庸转身朝相反的方向走去，吴庸的在八班，他的教室在最东边，和赵强所在的三班都在一层楼上，不过赵强的教室却在最西边了。

　　八班的班主任是个女老师，吴庸也没有赵强那么嚣张，对着这个不认识的新班主任笑笑吴庸便随便找了个座位坐了下来。

　　班里坐了二十多个学生了，初中生一个班是四十五人，一中是重点学校，学生稍微多一些，一个班大概要到五十多人。

　　吴庸随便坐的座位是最墙角的一个，在吴庸看来那里对他是最合适不过的了，上辈子上学的时候那就是他的宝座，上课睡觉开小差或者看点课外书的绝对没人会问。

　　坐在中间的一个女孩子看到吴庸跑到了最后，似乎想站起来说点什么，不过看了看讲台上的老师后她放弃了，只是不停的朝吴庸那里看着。

　　正好，吴庸的眼神也扫了过去，一看是夏莹莹立即转头趴在桌子上睡觉，这小丫头惹不起还躲不起吗。

　　“咦！”

　　班内突然传来十几道惊讶声，这些声音也让吴庸好奇的抬起了头，班里的讲台上，不知道什么时间来了两个一模一样的小女孩，两人很大方的甜甜的笑着，而两人的可爱美丽的样子也让下面坐着的学生为之惊艳。

　　看了一眼，吴庸的头再也低不下去了，两个可爱又漂亮的双胞胎姐妹深深的触动了吴庸心底的那根弦。

　　上一辈子初中的时候，吴庸和很多青春期的小男生一样，也深深的喜欢上了一个女孩，只是自卑的吴庸从来没有敢对那女孩表白过。而上一辈子吴庸所买的音乐贺卡，送的也是那个女孩，那还是吴庸第一次送他所喜欢人的礼物。

　　那个女孩不算出众，也没有特别好的一个家庭，只是一个普普通通的女孩。要说不一样也有一点，那就是那个女孩和眼前吴庸看到的一样，也是双胞胎，是双胞胎里面的妹妹。

　　不过，吴庸上辈子喜欢的那个双胞胎妹妹，比起眼前这一对双胞胎来差的太多，眼前这两个小姑娘虽然还小，可已经是一对非常好的美人胚子，用不了几年两人都会成为绝对的美女，对看女人方面，吴庸是有着绝对的自信的，上辈子跟着吴庸的小太妹可不是少数。

　　两姐妹轻轻盈盈的走下讲台，在一个靠窗的位子上坐了下来，吴庸和班里大部分人的目光也都一起跟了过去，毕竟，像这么漂亮的双胞胎是很少见的。

　　“哼！”

　　班里只有一个人小声的哼了一下，那就是夏莹莹，夏莹莹从吴庸进来就一直关注着他，对于吴庸的样子自然是看的一清二楚，一股浓浓的酸酸的味道涌上了这个小丫头的心头，连带着她对那两个新同学也没有任何的好感。

　　直到班里的同学多快坐满了吴庸才收回他的目光，趴在桌子上微微的叹了口气，丝毫没有发现夏莹莹那双已经快要喷火了的眼睛。

　　“蓬～”

　　突然从教学楼的西面传来一声巨响，趴在桌子上的吴庸身子瞬间直了起来，脸色变了又变，最后从教室里冲了出去。


第三十一章 点名

　　三班的教室门口已经围了几个人，都是听到响声过去看热闹的，吴庸赶到的时候正看到赵强倒在教室里的地上捂着屁股不停的唱着哎呦歌。

　　“很好！”吴庸狠狠的瞪了一眼王海，拉起赵强就往外走，吴庸瘦小的身体硬是把肥胖的赵强给拖了出去。

　　“告诉我，怎么回事！”吴庸的心里很愤怒，无论如何赵强都是他的兄弟，无论是上一辈子还是这一辈子吴庸都不允许有人欺负他的兄弟，吴庸的理念是只有他们欺负人，没有人可以欺负他们，哪怕是老师也不行。

　　“我也不清楚，我只是跑上讲台想和他对对眼，哪知道他一拍我的肩膀我就不由自主的跳了起来，然后一下子砸在下面的教室课桌上了！”

　　赵强还哎呦着捂着自己的妖，样子要多委屈有多委屈。

　　吴庸心里猛的一紧，只是拍拍赵强的肩膀赵强就自己跳了出去，这绝对是一个高手中的高手，就是他上辈子恐怕也惹不起这样的人。

　　“我不是对你说了，等查清楚他的底细在说！”吴庸眉头紧皱着，狠狠的训斥着赵强。其实从刚才他第一次把赵强叫出来就感觉那个王海不简单，只是没想到有这么的厉害。

　　赵强继续揉着腰，哼哼妞妞的说道：“我没想那么多，我想着无论他底细如何，我都一定要压住他，不然还怎么做我的超级学校霸王！”

　　吴庸顿时无语，超级学校霸王还是吴庸教给赵强的，所谓的超级学校霸王就是凌驾在所有的学生和老师之上，成为学校真正的霸王，就是老师也不敢轻易得罪的那种。

　　吴庸只说过一次，哪知道赵强就上心了，小学太小也没有施展的机会，所以赵强把这个宏愿拉到了中学，准备成为一中的一个超级学校霸王，只是超级学校霸王有那么容易练成吗？

　　“你没事吧？”看着赵强吴庸实在不知道说什么好，赵强这家伙开学第一天就被自己的班主任整了，日后想成为超级学校霸王恐怕很难了。

　　“没事，我一定要报仇，庸哥，你要帮我，把那个混蛋赶出一中！”赵强满脸凶狠的说道，从小到大，赵强还从没吃过这样的亏。

　　吴庸再次无语，赵强这家伙庸哥都叫出来了，这小子不是求吴庸的时候绝对不这样叫，看来这次他是真的火了。

　　“先忍一忍吧，那小子不简单，必须想个稳妥的办法才行！”

　　吴庸叹了口气，赶人并不难，就冲他俩的身份跑到教育局一闹也够那小子吃一壶的。只是今天很多人都看到赵强是自己往桌子上跳的，所以这成不了他们两个闹事的理由，只会让人家感觉两人都是纨绔子弟，对他们的父辈影响也不好。

　　“忍？怎么忍，他今天办我这么丢人，让我以后在学校怎么混？”赵强愤怒的叫了一句，动作大了又拉动他扭伤的腰，忍不住又哼哼了起来。

　　“放心，没人能欺负得了我兄弟，先忍一忍不代表不对付他，一切等我们查清楚那家伙的底在说，现在我先带你去医务室，看你那没出席的样子，君子报仇十年不晚都不懂吗？”

　　吴庸扶起赵强把他送进了医务室，赵强开学第一天就进医务室，也让熟悉赵强的人大跌眼镜，同时也有更多的人准备看好戏了。

　　赵强在涂抹跌打酒，吴庸则跑到外面的电话亭去打电话，如今能帮吴庸做调查的也就几个人，他这次打给的是李志成。

　　打完电话，吴庸再次的叹了口气，他手上能用的人就那么几个，平时还好一旦有什么紧急的事还真的很麻烦，特别是消息方面，吴庸感觉自己是时候拉几个人专门为他打探情报了。

　　好事不出门坏事传千里，赵强在班主任手里吃瘪的消息很快传到了那些光明路小学上来的学生耳朵里，然后赵强小学时候的‘光荣事迹’也慢慢从他们的嘴里传遍初一的各个班。很多人这才知道赵强原来是这么一个胆大的主，敢在试卷上写那么疯狂的打油诗，还能把老师陷害住。

　　重新回到教室，王海依旧微笑着坐在讲台上，似乎刚才的事和他无关一般，吴庸只能狠狠的瞪了他一眼，然后把赵强扶在座位上嘱咐他不要轻举妄动。

　　等吴庸回到自己教室里的时候发现里面的人已经快坐满了，老师也开始整理着名册准备点名，吴庸看了一眼那两个坐在一起的双胞胎姐妹花，然后才回到自己的座位，他不知道，这个动作又让夏莹莹狠狠的瞪了他一眼。

　　等吴庸坐下，讲台上那个女老师也站了起来，开学第一天主要是报名，特别是初一和高一的新生，一般都到十点钟的时候才能全部进教室，老师一般也是在这个时候自我介绍和点名。

　　“好了，大家安静一下！”女老师拿起手上的一个小棍子在讲桌上敲了敲，等所有人都不说话了才接着说道：“我叫王梅，是你们的语文老师，同时也是你们的班主任，希望在这一年里我们能够好好的相处，共同的进步！”

　　说到好好相处的时候老师还特意看了一眼吴庸，对此吴庸只是摇头笑了笑，他知道在开学之前像他这种问题学生学校肯定会通报给了各个班主任，这是学校的惯例。

　　“我现在开始点名，点到谁的名字谁站起来喊到，没喊到名字的同学请不要说话！”

　　王梅拿起名册开始点名，第一个被点到的就是夏莹莹，学校的名册一般都会按成绩来编排，夏莹莹的成绩在这个班内是第一名。

　　“到！”夏莹莹清脆的回答了一声，同时还扭头看了一眼吴庸，班里的学生目光瞬间都集中在了夏莹莹的身上，这个时候这些小毛孩子才发现，他们班内还隐藏着这么一个漂亮的女孩。

　　“李晓珍！”

　　“到！”

　　第二个站起来的居然是那漂亮双胞胎中的一个，吴庸没想到这对双胞胎中还有学习这么好的一个，能排在班级第二很不容易了。

　　“李晓珠！”王梅叫到了第三个名字。

　　双胞胎中的第二个满脸通红的站了起来，这时候全班才轰然的发书一阵大笑，吴庸也忍不住趴在桌子上笑了笑，哪有人起这么个名字的，晓珠，小猪，不知道的人还以为是小猪呢。

　　“都别笑了！”王梅大声叫了一声，她也是这个时候才反映过来，李晓珠已经红着脸坐下去了。

　　“董小冉！”

　　“孙惠！”

　　王梅继续点着名，一直点到第十个赵国庆吴庸才翻了翻眼，班级前十名居然全是女的，只有第十才是个男生，看来这个班以后阴盛阳衰那是肯定的了。

　　“吴庸！”

　　“到！”吴庸懒洋洋的喊了一声，也没站起来，王梅瞪了一眼吴庸想说什么，最后也没说出来。

　　“李明”

　　“到！”

　　下一个学生可没吴庸那么大的胆子，老师一喊立即站了起来。

　　“好了，点名到此为止，今后的一年中我们都会在一起学习，一起生活，希望大家能像兄弟姐妹一样和睦相处，现在我宣布，我们班的班长为夏莹莹，其他的班干部等以后在进行任命！”

　　王梅在讲台上说什么吴庸已经没在意了，他饶有兴趣的看着那个排在他后面的倒数第一名的家伙，吴庸自己清楚，他的毕业考试几乎全是蒙的，甚至有些会的也懒的往上写，反正成绩不管如何都可以升入初中的。

　　在这种情况下还能考的比他差的，不是个傻子就是和他一样，什么都不愿意写的人，看李明的样子也不像个傻子，吴庸真想不通他是怎么抢走自己的‘第一名’的。

　　“所有的同学都站起来，现在我们分座位！”

　　吴庸正想着，讲台上又响起了王梅的声音，分座位，也是开学第一天所要进行的工作，分完座位之后下面就应该是发书了。

　　“老师，我坐这就行了，不换了！”吴庸突然喊了一句，声音依然懒洋洋的，王梅脸色猛的一紧，狠狠的看了吴庸一眼，倒也没在管他。

　　除了吴庸之外，其他的人都分配了新的座位，开学第一天分座位，除了高矮的因素之外就是学习成绩了，果然，夏莹莹又坐在了第三排正中间的黄金宝座，和她隔一个人就是双胞胎中的李晓珠，李晓珍则坐在了她前面人的旁边了。

　　那个李明个子不高，不过因为成绩的原因居然分配到了吴庸的身边，吴庸笑呵呵的看着这个新同桌，成绩能考的比他随意涂涂还要差的人，不简单那。

　　排完座位已经快上午十一点了，王梅又从后面叫了几个身体壮实的人跟她一起去搬书，至于吴庸王梅则没有叫，就算叫他也不会去的，搬书这种体力活还是留给其他的同学吧。

　　还带着墨香的新书发到了每个同学的身边，发完书新学期的第一个上午也过完了，下课铃一响吴庸就想走，结果发现一个俏丽的身影已经来到了他的身边。


第三十二章 提价

　　“莹莹，恭喜你当上了班长！”

　　看着眼前面色不善，带有怒容的夏莹莹吴庸急忙笑着打起了招呼，虽然吴庸也不知道谁胆子那么大惹了这个小丫头。

　　“你，你！”夏莹莹看着吴庸，突然眼睛一红，趴在桌子上哭了起来，让还没走出去的同学都很惊讶的看着他们俩。

　　“你到底怎么了？”吴庸顿时头大，他不知道今天哪里犯冲，这小丫头居然什么也不说趴在他的面前就哭，这让别人看到了还不误会到天上去。

　　哭了一小会，似乎自己也感觉不好意思了，夏莹莹这才抬起头，泪眼汪汪的看着吴庸。

　　“你这些天都哪去了？还有你为什么从上次之后一直躲着我，是不是我做错了什么？”

　　吴庸用手摸了摸脑袋，莫名其妙的看着夏莹莹，她说的这是哪跟哪啊，暑假前期吴庸在忙食品厂的事，后来则是在家享清福，至于什么上次之后一直躲着她，吴庸更是一点都没明白。

　　“没有，我绝对没有躲过你，我刚才还想对你说你看我们多有缘，初中又一个班了，算上今年我们都已经做了七年的同学了！”

　　吴庸虽然没想明白，可不会傻的去问，立即使劲的摇着头，装作关怀的样子说道。

　　果然，吴庸这话一说完夏莹莹的脸就变红了，吴庸轻轻舒了口气，往常这个时候夏莹莹已经自己离开了。

　　“今天放学我们一起回家吧！”夏莹莹的声音小的只有她和吴庸能听得到，脸上也更红了。

　　“你说什么？”吴庸惊讶的看着夏莹莹，这个小丫头什么时候变的那么大胆啊。

　　“我说，我们一起回家！”夏莹莹的心情似乎恢复了很多，声音也大了一些，两个红红的眼睛期待的看着吴庸。

　　“庸庸！”

　　正在吴庸头疼无比的时候胡雪及时的出现了，吴庸立即松了口气赶紧应了一声，这才回头为难的对夏莹莹说道：“恐怕不行了，我妈来接我了！”

　　“莹莹也在啊，刚才我还看见你妈妈了，我们一起回去吧！”胡雪也发现了夏莹莹的存在，立即上来拉住夏莹莹，结果刚拉住她手就顿在了那里。

　　吴庸心里咯噔响了一下，暗叫不妙。

　　“庸庸，你是不是又欺负莹莹了？”胡雪的一只手已经顺势的拧住了吴庸的耳朵，搞的吴庸和赵强一样唱起了哎呦歌。

　　“胡阿姨，不是的，吴庸没有欺负我，我只是想到以前的同学很多再也见不到了有些伤心！”夏莹莹急忙劝住胡雪，同时脸又红了一下。

　　“原来这样啊，没事，莹莹以后你看着点这小子，他要敢欺负你的话你告诉我！”胡雪的手松了下来，拉着夏莹莹就往外走，刚刚被拧了耳朵的吴庸反而没人问了。

　　“这叫什么事啊！”吴庸苦笑一声，跟着离开了教室。

　　中午吃完饭，吴庸接到了李志成发来的传呼，王海是一名退伍军人，今年刚分配到一中的，至于其他资料李志成还在查，目前查到的只有这些。

　　看完之后吴庸立即删除了这条信息，王海是退伍军人吴庸并不奇怪，有那种气势的除了他们这些整天打打杀杀的混混外恐怕也只有军人了，或者说军人的气势要比他们更加的强盛。

　　中午吴庸没能见到赵强，下午的时候赵强也没有去上课，这让吴庸有种不安的感觉，只可惜这个时期还没有手机那么发达的通信工具，吴庸想找赵强也没地方去找。

　　下午老师几乎都是在和学生联络感情，一下午也没上什么课，主要就是让老师学生都混个脸熟，下午放学后吴庸只是对胡雪说一声就到了李志成那里，开学之前吴庸已经十几天没去过了，加上吴庸要获得自己需要的情报必须去李志成那里拿点钱来。

　　康师傅股份有限公司已经完全没有了往日遭乱的情况，各个部门井井有序，在新建的办公楼前面还有一个大大的旗台，正中央一面五星红旗迎风招展，完全就是现代企业的气派。

　　吴庸先自己转了一圈，然后才满意的到了李志成的办公室，让吴庸没想到的是，张志国也在李志成的办公室。

　　一见吴庸来到两人立即都站了起来，张志国还不由分说的把吴庸拉到了首座。

　　“你们聊你们的，拉我做什么，我只是来看看的！”吴庸有点莫名其妙，往常他们可从没这么殷勤过。

　　“我和张总正商量着一件重要的事，还没想好要不要先告诉你你就来了，正好，你来了这件事就由你做主了！”

　　李志成笑呵呵的起身给吴庸倒了杯水，刚才他们确实在商量是不是找吴庸来。

　　“什么重要的事你们俩还做不了主？”听他们说有重要的事吴庸也不问了，干脆的躺在老板椅上舒服的问道。

　　张志国看了一眼李志成，才笑着对吴庸说道：“是这样的，原来我们因为要收代理商十万的代理费，所以都是按市场价的一半供货，这让我们的利润空间少了许多，现在我们在想是不是给代理商那边加点价！”

　　“不行，一年之内物价没有大的变化我们绝对不可以加价！”张志国一说完吴庸就立即摇头，当初为了签下那些省代，让他们拿出押金和代理费来，吴庸愣是把本来定下的出厂价十四一箱的方便面十二就给了他们，这让他们的利润从原来的计划掉了三成。

　　“吴少，我知道你的意思，你怕他们会说我们没诚信，不过如果有办法让他们心甘情愿的让我们加价的话，你愿不愿意？”

　　张志国笑着说道，李志成也在一旁笑着，似乎吴庸的反映已经在他们的意料之中。

　　“心甘情愿的让我们加价？”吴庸疑惑的问了一下，看着两人不像开玩笑才接着说道：“那当然愿意啊，傻子才不愿意！”

　　李志成解释道：“是这样的，志国有一个方案，这个方案实施的话对省代有着非常大的好处，同时也能让他们接受我们的提价，为公司赚取更多的利润！”跟着张志国时间长了，李志成说话也不像原来那么直白了。

　　“什么方案，先说出来听听！”吴庸来了兴趣，坐直了身子。

　　“我们一个多月没打广告了，原本计划国庆期间在打一个月的广告，后来我就想，能不能利用这次的广告做点事，最后我想了一个方案，和李总商量一下之后我们都认为可行，这才找的你！”

　　张志国边说边递给吴庸一个文件夹，里面就是张志国这次的方案，让省代心甘情愿接受他们提价的方案。

　　方案不长，十分钟吴庸就看完了，看完之后吴庸长长的呼出一口气，直直的瞪着张志国。

　　直到张志国自己都怀疑脸上是不是有什么东西的时候吴庸才爆出了一句：“老张啊，真有你的，这个方案能够实施的话你那5％的股份可就不远咯！”

　　“哈哈，那是，这个方案实施的话，会让我们的利润增加不少，翻五倍真的不在是问题！”李志成也在一旁笑道，他对张志国的这个方案也很有信心。

　　其实张志国的方案并不复杂，那就是把原本计划投入电视台的广告对省代进行广告支持，原本食品厂就有六百万的广告计划，假如分到这个省上，每个省至少能分到二十万的广告支持，这样广告至此回让省代他们自己做，会大大提高他们的积极性，有了这样一个广告支持，相信这些省代会答应提价的。

　　张志国订下的方案很详细，包括省代对广告费的使用必须透明，接受公司的提价就给予广告支持，同时也会和这些省代签下协议，提价之后这样的广告支持每年至少一次，只会多不会少。

　　另外，张志国的提价并不是这一次进行完，这一次每箱只提一元，这样，二十万的广告费就相当于省代二十万箱方便面少赚的利润，很多省代目前每个月的销量并没有超过两万箱，相信他们还是愿意这样做的。

　　对于公司的好处那更显而易见，首先这笔广告费是已经计划中要支出的，目的也是在全国打广告，分给这些省代做和他们自己做效果相差并不大，张志国这个方案也等于把广告费嫁接在了代理商一方，为公司节省了开支。

　　有了吴庸的同意，张志国很快将这个方案实施出去，各省代理商反映不一，不过都有一个共同点，那就是都想得到这二十万的广告费，要知道当初他们拿下省代资格也不过用了二十万，其中十万还是押金。

　　张志国又用自己的谈判技巧，没用多久让所有的代理商乖乖的接受了提价，随着新一轮广告的展开，他们的销量也提高了不少，到后来各个代理商的销量都急速增加，才发现他们接受的这个协议让他们吃亏了，不过这些都是后话了。

　　吴庸让李志成为自己办了一个十万块的户头，又拿了一万块钱现金就回家了，走的时候还没忘让李志成继续调查王海的事，那个王海总给吴庸一种不舒服的感觉。


第三十三章 赵强出事

　　吴庸回家的时候已经七点多，北方九月这个时间天已经开始黑了，等吴庸到家门口的时候正好全黑。

　　面的直接开进了市委大院，这个时候市委大院还不像后世封闭的那么严格，基本上只要能说出个理由的都能进去，更何况车上还坐着一个市委书记的儿子。

　　“吴庸！”

　　吴庸刚要拿钥匙开门身后突然响起一道微弱的声音，黑蒙蒙的猛然听到有个声音叫自己，吴庸猛然一哆嗦跳起来转身，心脏的跳动也急速的加快。

　　等看清楚是赵强的时候吴庸才松口气，忍不住叱责道：“你怎么不回家再这里？难道不知道人吓人能吓死人吗？”

　　“庸哥，哥们这次载了，全载了！”赵强哭丧着脸走到吴庸身边，顿时让吴庸升起一股不妙的感觉。

　　把赵强拉出市委大院，在转弯的一个小路灯下吴庸才开始问赵强情况。

　　原来，从小没吃过亏的赵强怎么也不甘愿第一天上学就被新班主任给唰了，于是下午就出去找那些知道他身份，并且投其所好的社会混混，让他们替自己报仇。

　　这些混混早就想和赵强这个局长公子挂上，见赵强有事找他们立即二话不说操家伙就跟去了，一路上又拉了不少人，等到学校的时候已经有二十多个人。赵强带着二十多个大龄社会青年也是自信满满的，认为这次一定可以将那个王海狠狠的教训一顿。

　　二十几个人，分出几人盯着王海，其他人都在学校附近的一个小餐馆等着，这些人向赵强保证，一定会打断那个老师一条腿，让他再也不敢再学校里欺负赵强。

　　整个下午，赵强都和这些小痞子混在一起，所以吴庸没能在下午见到赵强，等下午放学之后，那些盯梢的人也回来报告消息，二十几个小青年带着赵强尾随跟上，在一个人少的路口截住了王海。

　　只留下两个老大级别的人物和赵强站在一起，其他的人都掂着钢管、链条冲了上去，赵强也在旁边兴奋的看着，虽然他经常把自己比成小混混，可真正的打架赵强还从没经历过一次。

　　结果自然没有让赵强如意，二十多个小青年混混没能干过王海一个，不到十分钟就全都趴在地上哼哼妞妞的趴不起来，和赵强站在一起的两个混混老大也吓傻了眼，一直等到王海走到他们身边才反应过来。

　　两人身为老大，知道眼前这人不好对付也不能跑，不然他们以后不要在说社会上混，丢下兄弟独自逃跑是让道上人最看不起的，可是最可耻的。

　　两人没坚持两下就被王海卸了胳膊打断倒在地上，赵强整个人都吓的不知道动了，看着王海走到他的身前才浑身发抖的退了几步。

　　王海只是轻蔑的看了一眼赵强，什么也没说就走了，等王海走了足足五分钟，赵强才反应过来，去看那些被打倒的小混混。

　　这个时候，派出所的车也来了，周围群众很少看到这样大规模的械斗哪有不报警的，那些民警看到赵强也很为难，他们也知道赵强的身份，但是又不能不处理这些混混，毕竟周围有很多群众都是目击证人。

　　好在那些小混混都带了伤，带队的民警灵机一动先把那些混混送进了医院，等他们治好了外伤在道派出所进行调查，至于局长公子他们自然是不敢调查的，直接放行了。

　　听完赵强的描述吴庸眉头紧紧皱在了一起，好家伙，二十多个人被他一个人短短的时间就撂倒了，就是上辈子的吴庸也没这个本事，上辈子吴庸很能打，一个对五六个都行，但是超过十个青壮的他就要考虑了，二十几个，吴庸只有跑路的份。

　　吴庸没时间感慨王海的强大，他必须先把赵强安抚好了，不然会让他以后留下心理阴影，不是变的性格懦弱就回变的阴狠偏激，总之不是好事。

　　“庸哥，我现在怎么办？”赵强几乎快掉眼泪了，他确实从没经历过这样的阵势，而且，今天的事惊动了派出所，那些人绝对不敢隐瞒肯定会告诉他爸爸，这也是赵强害怕的一点。

　　“那些人在哪个医院？”吴庸想了一下，决定快速帮赵强解决外面的麻烦，至于家里的，只能靠他自己的。

　　“市中医院，那里近一些，猛子的小姨是那里的副院长，所以都到那边去了！”

　　猛子叫刘猛，是一中附近的一个混混头，也是这次帮赵强出气的主力干将，最后被王海打倒的其中一个人，现在也在医院躺着呢。

　　“我们马上过去！”吴庸立即招手，拦住刚好路过的一辆面的，拉着赵强就往车上走。

　　“我们还去那边干什么！”哪知道赵强身子使劲的往后梗，根本不愿意跟吴庸一起在去医院，他非常害怕见到那些小混混的惨状。

　　“笨，必须把他们先安抚好了，让这事和你没关系，不然你就惨了！”

　　吴庸恨铁不成钢的训斥了一句，赵强还是太嫩了，虽然有混混的天赋可毕竟从小蜜罐长大的，没经历过黑暗的一面，这次让他经历一番也是好的。

　　市中医院并不远，不到十分钟两人就到了，吴庸拍拍口袋里的一万块钱暗暗叹了口气，这一万块钱恐怕要易主了。

　　二十几个小混混，除了最后两个是被卸了胳膊之外，其余不是断胳膊就是断腿，看的吴庸胆战心惊的，再次感叹王海的心狠手辣。

　　刘猛和另外一个头头田亮在一间双人病房内，他们伤势最轻但也要躺个两三天才能恢复，两人的两条胳膊上都是肿的老高，手都无法动弹一下。

　　“强子，你怎么来了？”见赵强进来，刘猛使劲想抬起头，最后还是没能成功。

　　“我大哥带让我来的！”

　　赵强声音很低，他这个时候完全失去了分寸，吴庸已经是他的全部依靠，自然把吴庸当成了大哥。

　　听到赵强叫吴庸大哥，那个刘猛也惊讶的看了吴庸一眼，他们对赵强这个衙内还是了解一些的，从来对任何人不服气，也从不叫别人大哥，就是刘猛他也一样只叫猛子。

　　“先别乱动了，这里是一万块钱，差不多够你们的医疗费，假如不够你们在给赵强说，我会再给你们！”

　　吴庸走上前去，制止住两个想起身的人，取出一个信封放在病床上，厚厚的信封包裹成一个方块，那两人都愣在了那里。

　　一万块钱，在91年绝对不是一个小数目，两人先前也都在为医药费头疼，没想到一个看起来不大的小孩子居然随后就掏出了一万块钱。

　　“赵强还是个学生，今天是正好放学路过那里，你们明白吗？”

　　放下钱，吴庸又淡淡的说了一句，刘猛和田亮再次的一愣，随后两人立即明白了吴庸的意思。

　　赵强身份特殊，万不能牵扯到这起严重的斗殴事件，吴庸的意思就是这件事两人要先抗下来。

　　“我们明白，这位小哥请放心，我们知道该怎么做！”刘猛和田亮互相看了一眼，由刘猛说了出来。

　　“很好，放心，这样做对你们只有好处，你们那些小弟的嘴也要捂劳了，真捅出去我敢保证没你们一点好处，并且会更糟！”

　　吴庸微微点了点头，语气中也带有一丝冷意，钱和威胁，一个萝卜一个大棒，相信这些混混会明白自己该怎么做的。

　　“好了，这里我们不易久留，以后有事不要去学校，用其他方式联系，我们先走了！”

　　吴庸说完拉着赵强离开了病房，也不管房内面面相觑的两个混混老大，这两人感觉，眼前这个小孩子比他们还要厉害，身上更有一股让他们都钦佩的气势。

　　处理完医院的事已经九点钟了，赵强还是不敢回家，不过得知那些小混混会把他的关系撇清之后也放心了不少，赵强可不想跟着这些人一起到拘留所走一趟。

　　“庸哥，你就让我今天住你家里吧！”

　　吴庸家门口，赵强还在苦苦哀求着，看着赵强可怜的样子吴庸心一软，悄悄带他进了自己家。

　　两人谁也没想到，一进家门就看到两个人铁青着脸坐在沙发上，赵强更是吓的直接躲在了吴庸的身后，赵强的爸爸赵良栋和吴刚狠狠的再瞪着他们两个。

　　“爸，赵叔叔！”

　　吴庸也吓了一跳，他没想到赵强的爸爸居然在自己家等着，看来真是知子莫若父，赵良栋已经猜测到赵强肯定会来找吴庸。

　　“吴书记，我先回去了！”赵良栋对身边的吴刚说了一句，便起身来到了吴庸的身边，吴庸能感觉到，赵强在他的身后吓的在发抖，这赵强别人不怕，最怕的就是他爸爸。

　　“今天有事，我就不留你了，回去好好说说就行了！”吴刚也站起身来，赵良栋点点头，这事确实不是什么光荣的事，好在他和吴刚是一个阵营的，否则还真不好意思来这里堵人。

　　“赵叔叔，他今天已经吓坏了，有事明天在说好吗？”赵良栋从吴庸身边走过的时候，吴庸突然小声说了一句，赵良栋惊讶的看了一眼吴庸，点点头拉着还在发抖的赵强离开了。


第三十四章 刘猛

　　在吴刚的书房，吴庸老老实实的把赵强的事情说了一遍，包括自己拿出一万块钱的封口费，这些事情吴庸不想瞒吴刚，即使想瞒恐怕也瞒不住，吴刚只要一打听就能打听出来。

　　十几分钟，吴庸便把自己知道的以及所作的事情说完，吴刚只是静静的看着吴庸，脸上没有任何的表情变化。

　　“爸，那个叫王海的不简单，这样的人怎么会退伍到一个学校当老师？您看？”

　　看着吴刚，吴庸忍不住说了一句，王海身份确实不简单，恐怕自己现在的力量还远远对付不了他，想为赵强报仇就只能动用官方的力量了。

　　“我知道你想的什么，这些念头你最好趁早全都给我放下去，不管他什么来头他只是一个老师，也算是你的师长！”

　　吴庸的那点小心思吴刚哪会不知道，吴庸的目的没有达到却换来吴刚一顿训斥。

　　“好了，你回去休息吧！”

　　看着还想说什么的吴庸吴刚突然摆摆手，吴庸只好无奈的退出书房，自己洗刷睡觉去了。

　　吴刚自己一个人坐在书房内，脸上突然露出一股笑意，随后又使劲的摇了摇头。吴庸的处理虽然还可以，但是毕竟还是年龄小嫩了点。当晚派出所的人就加班加点到了医院给所有的混混录了口供，把这事钉死了，当然，整个事件中再也没有赵强的出现。

　　第二天，吴庸在学校见到了闷闷不乐的赵强，这点让吴庸挺意外的，依着赵良栋的脾气今天赵强不应该能到学校里上学。

　　吴庸主动上去和赵强打了一声招呼：“赵强，昨天没事吧？”

　　赵强摇了摇头：“昨天真的谢谢你了，不然我真不知道怎么办才好，你那钱我以后还你！”

　　赵强对吴庸的感激是出于真心的，特别是吴庸太替他付了一万块钱封口费，这笔钱靠赵强自己是绝对拿不出来的。

　　“自家兄弟说什么外气的话，哎，你就是冲动，不听话，我早告诉你等我们查清楚他底细在想办法也不迟，你说你急什么？”吴庸叹了口气，以两人的身世却在一个这样的老师头上载了跟头也确实挺冤屈的。

　　“对了，你爸怎么说？”

　　“没说什么，只是让我以后好好上学，不要惹事！”赵强闷闷的说道，看来这件事对他的打击很大，恐怕那超级学校霸王的梦赵强是不敢做了，不过这样也好，吴庸也能省出不少心来，赵强惹起祸来绝对不比他吴庸差。

　　赵强老老实实的留在了三班，再也没有任何的动静，这让一些等着看热闹的人颇为惊讶。后来，刘猛他们出事的消息通过一些不良学生传到其他同学的耳朵里，他们这才知道赵强是吃了一次大亏，才不得不老实的。所有的学生也因为这个对三班的王海老师另眼相看，初一三班也成了纪律最好的班级，号称坏学生的地狱。

　　这一切都和吴庸无关了，吴庸现在最头疼的是他的座位，胡雪自从知道吴庸自己选坐了最角落之后立即不乐意了，特意让王梅给吴庸调了一个座位，正好在夏莹莹和刘晓珠的中间，那可是好学生的黄金宝座。

　　在学校，胡雪的话有时候比校长的话还管用，没办法，谁让人家有一个当市委书记的老公，王梅在不乐意也要给吴庸调座位。

　　说实话，坐在李晓珠这个小萝莉身边吴庸还是愿意的，只是旁边再加一个夏莹莹他就不乐意了，那小丫头绝对是吴庸少有的要躲着走的对象。

　　吴庸坐在了自己的身边，这让夏莹莹很高兴，可他旁边是李晓珠又让夏莹莹很不舒服，所以她只能每天上课都盯着吴庸，不让他的眼神乱瞟专心听课，这下可把吴庸苦坏了。

　　胡雪就教吴庸这一班外语，看到儿子上课认真听讲了让她非常满意，让吴庸坐在夏莹莹身边也变成了她心目中的英明之举。

　　老师里面有老妈，旁边又有个小监工夏莹莹，吴庸顿时感觉自己的初中生活堕入了地狱一般，这比给他来个三刀六洞还要痛苦。

　　“吴庸，快上课了，你怎么那么没精神？”看着吴庸眼睛闭着趴在桌子上，夏莹莹立即提醒了一句。

　　“上帝，救救我吧！”吴庸心底悲嚎了一声。

　　“我感冒了，让我休息会！”心底的愤怒时不能表达的，吴庸只能拿出他已经用了好几次的理由。

　　“你骗我，我不相信你感冒了，你感冒的话胡姨一定会提前告诉我的！”谎言很快被拆穿，其实吴庸根本就懒的用理由撒谎了，只能用眼睛白了白这丫头。

　　“你不好好上课，回头我告诉胡姨！”

　　上课铃响了，夏莹莹只好拿出了杀手锏，这在以前是最有效的。

　　“告就告吧，反正我要死了，怎么说都行！”吴庸再次翻了翻白眼，一头趴在桌子上不在理会那个小煞星。

　　一旁的李晓珠笑着看着他们两个，这个名字很容易让人误会的女孩其实挺好的，学习成绩不错也喜欢帮助其他人，和她姐姐一副冷冰冰的样子完全不同。

　　“你，你怎么能这样～”

　　夏莹莹狠狠翻了一眼吴庸，她现在也没时间去管他了，上课喊起立的工作一直是她的。

　　全班同学起立，只有吴庸一个人还趴在桌子上，上课的老师似乎也不在意，打开自己的教案开始上课。

　　舒舒服服的睡了一堂课，吴庸被一双小手给摇醒了，夏莹莹满脸怒容的看着他，彷佛吴庸欠了她很多东西似的。

　　“我真的感冒了！”吴庸睁开眼睛，只看了一下，又闭上了，这次夏莹莹自己也怀疑了，吴庸是不是真的生病了。

　　没多会，吴庸又被摇醒，这次摇醒他的是胡雪，胡雪关心的看了一眼吴庸，不由分说就拉他离开了教室，胡雪虽然关心儿子的学习，但是儿子的身体永远都是第一位的。

　　医院检查的时候，吴庸故意说自己喉咙有点痛，头有点痛等一些感冒的症状，医生也不敢怠慢，给他开了一些药让他回家休息，就这样，吴庸终于利用装病得到了半天的解放。

　　医生开的药，除了板蓝根之外吴庸都悄悄的扔了，反正板蓝根是中药，吃了还有预防感冒的作用，其他那些带毒的还是不沾为妙，万一真吃出点毛病那就得不偿失了。

　　下午家里没人，吴庸立即跑到了外面，这几天被老妈和那疯丫头双向管制，吴庸已经好几天没自由出去了。

　　根据赵强的描述，吴庸来到了一家电子游戏厅。游戏厅里面很火爆，一些逃学出来的学生和几个大龄青年都在里面使劲的按着按钮。

　　在一个角落里，吴庸很容易便找到了刘猛，对这个小混混头目吴庸还是挺看好的，他需要有人来为他打探消息，目前来说只有他最合适了。

　　见到吴庸刘猛也很惊讶，这个小孩给他的印象非常的深刻，虽然这个小孩和赵强年龄上一样，但是两人给刘猛的感觉绝对不一样，一个是天上，一个是地下，地下的自然是赵强。

　　“跟我出来一下！”

　　吴庸只是小声的说了一句便转头就走，吴庸似乎很肯定，刘猛一定会跟自己出来。

　　要论抓住小混混的心理没人比吴庸更在行了。出了游戏厅，吴庸转入另一条街道，走进了一个宾馆，在饭店里面谈话远远没有在宾馆里面安全。

　　“生意很不错，应该赚了不少钱吧！”吴庸掏出一盒红塔山扔给了刘猛，上辈子吴庸是个烟鬼，知道抽烟的坏处，这辈子没瘾的时候他绝对不想去碰。

　　“还行，不知道吴少爷找我有什么事？”刘猛也不客气抽出一根自己点上，他事后问过赵强吴庸的身份，只是赵强不肯说，但是赵强也说了，吴庸比他的身份还要硬。

　　刘猛不是傻子，能比政法书记公安局长还硬的也就那几个了，加上现任市委书记就姓吴，那吴庸的身份已经呼之欲出了。

　　“也没什么，感觉你这人还不错就想和你聊聊！”吴庸找人为他搜集情报，这是暗中的事，必须找一个真正可信的人，他还要对刘猛做一番考验才能真的放心使用。

　　“拉倒吧，吴少爷，你们这种官家公子和我这种混混就是两路人，哪有什么好谈的！”刘猛喷出一口烟雾，轻蔑的笑了笑，也不知道是看不起吴庸还是自卑自己的身份。

　　“无论什么人都有他的作用，混混也是一样，没有混混的存在哪会有那么的警察，世界上都是好人了，警察也该失业了！”

　　吴庸笑了笑，这些话都是他们上辈子自嘲时候说的，不过事实上也是如此，每个派出所那么多的编外民警，还不是为他们这些小混混准备的。

　　刘猛眼中闪过道亮光，随后又暗了下去，一个人在那猛吸烟，什么也不说。

　　“我知道，你哥哥因为抢劫罪判了十五年，你和你哥哥的感情一直很不错！”沉思了很久，吴庸才慢慢的说道，这个消息他也是从赵强那里知道的，也算是刘猛的一个软肋。


第三十五章 寻呼台和沙琪玛

　　刘猛的身子猛然一僵，眼睛中透出一股深切的渴望看着吴庸。

　　吴庸摇了摇头：“我不可能让他出来，毕竟你哥已经宣判了！”

　　刘猛眼中又变声了黯然，留下了深深的失望。刘猛不遗余力的帮助赵强，就是为了他的哥哥，他哥哥和他一样也是个混混，但并不是那种没有分寸的混混，只是他们的父亲前两年病重需要手术，才把他哥哥逼到了那一地步，尽管这样他们还是没能及时救下父亲。

　　看着刘猛，吴庸又接着说道：“不过，让他在里面过的舒服一些，并且好好改造争取减刑还是没问题的！”

　　好好改造争取减刑，八个字又给了刘猛新的希望，刘猛心里也非常清楚，就算这个少爷真的是市委书记的儿子，也不可能把他哥从监狱里放出来，但是刚才那八个字确实是他所能做到的。

　　深吸了一口气，刘猛说道：“你想让我做什么？”

　　吴庸看了他一眼：“先给我好好调查一下那个王海，记住，不能暴露自己，要将他的家庭，身世乃至交过几个女朋友都给我调查出来！”

　　刘猛深深的看着吴庸，最后才说道：“没问题，你就等我的消息吧！”

　　宾馆的沙发上，吴庸一个人坐在那里，手上的茶杯早已空空如也，他在思考着刘猛，思考着王海以及赵强。

　　让刘猛调查王海，是吴庸给刘猛的一个考验，可真正让刘猛去做了之后吴庸又犹豫了，王海明显不是一个简单的人，刘猛这么一个混混能调查出他的资料吗？

　　想了很久，吴庸才甩甩手把被子扔了出去，然后自嘲的笑了笑。想那么多干嘛，刘猛能查出来证明这个人的能力还是不错的，即使查不出来又能如何，反正以后时间长着呢，总有清楚的一天。

　　离开宾馆，吴庸又叫了一辆车直接去了公司，上次去的时候吴庸只顾着想张志国的方案，却忘记他要查查资金的目的了，吴庸这个最大的股东至今不知道他们公司有多少资产，流动资金又有多少。

　　李志成在自己的办公室里，这些天他可是非常的舒服，往日一起做生意的伙伴哪个见到他都要点头哈腰的叫上一声李总，并且希望他能提携提携他们。

　　短短半年多的时间，李志成就从一个百万富翁晋升为千万富翁，步入他梦寐以求的上流社会，在91年的时候，千万富翁是非常少的，他们已经代表社会财富的最顶层了。

　　报社，电视台也都会李志成进行过报道，称他是新时代改革先朝人物，市里也计划给他一个人大代表的资格，一道道原本属于吴庸的光环都笼罩在他的头上，没办法，谁让吴庸见不得光呢。

　　“哟，庸庸，你来拉！”见吴庸进来，李志成和往常一样站起来相迎，他可是非常清楚自己能有今天是谁给他的。

　　“看小姨夫的样子，最近日子过的还不错吧！”

　　吴庸笑了笑，自从张志国来了之后李志成也和原来大不一样，在张志国的影响下李志成原本的小农富豪形象也在慢慢的转变着，现在看起来真的像是一个成功人士了。

　　李志成哈哈一笑：“哈哈，还不是因为你才能这样！”

　　吴庸笑了一声，随即说出了这次来的目的：“小姨夫，不和你说这些无聊的，我们公司现在帐上一共有多少钱？”

　　李志成惊讶的看了吴庸一眼：“大老板终于关心起自己的资产啦，我还以为你是圣人不食人间烟火呢！”

　　吴庸白了李志成一眼：“好了，小姨夫，我真的有事，你快说吧！”

　　李志成笑笑，也不在和吴庸开玩笑，想了一下才慢慢的说道：“目前账上一共还有七百五十一万！”

　　“怎么会那么多？”吴庸惊叫了一声，“上次不是才支出六百万的广告费，怎么会剩出这么多来？”

　　“本来时没有那么多，不过正好前两天各省代又大量的要了一批货，我们库存已经空了，现在正加班加点的赶生产呢，其中有四百多万都是他们已经支付的货款，就等着拉货了！”

　　“原来这样！”吴庸点了点头，看来方便面厂的生意是越来越好了。

　　“还别说，我们把志国拉过来真的是对的，他一个人顶过公司其他所有的人！”聊起这个话题李志成也兴奋了，他现在对张志国钦佩不已，对当初能把张志国挖过来的吴庸也是一样的佩服。

　　“那是，你以为他那二十万的年薪还有股份是白拿的，你现在知道值了吧？”李志成提起当初他的英明之举也让吴庸颇为兴奋，毕竟张志国算是吴庸一手拿下来的。

　　“你去把志国叫来，咱们三个商量一下以后公司的发展！”既然钱比自己想象的要多，吴庸的小心思也开始动了，原本想的寻呼机生意似乎也可以提上议程，还有为了公司也可以试着开发别的产品。

　　李志成很快带着张志国回来了，吴庸这个时候还在埋头苦思后世有哪些比较流行，技术含量又不高的食品。

　　“吴少，你这个大老板也关心起公司的事了，真是稀奇啊！”

　　张志国已经从李志成那里知道吴庸的来意，故意挖苦了一句。

　　吴庸不满的翻了下眼，好像他是甩手掌柜似的，不过不管从哪方面看，吴庸还真的是一个甩手掌柜：“都坐下吧，志国，我问你，你对寻呼机市场怎么看？”

　　“寻呼机！”张志国沉吟了一下，“寻呼机的市场很有发展前景，只是短期之内应该还不行，毕竟它的价格太高了！”

　　李志成在一旁没有说话，他心里和张志国是一样的想法，只是吴庸既然提出来了就一定有他的用意，从经验来看，吴庸一般都是对的，这个时候少说话多听吴庸的总是没错的。

　　“不，我不这样看，首先我们华夏是世界上人口最多的国家，也是最喜欢交流的一个国家，而寻呼机本就是一个提供交流联系的工具！”

　　喝了口水，吴庸继续说道：“价格高时暂时的，寻呼机本身的技术含量并不高，国外能做寻呼机的厂家很多，价格贵只是现在的生产商少，一旦多了起来日后形成竞争，那么寻呼机的价格肯定会下降，随着寻呼机价格的下降未来使用寻呼机的人也会越来越多，甚至会形成一种时尚！”

　　吴庸肯定的说着，他说的当然是对的，九十年代中后期腰胯BB机、手拿大哥大可是成功人士的象征。

　　“你说的也不是没有道理，只是我们现在对寻呼机一无所知，贸然进入这一行业并不好吧？”张志国点了点头，不过还是委婉的提出了自己的反对。

　　“不懂去学，学会了不就行了，我们可以先自己开寻呼台，然后在买建个寻呼机的厂子，这样我们自己生产加销售，所赚取的利润会更多！”

　　“吴少，你说的很好，计划的也很好，可是我们还背着两千万的银行债务，这些钱到明年都要还了，这个时候去冒险搞寻呼机不太好吧？”

　　张志国忍不住皱了皱眉头，他发现李志成居然一点看法也不发表，这可不符合李志成平日的表现。他哪里知道李志成是反对次数多了，可每次反对吴庸都证明他是错的，也就不在发言了。

　　“钱不是问题，以我们现在的状态一年之后还清贷款并不难，更何况开一个寻呼台应该用不了多少钱，至于寻呼机的生产我们可以先考察一下在做决定，不过寻呼台今年一定要开起来，最好国庆后就开起来！”

　　吴庸摇了摇头，他记得后世寻呼台有很多，价格竞争的也很厉害，假如寻呼台开起来麻烦的话恐怕也不会有那么多了，更何况目前的康师傅在省内都算是知名企业，这样的企业要开不起一个寻呼台那才叫奇怪。

　　张志国无奈的耸了耸肩：“好吧，你是老板你说了算！”

　　“寻呼台的事先让我小姨夫去做就行了，志国你去市场调查一下，目前有没有沙琪玛和蛋黄派的销售，如果有看看我们可不可以也做这个！”

　　“沙琪玛？蛋黄派？都是些什么？”张志国再次皱了下眉头，这两个名字听起来不错，特别是蛋黄派一听都知道是吃的，可他不明白吴庸都不知道市场有没有产品，又从哪里听来的这些名字。

　　“嗯，没错，就是这两个，我一个朋友以前对我说过，我感觉我们来生产的话也应该可以！”吴庸点了点头，他看出张志国和李志成的疑惑，可他总不能对他们说这都是我后世知道的，这两样东西以后会流行。

　　“好吧！”张志国再次耸了耸肩。

　　“好，那就这样了，有结果就呼我，希望你们一切进展的顺利！”

　　吴庸笑呵呵的站了起来，沙琪玛和蛋黄派是他思索了很久才想起来的，上辈子不喜欢吃零食的他都知道超市几乎都有这些东西，那就证明做起来肯定没问题，况且沙琪玛和蛋黄派的技术含量并不高，很适合他们没有研发团队的新生公司来做。


第三十六章 调查

　　吴庸刚想离开，又想起了另外一件事：“对了，统一集团那边最近有没有什么动静？”

　　张志国想了一下：“统一集团现在算是一直跟在我们后面，这些日子倒没有听说有什么动静，自从我们将广告费下放到代理商那里一定程度也激起了代理商的积极性，目前统一的市场份额也在不断缩减！”

　　“不可以掉以轻心，统一现在算是我们最大的竞争对手了，一定要密切留意他们的动向！”

　　吴庸再次感叹自己的情报不够用，不过想得到统一这种集团企业的资料势必要建立一个专门的信息部门，康师傅目前还没有这个实力。

　　张志国犹豫了一下，正好被吴庸给看到，便直接问道：“怎么了志国，是不是他们那边要有什么动作？”

　　“那倒不是，最近市场上又出现了一个顶新方便面，口味和包装都不错，并不比我们的差，只是他们的广告力度并不够，目前还没法对我们和统一造成威胁！”

　　吴庸想了下，随即说道：“顶新？好像听说过，不用管他了，反正目前大部分市场我们已经占领，我相信志国能守住我们的产业！”

　　张志国也点了点头：“好吧，蛋黄派和沙琪玛的事我会用心去做！”

　　吴庸不知道，顶新公司就是上一辈子康师傅商标的拥有者。91年初的时候顶新公司的管理者魏氏兄弟就有想做方便面的念头，所以李志成才会查到有人想注册这个商标。只是他们被当时正在经营的食品油产业拖住，没有精力来做这一行。

　　按照正常的历史轨迹，顶新公司会在92年进入方便面的领域，同时注册康师傅的商标然后在大陆一炮打红，不过现在这一切都已经被吴庸改变了，而顶新公司和统一集团进入方便面市场的时间也因为吴庸将康师傅提前一年面世。

　　沙琪玛也叫萨其马，本是满族的一种祭品，曾经在北方的一些城市出现过，不过在吴庸的后世中南方对这种甜食比较喜欢，真正大规模开发的时间要比现在晚一些。

　　张志国没有找到蛋黄派的相关资料，不过相关类似的产品倒找到不少，有叫蛋黄面包，鸡蛋包的，在民间也就是俗称鸡蛋糕的东西。

　　沙琪玛还好一些，张志国在见到这种产品之后立即佩服吴庸的眼光，经过加工生产之后沙琪玛必然可以成为一个老少皆宜且口感非常好的食品，非常适合让目前的康师傅来开发。

　　不过在蛋黄派上面张志国却发愁了，民间的鸡蛋糕显然和吴庸所描述的蛋黄派不一样，而且鸡蛋糕也不具备包装上市的资格，这种食品的保质期实在是太短了。最后张志国没办法，只能先开发沙琪玛，慢慢研究吴庸所讲的蛋黄派。

　　李志成把手头的工作暂时交给了胡宁，反正现在公司已经步入正规，他这个老总也不过是个管钱的，自己管和媳妇管都是一样。

　　创办一个寻呼台确实并不困难，除了人工之外只是需要一套接收和管理的设备，李志成打听了一下，这种设备并不贵，一套下来贵的也就不到五十万，便宜的十几万都有。

　　另外创办一个寻呼台需要到邮电部门备案以及租用他们的基站，租金也不贵，只在归德市的话一年只要两万块钱。

　　最后李志成选中了一套二十八万的设备，如果这事是吴庸来办的话他一定会选择那套最好的四十八万的设备，李志成虽然行事上有了一些改变可还是没有吴庸那样的魄力，这些钱可都是他之前一年辛辛苦苦才能赚下的了，普通老百姓按当时的薪水一辈子都攒不下来。

　　寻呼台主要就是卖服务，需要客服人员。归德市是一个农业大市，闲置最多的就是人口，李志成一口气招收了三十个初中高中毕业的小姑娘进入客服部，在开了一个门店之后就可以立即营业了。

　　在和吴庸通过一次电话之后，李志成选择了966698和96699作为寻呼台的服务号码，万事具备之后在李志成亲自的主持下，中原寻呼台于1991年9月15号正式开业。取名中原没有用康师傅的名字也是吴庸的意思，在吴庸的想法里寻呼台始终是开不长的，就不要和他长久的实业康师傅拧在一起了。

　　作为归德市第一家个人寻呼台，李志成这次又没少上新闻，甚至省里都开始大篇幅的介绍这位大刀阔斧的民营企业家，预测他未来的路子会走到哪里，算是免费又给康师傅公司打了一次广告。

　　9月25号，张志国主持的沙琪玛也终于投入了生产，相比较寻呼台沙琪玛的投资就大了许多，一共投入了两百多万，康师傅股份有限公司也正式告别了往日只有方便面的单一食品时期，向多元化发展迈出了重大的一步。

　　相比较两人的顺利吴庸则就悲惨的多了，九月份他一共装病了三次，最后终于被胡雪识破，现在的吴庸就算是真生病胡雪也要把他按在教室里。在教室里也就算了，可每天耳朵旁边都有个小丫头念叨着，长久下来吴庸都不知道自己会不会真的变疯了。

　　国庆节前一天，一直没和吴庸联系过的刘猛突然找上了他，刘猛不来吴庸都差点把自己前段时间布置的这个棋子给忘了，这些天他绞尽脑汁在想办法破除掉夏莹莹和胡雪这两人的铁杆联盟，好让自己回复自由之身。

　　还是宾馆里面，刘猛的样子并不太好，而且还很没精神。

　　“吴少，我让你失望了，王海的资料除了他现在的住址和退伍军人的身份之外其他的我都没有查到！”

　　刘猛站在吴庸的面前，低着头，仿佛做错事了的学生一般，这让吴庸又找回一些上辈子做混混头目的感觉，很多小弟犯错误了也是在宾馆里这样对着他。

　　吴庸眉头皱了皱：“你这一个月都在做什么？”

　　近一个月的时间就这么点收获，也难怪吴庸不高兴了，这点东西随便找个人一天都能打听出来。

　　刘猛的头更低了：“我，我跟踪他的时候被发现了，之后就再也没有任何进展！”

　　吴庸低头看了他一眼：“这么说，你这个月都在闲着了？”

　　刘猛急忙摇头：“没有，虽然王海的资料我没查清楚，不过我把一中其他大部分的老师都调查了一遍，其中包括吴少你的班主任王梅！”

　　吴庸惊讶的看了一眼刘猛，他想设立一个情报部门就是要了解一切关于和自身有关的消息，要准确快速的了解。调查学校老师和学校里面一些人的情况以及学校周围都是日后必然的，他没想到这个刘猛倒还挺机灵的，知道自己没办成先前的交代而做了弥补。

　　“很好，那你就将一中所有一切值得注意的都给我查一遍，一个星期，一个星期之后我们还在这里见面！”

　　吴庸站起身，大步离开了房间，房间内的刘猛只是点了点头，刘猛不是笨人，他知道吴庸这是又给了他一次机会。

　　十月一日国庆节，91年的时候国庆还没实行七天假期，只放了三天假，即使这样也让当时的学生们非常的开心，特别是吴庸，终于可以让自己的脑袋清醒几天不在受那小煞星的折磨。

　　十月一日一大早，吴庸就早早的起床出去了，有了时间吴庸想亲自调查一下那个王海，不仅是要帮赵强报仇，学校里有这么一个神秘而又实力高超的老师对他这个坏学生来说总不是件好事，更何况吴庸一直感觉那个王海很不简单。

　　吴庸有着官方的背景，自然不愿意浪费时间去查那些小道消息，从赵强家里把还睡在床上的小胖子拉上，两人直奔武装部去了，转业退伍的军人在武装部都有备案。

　　武装部属于军队系统，归德市武装部部长是上校正团级，可在地方上还是要归于市委管辖，所以武装部的人对这两个下衙内也不敢怠慢。只是武装部现在也在放假，留守值班工作人员立即禀报给在值班的最高领导副主任司绍明。

　　对于两人的身份那是没人会怀疑的，武装部就在市委大院的旁边，这些小衙内的样子他们早就熟的不能在熟了，市委大院那些小家伙还经常跑到武装部去玩停着的废弃大炮，只是像吴庸和赵强这样专门来办事的还从没有过。

　　“吴庸，赵强，你们放假不出去玩怎么想到这里来了？”

　　司绍明笑呵呵的把他们俩带到自己的办公室，刚才听到值班的人告诉他两个市委大院的小孩来办事还以为听错了，在看到是市委书记和政法书记的两个公子后更是不敢怠慢。

　　吴庸也认识这个司绍明，毕竟以前经常来这里玩的：“也没什么，我们学校刚分来一个老师挺厉害的，我们想知道他是从哪里退伍的，司叔叔你就帮我们查一下吧！”

　　司绍明惊讶的看了看他们两个：“他是从部队转业的吗？”

　　吴庸心中暗叫了一声废话，不是从部队转业还来你这查。不过脸上还是露出笑容点头说道：“是的，应该是今年刚退伍的！”

　　“今年退伍的，好吧，你们跟我来我们去档案室！”

　　司绍明疑惑的看了他们俩一眼，还是带他们去了档案室。


第三十七章 强吻

　　“今年市区退伍转业的共有二百七十三人，已经安置了二百五十五人，王海，王海，找到了！”

　　司绍明在档案室一边翻着一边自己说着，没两分钟便拿出来一个看起来有些陈旧的档案袋。档案袋里只有几张纸，寥寥的记载着王海退伍之前的档案，司绍明越看越是惊讶，忍不住抬头看了看吴庸。

　　王海，1967年生，黑龙江人，1983年参军入伍，后在5317部队139团7连。从1983年参军以来王海的各项成绩都是优，1987年王海被转入兰州军区特种兵大队，成为那里的一名少尉侦察兵，直到1991年8月退伍王海一直在那里。

　　在特种兵大队的资料档案中没有，不过司绍明也明白，能进入特种兵大队的绝对都是精英中的精英，这样的人居然会退伍，而且，一个黑龙江人还会转业到小小的归德市做一个老师，这里面无不透漏着奇怪。

　　吴庸也被王海的档案给惊住了，他知道王海厉害，可也没想到他是特种侦察兵出身，特种侦察兵啊，有了两辈子生活经验的吴庸非常清楚那是什么样的一个人。

　　看吴庸和司绍明都露出惊色，赵强也把脑袋凑了上来，看到特种侦察兵赵强的脑袋又缩了回去，这小子总算明白为什么王海会那么厉害了。

　　把档案塞回去，吴庸想了下才问道：“司叔叔，你说这样一个人就算转业，是不是很多地方都会要他？”

　　司绍明点点头：“那是当然，不过很少有这种侦察兵转业，他们可都算得上时职业军人了，真奇怪他会转业到我们这来当一个老师！”

　　“我知道了，谢谢你了司叔叔！”

　　吴庸把档案还给司绍明，带着赵强就先走了，这次吴庸的收获很大，不过他的疑惑也更大了。王海这样的人若不是犯过重大错误就是带有任务的转业，可无论怎么说他也不应该出现在归德市，从他的档案里找不到任何和归德有关的资料，还有，他之前很清楚自己和赵强的身份，就好像这人专门冲着他们来的。

　　不管他什么目的，武斗是已经不行了，特种部队的侦察兵绝对不是他们街面能找到的那些小混混所能对付的，况且吴庸的心里也没想过要武斗，赵强得知侦察兵的强大之后也消去了这个念头。

　　交代赵强一番后吴庸便自己离开了，对付王海的事不能急，还要有个周密的计划，既然这两天没事他不如去看看自己公司开的那个寻呼台，对吴庸来说寻呼台也是一只会下金蛋的金鸡。

　　中原寻呼台位于归德市凯旋路，门面不算大，只有三间房的大小，里面站着四个服务小姐，给来往的人介绍他们的业务。

　　国庆假期出来游玩的人不少，街面上来来往往的人也很多，相比较其他热热闹闹的店面寻呼台的店面就寒暄了许多，里面只有三四个人在听着服务人员的介绍并看着柜台里的寻呼机，而且这些人只点头并没有购买的意向。

　　一台普通的数字寻呼机要1380元，对于很多只靠工资的普通工人来说这是近一年的薪水，更何况之后每个月还要25元的数字服务费，两样加在一起也让寻呼机变为普通老百姓眼中的奢侈品了。

　　至少在吴庸眼里那几个只是听着介绍的普通人并不像真正的客户，即使他们能够成为真正的客户恐怕也要过上个几年之后了。

　　吴庸没想过，他在别人的眼里更加不像顾客，在自己揣测别人的时候别人早就将他排除在外了。

　　终于，等顾客们走完了，其中一个服务人员凑了上来：“小朋友，这里不是你来玩的地方，出门往北不远就是街心公园，那边比这里要好玩的多！”

　　吴庸顿时愣在了那里，头上冷汗直流，他刚才还以为这个服务员要为他来介绍呢。

　　吴庸逃一般的窜了出去，丢人那，大老板被人当做贪玩的小孩子给赶了出去，吴庸已经在想哪天带着李志成来这里视察，到时候在看看他们的表情，哼哼。至于现在，就不打扰李志成难得的假期了。

　　街心公园是市中心的一处休闲场所，由此可见寻呼台的位置也算是黄金地带了，吴庸没走几步就看到了街心公园最显眼的建筑，几人高的那尊毛主席石像。

　　归德市只是一个农业大市，除了郊区的人民公园之外就只剩下这个街心公园算是个休闲场所，加上那尊巨大的毛主席像，久而久之这里也成为了归德市人民心中的一个象征。每天傍晚这里都会聚集大量的人，围绕着这个街心公园所开发的几条街道，也理所当然的成为归德市最繁华的区域。

　　国庆节假日，街心公园里面的人更多，特别是孩子，91年的小孩不像后世有那么多的娱乐项目，在人多热闹一点的地方，买上几个糖葫芦，棉花糖啃着就已经非常不错了。

　　重生以来吴庸还是第二次来到这个街心公园，上一次是春节的时候，人实在太多了，吴庸在里面没走多久就被挤了出来，这一次还好一些，至少看起来人没有春节时候那么多。

　　和其他的公园一样，街心公园也有很多的娱乐设施，不过大都是个人开的小摊子，没有像人民公园那么的正规，至少这里连个旋转木马都没有。

　　不过街心公园也有着很多人民公园所没有的东西，比如吴庸现在正玩着的气枪打气球，一张简单的白布挂上几十个小气球，然后前面放置一把气枪，顾客可以买子弹来打，打中气球了听个响声，如果枪法好的话，还能得到一份不错的奖品。

　　吴庸整整打了半个多小时，自己一个人就打了二十块钱的子弹，让旁边不少的大人都暗自摇头，不知道哪里来的败家小孩，居然在一个小小的气枪上就花去了二十元钱。

　　甩甩已经发酸了的胳膊，吴庸心满意足的从椅子上跳下来，他的枪法并不好，加上枪也不是准星十足的好枪，不过二十块钱也让他把白布上的气球打烂了一遍，老板现在正在那重新装新的气球呢。

　　“天，你怎么在这里？”

　　吴庸刚转身就被吓了一跳，他的身后不知道什么时候来了一个熟人，看她笑眯眯看着自己的样子，显然不是刚到。

　　“从你开始打我就来了，不过你的枪法实在太臭！”

　　吴庸的新同学，现在的左邻李晓珠笑呵呵的说道，把吴庸吓了一跳的就是这个双胞胎中的小妹妹。

　　吴庸不好意思的挠了下头：“哪里，我以前枪法很好的，只是最近好久没练了，还有，他这枪也不好，要有把好枪我绝对一打一个准！”

　　李晓珠咯咯的笑了起来：“吴大枪神就别在吹牛了，这么短的距离几百发子弹你就打掉三十个气球，你还好意思说一打一个准！”

　　李晓珠笑起来的时候特别的好看，即使心理年龄已经快三十的吴庸也忍不住的看呆了，这小丫头天生媚骨，简直就是个妖精。

　　“看什么呢？是不是看我很漂亮？”

　　李晓珠突然靠近吴庸小声的问了一句，从没脸红过的吴庸居然感觉自己脸上热热的，两辈子生活经验不知道和多少女人在一起过的吴庸第一次被一个小姑娘给弄的脸红，还是一个只有十二三岁的小女孩。

　　“哈哈，要是其他人看到你这个样子肯定不相信！”李晓珠拍手笑了起来，突然又凑了过来：“你说说，是我漂亮还是夏莹莹漂亮？”

　　“天！”吴庸心里哀嚎了一声，这个平时在班里表现非常好，还喜欢脸红的乖乖女怎么还有这么恶魔的一面。

　　李晓珠甩了甩手：“好了，不为难你了，你不说我也知道肯定是夏莹莹漂亮，我能看出来她很喜欢你的！”

　　吴庸愕然的看着这个自顾自说的小丫头，小丫头说这些话的时候吴庸居然感觉她在吃醋一般，这个感觉让吴庸很是舒服。

　　看着吴庸傻傻的看着自己，李晓珠居然脸上一红低下了头：“傻子啊，怎么不说话？”

　　“上帝！”吴庸心里再次的哀嚎，这小丫头这么小就能勾人魂魄，等长大了还了得啊。

　　“不说也没关系，走，我们一起到那边坐会！”李晓珠居然拉起吴庸的手，不由分说就将他拽走，旁边一些大爷大妈纷纷摇头，感叹着世风日下。

　　李晓珠一直拉着吴庸跑到了公园的深处，在一个两人短椅上坐了下来，直到这个时候李晓珠才松了她的手，若无其事的捋了捋飘在眼前的长发，这个动作让吴庸心里猛然涌起一股冲动。

　　深深的吸了口气，吴庸突然转过头叫了一声：“小珠！”

　　李晓珠转头谐趣的看着吴庸，看着刚才还被自己整的脸红的小男孩，不过下一刻，她脸上已经变成了震惊，心里也完全失去了分寸。

　　吴庸居然直直的趴在那张粉嫩的脸上吻了下来，突如其来的打击让李晓珠失去了判断，她压根没想到，那个整天喜欢睡觉，却有着班级学习最好长的也最漂亮女孩喜欢的小男生居然会这么大胆。

　　“呜呜～”

　　一分钟后，李晓珠才死命挣扎开吴庸的狼嘴，满脸通红眼睛含泪的看着吴庸，最后一声不响的跑了。

　　看着远去的小小身影，吴庸嘴角渐渐涌起一丝坏笑：“小丫头，让你勾引我，从现在起，你是我的了！”


第三十八章 有人要截道

　　李晓珠一路跑回了家，直到坐在书桌前她的心还怦怦的直跳，那个小子，那个坏小子，居然就这么夺走了她的初吻。

　　看着满脸通红，还急速喘气的李晓珠，姐姐李小珍也凑了过来：“你怎么了！”

　　李晓珠压压狂暴的心跳摇了摇头：“我没事，刚才跑的太急了点！”

　　李晓珍没在问什么，转身出去了。从小到大虽然她是姐姐，可是妹妹李晓珠比她懂的好像更多一些，其实李晓珠比李晓珍还要聪明，只是没有将所有的心思全部用在学习上，才让李晓珍始终名次比她好一些。

　　等心情平息了下来，李晓珠又变的生气和委屈起来，趴在桌子上自己滴答着眼泪。

　　李晓珠对吴庸一直都很好奇，敏感的他很快就发现吴庸是骨子里不喜欢学习的人，而且她还发现班长夏莹莹对吴庸的不同，这才让他对吴庸有些兴趣，这些兴趣也不过小女孩的妒忌心使然。

　　今天在见到吴庸单独一人的时候李晓珠就忍不住想捉弄他一下，还故意说出班长喜欢他的话来看看他的反应。只是这个反应是她绝对没有想到的，就算胆子一向大点的她也接受不了，更何况当时街心公园还有很多人，肯定有别的人看到了。

　　想到这里李晓珠的脸又红了，委屈的感觉再次涌在心头，眼泪不受控制的又掉了下来，将她身下的那个本子淋的湿透湿透的。

　　街心公园的吴庸，等李晓珠走了之后才呼啸着吹了一声响亮的口哨离开，脸上还洋溢着一股胜利的笑容。

　　李晓珠捉弄吴庸本没错，可她不知道，自己捉弄的是一个活了两辈子的小混混，丝毫没有察觉到吴庸的危险，等察觉到了，她自己也已经吃亏了。

　　吴庸的心情很不错，真的很不错，走在路上还哼着后世的流行歌曲。对于早恋吴庸并不排斥，他所排斥的是现在的小孩子们都太小了，发育还都没成熟，不过既然有小姑娘自己送上门他也不会去做柳下惠，反正过不了两年大家都会长大。

　　在吴庸离开之后，街心公园突然闪出一个十二三岁的小男孩，怨毒的看了一眼吴庸的背影，最后匆匆的离开。

　　学校终于开学了，吴庸还是第一次盼望着开学，自从国庆那天强吻了李晓珠之后，他发现这个小姑娘在他的心里是越来越重，以至于后面两天都在想着她，有着后世生活经验的他不得不遗憾的告诉自己，他被那小姑娘成功的勾引了。

　　一大早没等胡雪去上班，吴庸就自己跑到了学校，班里零零散散的坐着几个人，都惊讶的看着这个班里最不愿意学习的人第一次来这么早。吴庸自己却丝毫不在意这些人的目光跑回座位，温柔的看了一眼旁边李晓珠的座位，心里思量着一会见了她都应该说些什么。

　　无论上辈子，还是这辈子，吴庸都没有恋爱的经验，好在吴大少爷的爱情片也看过一些，有一些朝前意识的泡妞手段，他的书包里就放着一朵鲜红的玫瑰花，花并不是最重要的，花的上面还套着一个小小的金玫瑰项链，那是他昨天才用八百大元买回来的。

　　和吴庸不同，李晓珠现在的心情是很复杂的，一向喜欢早到学校的她今天来的特别晚，直到快上课了才进教室，进教室之后也只是匆匆的看了吴庸一眼之后便不在看他，让苦等了半天的吴庸颇感无趣。

　　夏莹莹心里今天总有一种不舒服的感觉，特别是看到吴庸比她来的还要早的时候，这种感觉更加的强烈了，夏莹莹自己也不知道为什么会这样，按道理来说吴庸来学校早是好事，她应该高兴才是。

　　上了两堂课，夏莹莹终于发现问题了，往日吴庸上课不是开小差就是睡觉，可今天出奇的安静，只是趴在那里。一开始夏莹莹还以为他又在睡觉，不停的还碰着他，后来才发现，吴庸一直趴在那里看着旁边的李晓珠，而李晓珠的脸上总是若有若无的出现一点红润。

　　这个发现让夏莹莹更加的不舒服，甚至心里升起一股酸酸的感觉，这种感觉直接让她后两堂课都没上好，平日最认真听讲的好学生破天荒的不知道老师两堂课讲了些什么。

　　中午放学，吴庸还没来得及将花送出去李晓珠就匆匆忙忙的离开了教室，倒是夏莹莹一把从后面拽住吴庸，满脸委屈和嫉妒的看着吴庸。

　　吴庸诧异的问道：“呃～莹莹你怎么了？”

　　夏莹莹眼睛通红“你还说，你，你……”小姑娘终究没问出自己的心事，这种羞人的话对于夏莹莹这种家教的好学生来说还问不出来。

　　刚刚步入‘爱河’的吴庸是一脸的莫名其妙：“我怎么了！”

　　咬了咬牙，过了很久夏莹莹才小声的问道：“你是不是变心了？”问完之后小姑娘立即满脸通红，吴庸则是一脸愕然的看着她。

　　过了一会吴庸才反应过来，什么变心不变心的，他吴庸从没用过心，哪来的变心之说。

　　“什么跟什么啊，赵强来了，我得先走了！”

　　吴庸急忙挣开夏莹莹的小手朝班外跑去，赵强正一脸幸灾乐祸的看着他。

　　“吴庸，怎么啦，我看嫂子的样子像要吃了你一般？”

　　走在学校，赵强嘿嘿的笑着问吴庸，刚才他们的样子就像小两口吵架一般，也不怪赵强会胡思乱想。

　　“别乱叫！”吴庸狠狠瞪了一眼赵强：“我和她什么也没有，以后你在敢乱叫小心我收拾你！”

　　“哈哈，还不承认，咱院子的人谁不知道你们的关系啊，隐瞒是隐瞒不住的，党的政策是……哎呦，我不说了……”

　　“吴少，赵少！”

　　出了学校门，赵强正抱怨着吴庸下手太狠两人一起被旁边一个人拉到了一边，赵强正想发火才发现拉住他们的人是刘猛，对这个替他挡过罪的人赵强还真不好直接发火，只好作罢。

　　吴庸往四周看了看，见就他一个人才开口问道：“你怎么来了？有什么事？”

　　刘猛点了点头：“吴少，刚收到消息，三中有个学生带了十几个人，准备今天下午放学来截你！”这是他刚刚得知的消息，得知之后刘猛立即跑到学校这边来等吴庸。（截，堵的意思，就是在路上堵人，然后揍他一顿）

　　吴庸瞪大了眼睛，大声的叫了一句：“什么，有人要截我？”

　　“截我老大？谁那么大的胆子啊？”赵强也不禁目瞪口呆的，要说有人截自己赵强还相信，可截一向表现低调的吴庸就太不现实了。

　　“那人叫王明，他哥也是个混混，好像是因为一个女孩，具体为什么我已经让人去打听了，吴少，要不要把这个人拉出来教训一顿！”

　　刘猛再次点头，王明并没有什么，不过一个初中生而已，他哥哥和刘猛一样都是个小势力的头目，对付起来有些麻烦事真的。

　　吴庸摇摇头，脸上露出一丝冷笑：“不用，让他们来，我倒想看看究竟是谁想找我的麻烦！”

　　这辈子吴庸的表现已经够低调了，可这样居然还有人要来找他的麻烦，还因为女人，究竟是因为夏莹莹还是李晓珠吴庸就不知道了，反正现在和他能挂上关系的也就这俩女孩。

　　“那好，下午我先带上点人在这里等着？”刘猛点头，他本来是来报信的，怎么处理还是吴庸自己说了算。

　　“不用，我自己能对付，对了，把那小子的背景还有他的家庭全都给我调查清楚！”吴庸摇摇头头，又看了一眼刘猛：“你这次的表现很不错，不过以后不要直接来学校找我了，有事给我留言就是了！”

　　吴庸说的是用传呼留言，上次他就将自己的传呼号告诉了刘猛，吴庸不想让刘猛多和自己接触，特别是学校内。

　　刘猛点头说道：“好的，我明白了，不过下午我真的不用来吗？”

　　“不用，十几个人而已，你以为我和老大还对付不了吗？”吴庸还没说话赵强先蹦了出来，看他一脸兴奋的样子吴庸不由的苦笑，这小子天生就是个不安分的主。

　　刘猛想了一下，接着说道：“那这样吧，我在远地方看着，没事的话就不过来了，有事的话也能及时赶到！”

　　“也好，那就先这样吧！”吴庸点了点头，刘猛的建议不错，吴庸自己也不愿意大意，省得阴沟里翻了船。

　　“老大，你想怎么对付那些家伙？”刘猛走后，赵强搓着手，脸上都因为兴奋的变的通红通红的。

　　吴庸嘿嘿一笑：“十几个人而已，咱兄弟俩就能对付了，今天下午你陪着我就是了！”

　　“那哪行啊，十几个人呢，我可不是王海那个变态，不过老大你放心，这十几个人我保证他们有来无回！”

　　赵强头摇的像个拨浪鼓，开玩笑，两个对十几个他们还不是要跑路，赵强大少爷才不会这么犯傻。


第三十九章 大哥大

　　对于有人要来找自己麻烦的事吴庸根本没放在心里，他满脑子里还都是李晓珠的笑容，以及该怎么把手上的玫瑰项链送出去。

　　下午上课，李晓珠和上午一样连看都不看吴庸一眼，其实李晓珠和夏莹莹一样，老师讲的什么也根本没有听到心里去，旁边吴庸那火辣辣的眼神让她的心脏一直在不停的跳动。

　　“明天在说吧！”吴大少爷心里叹了口气，放学后李晓珠和上午一样立即就跑了，加上他身边还有一个虎视眈眈的夏莹莹，让他根本没机会对李晓珠进行表白。

　　“老大，老大！”

　　赵强从外面兴奋的跑了过来，自从经历上次的事之后赵强叫吴庸老大的次数越来越多了。

　　吴庸无奈的翻了翻白眼：“什么事这么急，赶着投胎啊！”

　　赵强惊异的叫道：“老大啊，你忘了？今天放学的事啊！”

　　“我知道，走吧！”

　　吴庸无力的挥挥手，那事他不会忘的，只是吴庸心里并没有将几个学生当成一回事，不过不管怎么说这辈子还是第一次有人截自己的道，去看一看也好，吴庸好久没有被人截道的感觉了。

　　刚下教学楼，从两边忽然就闪过来一堆的学生，吴庸顿时被吓了一跳，还以为那家伙在学校内就要截住自己呢。

　　“强哥！”

　　所有的学生都涌到了赵强的身边，看他们的样子吴庸才发现这些人都是自己学校的人，也不知道赵强这小子平日在班里老老实实的怎么就拉了这么多一看都有不良少年潜质的家伙。

　　“来，这是你们庸哥，叫庸哥！”

　　赵强满意的把吴庸推到这些人的面前，一阵庸哥的叫着让吴庸非常的无奈。

　　“这是怎么回事？”

　　“老大，人家都敢到我们的地盘来了，我们当然不能弱了，我不是说了吗，今天让他们有来无回！”

　　赵强兴奋的搓着手，彷佛那些人要来截的不是吴庸而是他赵强。

　　“服了你了，这些人跟着就算有人来，他们还敢过来吗？”吴庸忍不住翻了翻白眼，赵强这家伙阵势打的是十足，足足拉来了将近四十个人，比一个班的男生数量还多。

　　赵强兴奋的神情顿时消失，看着周围密密麻麻的小弟脸上也露出一丝尴尬：“也是，不过我有办法！”

　　“兄弟们，一会等我信号，等我吹了口哨你们在靠近，没有口哨声你们不准动！”

　　赵强气势十足的大声喊道，倒有一些混混头的架子了。

　　所有的人又都散开，三三两两的一起跟在吴庸和赵强的周围，两人和平日一样步行朝校外走去，到了这个时候赵强脸上反而没有那么兴奋了。

　　一中校外一条小胡同内，一脸戾气的王明正带着自己的几个兄弟等在那里，王明就是那天在街心公园狠狠看着吴庸离开的初中生。

　　王明和李晓珠李晓珍姐妹俩原来是小学同学，从一年级到六年级都是，从小王明就喜欢姐妹俩中的妹妹李晓珠，他们小学时候班里的学生和老师都分不清两姐妹谁是谁，只有王明一眼能认出哪个是姐姐哪个是妹妹。

　　那天在街心公园他纯粹是偶然碰到吴庸和李晓珠的，等他想过去问个明白的时候突然发现吴庸已经吻住了李晓珠，这个发现让他顿时犹如雷劈一般，等反应过来之后吴庸也离开了，他只能追出来看到吴庸的背景。

　　回去之后王明是越想越气愤，于是就带着自己的小弟去打听起来，吴庸平日很特别，加上他的衣服又和其他学生的都不一样，王明很容易打听到吴庸，只是对于吴庸的家世并不了解，不然想来截道也会考虑考虑了。

　　在得知吴庸还是李晓珠的同桌之后王明更加的气愤了，所以一开学就想来好好的教训这个吴庸一下，让他以后不要在靠近李小珠。

　　上午王明纠集自己的小弟之后，这个事情也泄露了出去，因为刘猛一直在关注一切关于吴庸的信息，小弟从学生那里得知这件事之后立即回来告诉了他，也有了后来刘猛通知吴庸的事。

　　“明哥，那小子出来了！”

　　一个一中的学生，和王明一个小学出来的学生立即指着刚从学校里面出来的吴庸对王明叫道。

　　“好，都跟我出去，一会截住他给我好好的打，打的他爹妈都不认识他！”

　　王明恶狠狠的将手中的烟头一扔，带人就往外要走。

　　“明哥等一下，他旁边的好像是赵强，赵强可不好惹，是我们学校初中部的一霸，听说他爸是公安局长！”指人的那学生眼尖，看到了吴庸身边的赵强急忙提醒了王明一声。

　　“公安局长的儿子！”王明停下脚步，脸上露出一丝阴狠：“那就不动那小子，吴庸必须给我照死的打！”

　　十几个人，呼呼啦啦的快步朝着吴庸和赵强冲了过来，吴庸一愣，随即才醒悟过来，暗骂了自己一句拉起赵强就跑。

　　九十年代的学生截道，哪像后来还要拉住说上两句才动手，这个时期的学生截道都是冲上来先打了在说，吴庸可不想被他们冲在身边，万一吃亏了哭都哭不出来。

　　吴庸和赵强一跑，那些跟在旁边赵强的小弟们也都跟着跑了起来，赵强还没来得及吹口哨那些人就从四面八方把王明他们的人围在了中间，顿时，那里被挤成了一个人堆。

　　“吗的，这叫什么事，给我打，给我狠狠的打！”

　　赵强本想学着吴庸他讲过的古惑仔故事来逞一番英雄，结果英雄没当上还狼狈的跑了一圈，气的他指挥着自己的小弟就对这些外来冒犯的学生直接开打，赵强自己也冲到了最前面，对着刚才跑的最快的王明就是狠狠的一拳。

　　三十几个人打十几个，想想也知道是什么结果，王明也被突然的变故给惊呆了，特别是赵强那一拳直接打中了他的鼻梁，让王明一下子蹲在了地上，眼泪鼻血一起往下流。

　　王明带的十几个人加上报信的那个一中学生一个也没跑掉，每个人都趴在了地上身上多出了很多的鞋印，不过像王明那样上来就见血的没有，毕竟这些人大都还是初一的学生，下手老没有学生那么狠毒。

　　吴庸也走了过来，对那一堆人大声的问道：“谁是王明？”

　　十几个人畏畏缩缩的你看看我，我看看你，最后眼神一起落在了还被赵强死命按着暴揍的王明身上。

　　“赵强，先别打了，把那家伙拉过来！”

　　时间紧迫，学校门口发生学生群殴事件学校肯定是要过问的，吴庸可不想被学校抓到什么把柄，先撤离这个是非之地才是正道。

　　让二十几个人把那十几个三中的学生赶走之后，吴庸和赵强带着剩下的十几人驾着王明快步朝学校后面走去。学校后面有一个废弃的厂子，很宁静，学校里面学生有矛盾的，有时候也在那里解决，是个天然的斗殴之地。

　　王明被重重的摔在了地上，这家伙现在眼睛还睁不开，只能躺在地上不停的打滚哀嚎着，身下不时滴下一滴滴的血液，可见刚才赵强刚才那一拳的威力。

　　“我们不认识吧？为什么要来找我的麻烦？”

　　吴庸站在王明的身前，右脚习惯的踩在了王明的头上，吴庸这个姿势顿时让赵强心折不已，跟在旁边小心的模仿起来。

　　“放了我，快放了我，我要死了！”

　　王明嘶哑的叫了一声，他毕竟是一个初一的学生，之前欺负过其他人，可从没被人打成这样过，心里的害怕是可想而知的。

　　“说，不说我会让你真的变成死人！”

　　吴庸眼中突然闪过道狠光，一股杀气从吴庸的身上散出，脚下也使劲的拧了一圈，王明立即如同杀猪般的嘶嚎了起来。

　　赵强暗暗吐了吐舌头后退了两步，其他的学生退的更远，吴庸狠起来还真的很恐怖，就那一脚，赵强就看到王明的耳朵不住的向外流血，比他打在鼻子上那一拳还要狠。

　　这是吴庸的一个习惯，对于敌人，特别对于对自己有威胁的敌人一定要狠，不然他上辈子不知道死了几次了。

　　“求求，求，求你，饶，饶了我吧！”

　　王明身子蜷在一起不住的颤抖，声音也在发颤，吴庸刚才那一下可让他吃了不小的苦头。

　　“说清楚，我就饶了你！”

　　吴庸语气很平静，眼睛都没看地上的王明，只是那只脚依旧踩在王明的头上。

　　“我，我喜欢李晓珠，那，那天，我看到你亲了她！”

　　断断续续的，王明总算把原因解释了出来，吴庸愣愣的站在那里，赵强则脸惊讶的看着吴庸。

　　吴庸确实没想到，这事还真和李晓珠有关系，自己拿个强吻，居然这么巧被一个情敌给看到了。

　　“滚！”

　　想了下，吴庸才抬起脚，猛的一下踢在王明的肚子上，让王明滚出去老远，过了半天才挣扎着爬了起来，摇晃着身子朝外跑出去，连头都没敢回一下。

　　“老大，这样就放他走了？”

　　赵强凑了过来，脸上笑嘻嘻的说着，那样子要多猥亵有多猥亵，一听也知道他的意思不是在问放人的事。

　　“你也滚，今天这事谁也不准说出去，否则我让知道生不如死是什么滋味！”

　　吴庸气的给赵强的屁股上来了一脚，恶狠狠的对着周围跟着的十几个学生说道，十几人立即连续点头，吴庸发起火来比赵强还可怕，不愧是大哥的大哥。


第四十章 年终总结

　　王明的事情对于吴庸来说只是一个插曲，不过所起到的影响是巨大的，那十几个人把吴庸吹嘘的天花乱转，很快一中初中部的人都知道了这个新的老大，至于和李晓珠有关的事倒没传出去，那些人都深深的记得吴庸那阴狠的眼光。

　　事后，刘猛找了一次王明的哥哥，王明本想找哥哥为自己报仇，结果又被训斥了一顿，并且严厉警告他日后不准在去一中，开玩笑，找市委书记公子的麻烦，他们简直不知道死字怎么写。

　　这些都是吴庸所不知道的，吴庸现在最郁闷的是李晓珠，那丫头居然把他好不容易送出去的金玫瑰项链又还了回来，并且还和夏莹莹有说有笑的。两人彷佛一夜之间变成了好姐妹，再没一个人再去理会吴庸，让吴庸郁闷的同时也有些欣慰，至少现在睡觉的时候旁边不会有个捣蛋鬼了。

　　日子又恢复了平静，除了每天和赵强打打屁之外，吴庸又变成了小学时候的样子，睡觉，开小差，要不就是画画，让胡雪痛心之余又感到失望，后来想想儿子似乎生意上还有点能耐就好受了许多。不过胡雪并不知道吴庸赚了多少钱，知道的话那就不是有点能耐了。

　　单调而又平静的日子瞬间走过两个月，新的圣诞节又来临了，去年这个时候也是吴庸赚取第一桶金的时候，今年还没到圣诞的时候商店里就涌现出各种各样的圣诞音乐贺卡，吴庸还收到了几张，都是大院里面同学送的。

　　看着这些印刷比去年还要精美的音乐贺卡吴庸也在感慨，华夏人的跟风意识强过世界上任何一个国家，不知道今年有多少印刷厂有了这个新业务，反正音乐贺卡的价钱已经下降了这是一个事实。

　　十月三十号元旦前一天，懒了两个月的吴庸再一次踏进自己的公司，公司总体的年底总结大会已经召开过了，今天要开的是高层管理会议，吴庸不得不来。

　　十二层高的办公大楼整体已经修建完毕，只剩下内在的装修，到明年三月份就可以正式交工使用。看着巍峨高大的办公大楼吴庸心里也升起一股自豪感，这是他一手创办起来的公司，也是这个公司让吴庸挤身进入了千万富豪的行列。

　　会议室内，李志成，张志国，胡宁，王胜，蒋东至都已经到了，除了胡宁外其他人都穿着一身笔挺的西装，胡宁也是一身精神大气的职业女装，所有人的脸上都洋溢着一股真挚的笑容。

　　“啪！”

　　会议室的门被打开了，李志成的秘书带着早已让众人等待已久的吴庸走了进来。

　　看着几人略有不善的目光，吴庸赶紧笑哈哈的先打了声招呼：“诸位好啊！”

　　张志国挖苦了一句：“我的大老板，你可总算来了，你在不来我都以为你早已抛弃我们这些孤苦可怜的人儿！”

　　“哪能啊，不过你说你们孤苦可怜那也太不实在了，看看你们一个个油光满面的，倒是我才是真的孤苦伶仃！”

　　吴庸微笑着在为他留的首位上坐了下来，尽管李志成是董事长兼总裁，但大家都习惯让这个年龄最小的人来坐首位了。

　　“好了，大老板来了，我们也该汇报汇报成绩让大老板开心开心了！”

　　李志成哈哈笑了笑，为吴庸解了急，说完还递给张志国一个眼色。

　　“好吧，老总发话了，我们这些当兵的只能照做了！”张志国略微叹了口气，有些幽怨般的看了看李志成，打开了自己身前的文件：“我们公司自从今年四月份创立以来，经过八个月的发展，已经是拥有员工九百三十人，各种进口生产线六十五条，占地三百三十多亩的大型现代化企业！”

　　“截止到91年底，我们拥有固定资产四千五百万，不包含拥有一千五百万的品牌价值，至于流动资金和账务方面的问题有请胡总监继续介绍！”

　　胡宁也打开了自己的文件，清了清嗓子慢慢的介绍起来：“康师傅股份有限公司，固定资产总价值四千五百三十二万，流动资金一千八百六十一万，另外还有所欠银行的一千八百万贷款！”

　　吴庸突然敲了敲桌子：“等等，银行贷款怎么少了，上次不是还有二千多万！”

　　“上个月我们已经将第一批贷款三百五十万还清了，并且公司计划随着流动资金的宽松，争取在四月份之前将所有的贷款全部还清，毕竟公司有流动资金，没必要背负银行那么多的利息！”

　　吴庸点点头：“好，继续！”

　　“公司下半年来成绩是突飞猛进，八月份的时候月净利润还只有三百多万，到十二月份的时候月净利润已经突破了六百万，根据市场发展以及公司前景，明年公司还能有新的突破！”

　　胡宁喝了口水，继续说道：“公司目前主要是三项业务，最主要的是方便面业务，六百万的净利润中九成以上都是方便面业务带来的，其次是公司新推出的沙琪玛业务，北方销售一般不过南方却很好，目前每个月也能带来六十多万的净利润。只有中原寻呼台的业务目前最差，上个月仅仅只有三万利润的成绩！”

　　说完，胡宁还不忘看了眼吴庸，毕竟寻呼台是吴庸坚持开起来的，一个投资了六十多万的寻呼台只有三万的月利润确实少了一些，不过那也是和蒸蒸日上的方便面业务相比的，和其他正常的生意来比也差不多了，李志成以前的印刷厂一个月的利润也不过三万多点。

　　“不错，很不错，不到一年的时间，我们从两百万起家，发展成为固定资产六千万（算上品牌价值），年利润可过七千万的大型现代化企业，不能不说是一个奇迹了，同时，也是在座诸位同心协力合作的结果！”

　　吴庸率先拍起了手掌，在元旦前，康师傅股份有限公司还第一次上了中央电视台的采访，对这个投资小，却回报奇大，发展迅速的现代化企业，无不成为是一个奇迹。

　　“好了，针对明年的发展策略由于你不在我们一直没有完全定下来，今天这个会的主要目的也是为了明年的发展而开的，庸庸你可以先说说你的想法了！”

　　掌声过后，李志成接过话题，现在李志成越来越像一个真正的大企业老总了，短短两个月不见让吴庸有种脱胎换骨的感觉。

　　其实张志国之前就提出过一份很好的发展策略，只是李志成习惯大的事情都由吴庸来做主了，没有吴庸的肯定他心里也不踏实。

　　“银行贷款其实不用那么急着还！”吴庸一开口立即让胡宁瞪了一下，看着胡宁不善的目光吴庸只能苦笑一声继续说道：“目前我们的发展是很快，可也有自己的不稳定性，首先我们没有自己的自主产品，这对一个现代化企业来说是一个危险的信号，所以我建议明年上半年建立一个专门的研发部门，开发我们自己的产品！”

　　李志成和张志国都不约而同的点了点头，其实在张志国的建议中也有这么一条，张志国能想到这点是因为有国外生活和学习的经验，吴庸则纯粹是因为后世的眼光了。

　　“还有，以公司目前的发展我们最好还是向着集团化发展，把食品业务，寻呼业务都分离出来，对了，明年在建立一个水厂，寻找优质水源生产矿泉水和纯净水，这个业务也剥离出来！”

　　“水厂？”李志成，胡宁还有王胜他们都将眉头皱了一下，张志国则是若有所思的想了想。

　　“没错，现在的优质水源还不难找，别等以后都污染了就麻烦了！”

　　吴庸点了点头，做水业务的想法一开始吴庸就有，只是那时候分身无力，现在公司已经步入正规，发展水业务也顺理成章了。

　　张志国发表了自己的看法：“矿泉水的业务不错，目前国内厂家非常少，国外很多地方都已经非常流行，只是他的价格能不能让国内的人接受呢？”

　　“放心，老百姓能接受我们的方便面价格就一定能接受矿泉水的价格，况且这是一个长期业务，水厂的建立不能草率，由志国你亲自负责，卫生这一关务必要把严！”

　　吴庸想了想，又补充了一句，李志成和王胜他们面面相觑，吴庸还没问过大家的意见就这么把水厂的事情给订下来了，在摊开的笔记本上，李志成重重的写下了水厂两个字。

　　停了一下，吴庸又想到了一点：“对了，小姨夫你的印刷厂让公司收购过来吧，也省的你分心管理了！”

　　“这个没问题，其实我早就想把印刷厂并过来了！”李志成微笑点点头，把印刷厂并过来确实能省掉李志成很多的事。

　　“明年吧，稳扎稳打，寻呼台的业务也不能放弃，争取向外在辐射多开一些，我非常看好寻呼业务的发展，大家相信我的眼光，用不了几年寻呼台的业务不会比我们的方便面业务差！”

　　吴庸又做了一些总结，其他人也都纷纷发表了自己的想法和意见，一上午时间很快过去，康师傅股份有限公司的第一次高层领导会议也算是结束了。


第四十一章 一年

　　散会后，吴庸跟着李志成去了他的办公室，没办法，吴大老板在自己的公司没有专属的办公室。

　　张志国也被吴庸叫了过来，在进来之前张志国似乎有所感觉。

　　“志国，虽然一年时间还没有到，不过我们相信你的能力，而且你现在也将我们公司的利润提高到了五倍，所以我决定，从92年开始为你配股5％！”

　　吴庸笑呵呵的说道，李志成则去起草文件，配股不是嘴皮子上说说就行的。

　　“不过有些事情还是要先告诉你，这5％的股份不是现在就完全属于你，五年之内你只拥有分红权，没有转让、出售的权利。等五年之后，公司还能保持目前的状态稳定发展，这5％的股份才完全属于你，有没有问题？”

　　一向波澜不惊的张志国脸上也露出一丝激动，公司目前的资产已经过六千万了，而且张志国非常有信心把公司发展成为一个资产过亿的大公司，在一个资产过亿的大公司拥有5％的股份又是什么概念？单单每年的分红都不是一笔小数字，比他所谓的年薪高的多了。

　　分股是吴庸当初拉拢张志国的手段，而分股的方法却是吕云山教给他的，这样可以让张志国死心塌地的留下来工作的同时，也不用担心张志国会得到股份立即套现离开。

　　用5％的股份拉拢一个海归高材生吴庸感觉很划算，虽然这是一笔价值几百万甚至上千万的财富。吴庸从没有认为自己拥有管理大公司、大企业的能力，李志成也不行，既然如此不如用股份拉拢一个人为他们来效力。

　　当然，拥有配股的也只有张志国，其他人吴庸暂时是不会给的，包括一直跟着李志成的王胜，即使李志成想给他吴庸也不会同意，说到底吴庸也是个自私的人，不能为他创造更多财富的人，他绝对不会多付出一点。

　　李志成很快将文件起草好，这是一份简单的协议文件，康师傅股份有限公司吴庸原本占有的55％股份划出5％分红股权给张志国，五年之后股权正式属于张志国本人，同时李志成所拥有的45％股份也划出2.5％给吴庸，这是李志成自己坚持的。

　　对于这点李志成的解释很简单，吴庸手上的股份还是超过50％要好，反正对李志成来说多一点少一点影响也不大，更何况李志成也是一个容易满足的人，康师傅目前的发展已经超乎了他的想象。

　　重新分股之后，康师傅股份有限公司最大股东仍然为吴庸，拥有52.5％的股份，李志成42.5％为第二大股东，张志国5％分红股份（五年后所有）为第三股东。李志成仍然为董事长兼总裁，张志国副总裁。

　　同时，康师傅股份有限公司用100万元人民币收购了李志成的红锦印刷厂，采购部部长王胜临时兼任印刷厂经理的职务，印刷厂对外主要承接的还是老客户的业务，其他则全部为自己公司印刷外包装。

　　针对中原寻呼台，吴庸只对李志成说了一句话：一年之内，无论效益如何让中原寻呼台在全省遍地开花。

　　寻呼台是张志国和李志成都看不到未来的项目，他们俩都没想到吴庸会对这个项目下那么大的本钱，两人和吴庸为这个话题整整争论了一下午，无奈吴庸是油盐不进，必须要把这个项目上去。最后两人只好妥协，好在寻呼台虽然不是多好的项目，但也不是赔钱的，做起来总有的赚，只是赚多赚少罢了。

　　春节前夕，李志成在郑州忙活了一个月，终于让中原寻呼台郑州总部开了起来，让李志成欣慰的是一个春节郑州的总部就发展了一千多名用户，单单服务费就收了四十多万，总算是有了个开门红。

　　元旦之后，公司的研发部门也建立起来了，第一个研发的项目就是吴庸所提过的蛋黄派，经过三个月的努力，投资上百万建立起的研发部门终于有了第一个成果，康师傅蛋黄派被成功研发了出来。

　　1992年3月，一代伟人南巡讲话再次拉动了改革的浪潮，无数民营企业遍地开花，人民的生活也有了明显的提高，康师傅方便面以市场六成以上的占有率稳坐这以行业的老大，其旗下的沙琪玛以及新推出的蛋黄派也都受到了市场的好评。

　　1992年4月，康师傅饮用水有限公司在桂林开土建工，这是康师傅股份有限公司第一个在外地建造的工厂，水厂的负责人是最早进入公司并被张志国一手提拔起来的蒋冬至，也是上次高层会议上的六人之一。

　　同一月，顶新公司的顶新方便面以‘香喷喷，好吃看的见’的广告词在中央电视台打起了方便面市场的抢夺战，康师傅和统一集团在没有防备的情况下都被顶新夺去了不少的市场。康师傅六成的市场占有率削弱了一成，统一的三成市场占有率也被占去了一成，顶新公司后来居上以三成的市场占有率盖过了统一集团，方便面市场出现了三国鼎立的状态。

　　‘香喷喷，好吃看的见’的广告词是吴庸上辈子时代伴随康师傅方便面一起出现的，也伴随了当时一代人的成长，吴庸只记得了商标，却把这个广告词给忘了，因为这个广告词，也让频临破产边缘的顶新公司再一次的站了起来。

　　方便面是康师傅公司的主要业务，张志国立即放下其他的工作忙于市场的争夺，在大规模利用代理商做了一次全国的宣传之后又抢回来不少市场份额，不过再也没能达到当初最高占到六成五市场的高度了，经过张志国的一段努力，康师傅以55％的市场占有率稳定发展着。

　　1992年6月，中原寻呼台同时在洛阳，开封，许昌，平顶山，焦作，漯河六个地级市开办了分公司，经过半年多的发展，中原寻呼台以拥有客户两万多人成为河南省最大的个人寻呼台，生产寻呼机的议案也提到了公司的议程。

　　1992年8月，康师傅股份有限公司收购郑州和平电子厂开始自主开发生产寻呼机，高额的技术转让费让吴庸痛恨不已，发誓以后一定要抢夺一个专利资源去赚够外国人的钱。

　　1992年10月，康师傅股份有限公司重组为康师傅集团，董事长李志成，总裁张志国，集团包括康师傅食品有限公司，康师傅饮用水有限公司，中原寻呼台和红锦印刷厂四个子公司，其中食品公司的总裁继续由张志国担任。

　　四大子公司里面最引人注目的除了食品公司外就是中原寻呼台了，中原寻呼台在河南省内已经有十二家分公司，外省也开设了六家分公司，并且以每月三家分公司的速度高速扩张着。仅仅一年的时间，中原寻呼台在全国就拥有十万的客户，仅仅服务费每年就可以收到三千多万，名副其实的成为了一个会下金蛋的金鸡。

　　这个结果李志成已经麻木了，张志国则是异常的惊讶，寻呼业务从92年开始就有高速发展的趋势，而吴庸正好在市场高速起步前抓住了商机，目前来说私营寻呼台中中原寻呼台已经占据了全国前十的位置。

　　1992年12月，康师傅集团已经是一家拥有固定资产两亿三千万，年利润一个亿的超大型现代化企业，也是河南省的明星企业，同月，李志成当选为市人大代表，政协委员。

　　一年来，吴庸的个子长高了不少，不知道他年龄的还以为有十七八岁了，一点也不像个十四岁的小男生。寻呼台高速发展的时候吴庸也没少累着，至少李志成一个人是忙不来的，寻呼台能有今天的成绩，吴庸也是功不可没的。

　　一年中，因为李晓珠的事吴庸和吴刚好好的闹腾了几次，纸是包不住火的，吴庸和李晓珠的事最终还是被大家知道了，夏莹莹为此伤心的几天没上课，李晓珠被迫转学，吴庸离家出走三个月和吴刚抗衡，也是那三个月吴庸发展的寻呼台。

　　其实也怪吴庸自己，几次追求不成的他一时心急居然在班里搞了个玫瑰花瓣雨来追求李晓珠，闹出这么大的动静不被批斗那才叫奇怪。

　　最后吴刚无奈和吴庸妥协，至少吴庸对女人方面和他吴刚还是很像的，当年吴刚为了和胡雪结婚不一样也和吴庸的爷爷闹翻，最后二十多年没有进家门。

　　刘猛已经得到吴庸的初步信任，现在被吴庸派去暗中照顾李晓珠，吴庸和吴刚对抗的时候李晓珠没少被牵连，为此学习成绩也是大幅度的下滑，最后转学之后才好了一些。

　　还有王海，吴庸借助一次考试泄题案狠狠的整了王海一次，不过后来没过多久就被王海用证据推翻，并且把吴庸这个幕后主使给牵连出来。不过经过那件事后王海和吴庸之间的矛盾反而化解了一些，赵强更是拜了王海为师学习搏击术，两人也算是不打不相识了。

　　93年1月16号，临近春节还有七天的时候一辆奥迪轿车驶进了归德市机关大院，一个三十多岁的时尚女人走下了汽车四处的张望了一下，最后目光停留在吴刚的一号住宅上面。


第四十二章 有钱的小姑

　　春节前第七天也被称为小年，这一天大家都热热闹闹的在自己家里过小年，并没有串门的习俗，对于吴刚也是难得的比较清闲的一天，加上吴庸也在家里，父子俩上次闹过矛盾之后还是第一次好好的凑在一起。

　　穿着时尚的女子犹豫了一下，最后快步走到吴刚的家门前，按响了门铃。

　　胡雪看了眼吴刚，大声的问道：“谁啊！”

　　吴庸已经跑出去开门了，虽然过年的时候都不喜欢被打扰，可有人来总是客，晾在外面也不是待客之道。

　　“你是？”

　　面对这个穿着时尚，看起来又很年轻的女子吴庸也非常的疑惑。

　　“庸庸是吧，没想到都这么大了！”女子深深的看了吴庸一眼，说了一句让吴庸摸不着头脑的话大步走了进去。

　　“小妹！”

　　屋子里，正在帮胡雪整理饺子馅的吴刚猛然站了起来，直直的盯着刚进屋的时尚女子。

　　“小妹来了！”胡雪也是非常的惊讶，不过微微露出一丝尴尬。

　　“怎么，嫂子不欢迎我啊！”

　　时尚女子就如同进自己家一样，包随便往沙发上一放就坐了下来。

　　“哪有，小妹能来我们高兴还来不及呢，庸庸，快来，这是你小姑！”

　　胡雪急忙起身，招呼着吴庸过来，吴庸才知道，原来这时尚女子竟是自己的小姑，自己只在小时候见过，却一点没有印象的自家人。

　　“原来是小姑啊，我还以为这么漂亮的美女是谁呢！”

　　吴庸嘿嘿的笑了一下，立即跑到了时尚女子的面前。

　　“庸庸的嘴还真甜，难怪老爷子经常念叨着！”

　　时尚女子笑了笑，从包里拿出一块金灿灿的手表：“小姑这次来的急，没带什么好东西，这块表就送你做见面礼吧！”

　　接过手表吴庸不禁惊讶的打量了自己小姑一眼，小姑身上穿的衣服吴庸看不出来，他对服装不感冒，可这块手表吴庸却非常的清楚，正宗的瑞士名表江诗丹顿，这个款式前段时间还听张志国提起过，是款限量版的，大陆根本没有即使在香港也要十三万美金的高价。

　　看来自己的小姑也不简单啊，随手能送出一块价值上百万的手表。

　　见吴庸没接只是看着，女子又笑道：“怎么？小姑送的东西还不敢要吗”

　　“哪有，只是这块表实在太贵重了！”

　　吴庸少有的微微紧张了一下，他不是不敢接，毕竟上百万对他来说算不得什么，可是在没有清楚怎么回事之前他是不能接的，毕竟自己接了上百万的礼品不知道会对吴刚造成什么影响，虽然是自己的亲戚送的。

　　“贵重吗？在别人眼里估计是天价，可在庸庸你的眼里这也算不了什么，你自己又不是买不起！”

　　女子再次笑了笑，吴庸眼中又闪过道惊讶，看来这个小姑对自己的情况很清楚。

　　“既然是你小姑送的，你就拿着吧！”

　　出乎吴庸的意料，吴刚突然发话了，既然老爸已经同意了吴庸再也没什么好犹豫的了，一块价值百万的名表吴庸说不心动那是假的。

　　“谢谢小姑！”

　　吴庸接过之后立即带在手上，还别说，这款世界上最著名的手表之一戴在吴庸的手上显得很是般配。

　　接过手表吴庸的小心思并没有停，小姑能眼睛都不眨的送出这么名贵的礼物证明她绝对是个有钱人，很有可能和吴庸一样也是个商人，并且是个成功的商人，这年头当官的有钱人不少，可这么高调的很少。

　　女子没在看吴庸，转而对吴刚说道：“三哥，老爷子想你了！”

　　吴庸明显的感觉到父亲身子猛然一直，一向稳重的吴刚很少有这样的动作的。

　　女子没管吴刚的反映，又接着说了出来：“老爷子今年都七十五了，兄妹几个都希望过年的时候能够合家团聚，所以小妹才跑了这一趟！”

　　女子又看了眼吴庸：“还有，老爷子也非常想见见吴庸，老爷子经常说庸庸以后要比我还强，咱吴家又出了个好男儿！”

　　吴庸也看着吴刚，他现在总算明白，自己小姑感情是来请父亲回去的，老爷子也就是吴庸的爷爷脾气非常的掘，当年吴刚违背他老人家的意愿和胡雪结婚，吴刚整整被赶出来二十多年，二十多年了，老爷子能主动邀请吴刚回家已经是一个非常大的转变了。

　　“我知道你对老爷子有意见，三哥，事情都过去那么久了，现在老爷子身体一年不如一年，况且父子之间哪有解不开的怨恨，说白了当年你和老爷子都是为了一口气，在脾气上你是最像老爷子的，每次见到大哥和二哥他们都还在感叹！”

　　吴庸装作看手表，却竖着耳朵听他们讲话，说实话对自己的这个爷爷吴庸也是非常的好奇，好时候的记忆中只知道爷爷在北京是个大官，具体有多大并不清楚。

　　吴刚没有说话，只是沉默着，一直把自己面前的一大杯茶水全喝光了才慢慢的抬起头。

　　“我回去！”

　　“太好了，三哥，时间不多了，你们收拾一下我们明天就出发，今天我就住在你这里了！”

　　女子如同小孩一般兴奋的叫了一声，让吴庸不禁缩了缩舌头，对于自己的爷爷和其他的亲戚，吴庸心中也升起一股期盼。

　　胡雪知道吴刚要去北京并没有说什么，只是默不作声的收拾着东西，当年就是因为她吴刚才和吴庸的爷爷闹翻离开的，现在要回去多多少少胡雪都会有些不自在。

　　要收拾的东西并不多，只不过几件欢喜的衣物，不过二十多年来第一次回家，总要带些礼物回去，吴庸把买礼物的事情包下了，带着李志成整整跑了一下午，买回来了一车的东西。

　　偷偷问过母亲才知道，自己的小姑叫吴勉，和自己的父亲大伯他们不一样，小姑是父亲家里唯一经商的人，至于做的什么生意胡雪也不知道。

　　为了这次回家，吴庸特意从自己的公司调了一辆商务子弹头和一辆别克，一大早两辆车就来了，然后下来几个人帮忙着装东西。

　　没多久，吴勉先前乘坐的那辆奥迪也来了，见到开车的司机吴庸差点没跳起来，那司机只是微笑的看着他，吴庸则是脸上青一阵紫一阵的看看吴勉，又看看司机。

　　吴勉耸耸肩膀：“别看我，他是老爷子派来的！”说完毫不在意的上了车。

　　对自己的小姑无可奈何，吴庸只能狠狠的瞪了眼那个司机，那个司机不是别人，正是吴庸学校里赵强的班主任，王海。

　　“三哥，能不能让庸庸和我坐一起，我们娘俩路上好好聊一聊！”

　　吴庸正想上车，吴勉突然从窗户上探出了头，吴刚点头笑笑，吴庸只好坐上了吴勉的那辆奥迪上面。

　　“怎么了庸庸，脸色那么不好看，是不是谁欺负你了？”

　　车子慢慢的启动了，吴勉还不忘笑着打趣了吴庸一句。

　　吴庸别过头，看着窗外，“小姑既然这么了解我，应该知道我不欺负别人都是万幸，哪有人敢欺负我！”

　　“哈哈，那是，王海这小子一向天不怕地不怕的，我听说还在你手上吃过亏呢！”

　　“和王老师比我差远了！”

　　吴庸鼻子哼了哼，一年多了，难怪他调查不出王海的底细，难怪王海会转业到这个和他毫无关系的归德市，并且做了老师，感情人家就是冲着自己来的，自己还傻傻的到现在才知道。

　　吴勉脸上的笑容渐渐消失，微微叹了口气说道：“你还小，有很多事不懂，王海在部队里面的时候就是一个非常厉害的人，老爷子让他到这里来，其实是保护你的！”

　　吴庸面露一点讽刺：“保护，我一个学生用得着保护吗？”

　　“你如果是个普通的学生当然不需要保护了，可你不是，而且咱吴家也不是普通的家庭，小心一点总是好的！”

　　吴勉幽幽的说了一句，王海是派到吴庸身边的保镖，何尝又不是一个监视者，当年自己经商的时候老叶子不一样这样对了自己。

　　归德到北京只有六百多公里，只是高速公路还没能修齐，吴庸他们最后用了九个多小时才到北京，这九个小时，也让吴庸对吴勉有了一个深刻的了解。

　　提起吴勉的名字，知道的人很少，可提起天华投资公司知道的人就海了去了，至少吴庸对这个神奇的公司也曾经好奇了很久。

　　天华投资公司是八十年代做外贸起家的，后来进入的期货市场，单单92年8月份的期货交易市场上听说天华投资就赚了二十亿人民币。这都是小道流传的，具体多少并不清楚，但是有一点很明白，那就是天华投资公司是一个很有钱的公司。

　　和吴勉聊过之后吴庸才知道，天华投资公司号称华夏最顶尖的公司之一也不为过，单单这几年在期货市场上赚的钱就有六七十亿，还不包括公司在外四处的投资。

　　大陆的海尔，正大，香港和田，郭氏等集团和美国一些公司都有着天华投资的股份，这些股份的分红每年都有十几亿，吴庸的康师傅集团和人家一比就是小巫见大巫了。

　　难怪人家送个百万的手表眼睛都不眨一下，别说送一个，送百个也没问题。


第四十三章 家庭聚会

　　93年的北京，和2008年举行奥运会的北京相比简直就是两个城市，不过即是如此，在当时北京仍然算是全国最大的城市之一，进入市区，足足又过了一个多小时，车子才来到一个大院前。

　　吴庸偷偷朝外面看了看，不禁又将头缩了回去，外面，站着一排实枪荷弹的武警，足足几十个人，其中五个人，正在检查他们的车辆。

　　一个武警还打开车门，在里面又仔细的检查了一番，吴庸上辈子是个混混，天生对这些穿制服带枪的人不感冒，忍不住又朝着吴勉那挤了挤，吴勉转头笑了笑没有说话。

　　吴勉的车没有仔细检查，不过吴庸调来的两辆车被好好的检查了一遍，检查了十几分钟后，这才放行，吴庸现在不知道，这个连牌子都没挂一个的大院，究竟是什么地方。

　　院子里很是宽广，不过隔上一段距离就能看到一个实枪荷弹的武警，让吴庸心里也明白，这里绝对不是一个简单的地方。

　　车子拐了几个弯，最后在一栋古朴的三层建筑前停了下来，门前，早就站了十几个人，在最前面的，是几个比吴刚大一些的中年人。

　　车子稳稳的停了下来，下车后吴庸突然发现，吴刚的呼吸有些重，那隐藏在袖子里的手，似乎也在颤动着。

　　十几个人，男女老少都有，最显然的还是前面的吴珍珍，今年寒假吴珍珍没有回家，直接留在了北京的爷爷家里。

　　“大哥，二哥，大妹！”

　　见到最前面的几个中年人，吴刚急忙走了过去，吴家一门五兄妹，时隔二十多年总算再次聚齐了。

　　吴石是五兄妹的老大，今年已经五十三岁，此时他抓着吴刚的手只是一个劲的笑着，因为和老爷子的矛盾，再加上工作的关系，两兄弟二十多年来也只是通过几次电话而已。

　　“大哥，三弟，我们进去吧，老爷子还在里面等着呢！”

　　吴家老二吴明轻声说了一句，吴明今年只有四十九岁，却已经是副部级高官，目前在北京工作，是商贸部的副部长。

　　“好，进去进去！”

　　吴石点点头，这才拉着吴刚先走进了那层三层的小楼房。

　　十几个人，老一辈的几个人是吴庸重点的观察对象，不过那几个年轻点的他也没有放过，其中最显眼的是一个三十岁左右的年轻人，那人一直微笑着对着吴庸。

　　王海和剩下两个司机则下车搬起了东西，屋子里也来了几个年轻人帮忙，搬完东西后王海带着那两个司机开车离开了，这里不时他们所能留下的地方。

　　房子看起来不大，里面却很宽阔。宽阔的空间装扮的古香古色，颇有些文化气氛。

　　吴庸进去的时候正看到一个白发苍苍的老爷子不住的打量着父亲，从他脸上的笑意可以看出他目前的心情是很兴奋的，所有人看到这一幕也都松了一口气，吴家老三和老爷子二十多年的矛盾终于要和解了。

　　同样一头白发的奶奶正拉着胡雪，不过她的眼睛却四处张望着，等看到吴庸的时候眼睛猛的一亮，不自然的朝着吴庸走了过去。

　　“奶奶！”

　　吴庸急忙向前跑去，他哪能让奶奶亲自来接他，真这样的话他第一天就会给家里所有人留下一个不懂事的印象。

　　“我的乖孙子！”

　　老人家一把包住吴庸的小脸，眼泪随即哗哗的流下来了，吴庸只有四岁的时候见过奶奶一次，之后就再也没有见过了，而现在的吴庸的印象中根本就没这事。

　　“奶奶，我也想你！”

　　感受着浓郁的亲情，吴庸也忍不住说道，吴庸的眼睛酸酸的，奶奶的样子让他想起了上辈子那个收养自己的破烂王。破烂王无儿无女，只在晚年的时候收养了自己，为了供养自己，年迈的破烂王（姓王，所以叫破烂王）不得不每天起早贪黑的拣破烂，最后自己却让他失望了。

　　不过当年的破烂王对他真的很好，吴庸抱着奶奶，思绪似乎又飞到了南方的那个小县城。

　　吴庸他们到的时候已经是傍晚，等吴庸在奶奶怀里平复了心情之后才发现客厅人少了许多，爷爷和父亲，还有大伯二伯他们都不在了，倒是大伯母和母亲他们都在，大姑和小姑也在。

　　半个多小时后，老爷子才带着三个儿子出来，这个时候餐厅已经摆满了一桌丰盛的晚宴，一大家子十几个人围着一张大桌子，笑呵呵的吃了一顿团圆饭。

　　在饭桌上吴庸算是认识了那几个年轻一辈的人，年龄最大的那个是吴庸的大堂哥吴兴国，今年三十二岁，已经是副厅级，在外贸司工作，是一个实权部门的副主任。吴兴国也是一直微笑看着吴庸的那个人。

　　样子和吴兴国很像的是吴兴民，也是吴兴国的亲弟弟，吴庸的二堂哥，今年二十七岁，目前在石家庄下属一个县里担任副县长。

　　坐在吴庸身边一直说说笑笑的年轻人叫吴升平，吴庸二伯吴明的独生子，二十二岁，现在是清华大学的研究生，具体是什么专业吴庸现在也不知道。

　　吃完饭，所有的人又聚集在了客厅内，吃着水果聊着天，吴珍珍在读大学的第一年就来过爷爷家里，所以对这里不像吴庸那样陌生，和其他的人也早就熟识，打在一片了。

　　约莫过了十分钟，老爷子突然起身独自走进了书房，吴石对着吴兴国点了点头，带着吴明，吴刚也跟了过去。

　　吴兴国拍了拍手，吴兴民和吴升平都摇了摇头，不情愿的跟着向书房走去，吴兴国自己则来到了吴庸的身边，拉着他一起走向书房。

　　几个年轻的小辈都惊讶的看着吴庸，而年龄大的一些则没有任何的反映，吴勉还对着吴庸怪笑了一下。

　　四大四小，吴家的八个男人全都聚集在老爷子的书房内，吴石，吴明，吴刚三人挺直着身子坐在沙发上，四个小家伙坐在另一边的沙发上。

　　“今年老三才回来，就先从老三那开始吧！”

　　老爷子闭着眼睛躺在躺椅上慢慢的说道，吴庸则是一头的雾水，他是莫名其妙的被拉进来然后参加这个莫名奇妙的聚会。

　　吴刚似乎有点紧张，对于这种模式的聚会他并不陌生，以前吴家就有这个习惯，每年年底会有一天做个家庭总结会议，每个人都要将自己这一年来所获得的、感悟的说一遍。

　　“我，我已经二十多年没参加过了，还是让大哥先来吧！”

　　吴刚摸了摸嗓子，最后才小声的说道，他这个时候的样子一点也不像一个地级市的市委书记。

　　“多少年没关系，老三就说说你这二十多年的经历吧！”

　　老爷子没说话，代替老爷子说话的是老大吴石，他很清楚老爷子的脾气。

　　“当年我分到河南郑州……”

　　吴刚沉思了一下，慢慢的开始说了起来，他说的是自己这二十年来的经历，吴庸第一次听着父亲讲述自己的过去，吴庸从来不知道，原来父亲从政中并不是一帆风顺，中间有几次差点栽跟头，最后都莫名的花去了危机。

　　看着其他人一脸的平静，吴庸心中猛然一明，父亲那几道坎过的并不是幸运，老爷子虽然气的把父亲赶出去了，可暗中的帮助却一直没有停过。

　　吴刚一直说到自己接任市委书记，已经过去了三个小时，时间已经很晚了，可大家依然都很精神的坐着，只有老爷子依然躺着像是睡着一般，但是吴庸知道老爷子绝对是醒着的。

　　吴刚说完，吴石开始说他这一年来的事，吴石说的就简单多了，不过听的吴庸更加的震撼，他先前以为二伯是家里最大的官了，现在才知道一直看起来不显山不露水的大伯才是家里真正挑大梁的人。

　　二十分钟后，吴明也说了他一年来的工作和体会，吴庸此时才明白，这种家庭会议不仅是总结，还有对其他人的教育，无论是大伯还是二伯他们所说的都是吴庸从来没有接触过的东西。

　　三位长辈说完，该轮到他们这些小辈了，吴庸最小，但却突然被大伯安排着第一个发言。

　　吴庸看着屋子里的几个人，最后看看吴刚，硬着头皮开始诉说自己这几年来的事。

　　从音乐贺卡的创意，到精美年画的合作，再到康师傅食品厂的创造以及康师傅集团的建立，吴庸足足说了一个多小时，除了吴兴民和吴升平面露惊讶之外其他人依旧非常的平静，似乎这些他们早都已经知道了。

　　吴兴民和吴升平互相对视了一眼，他们两个现在才知道，这个嘴巴很甜看起来很天真的小堂弟也不是个简单的人物，不声不响的以十五岁的年纪就一手创立出一个资产数亿的大企业，两人年龄上比吴庸大的多，可轮起能耐来拍马都赶不上，难怪老爷子这几年总爱念叨着这个最小的孙子。

　　吴庸说完，吴兴国，吴兴民和吴升平也都一一讲述了自己的事，等所有人讲完都已经深夜两点了，一次简单的家庭总结聚会，让吴庸对自己的家庭有了更深刻的了解。


第四十四章 背后的力量

　　众人沉默了一会，老爷子才终于挣开了眼睛，吴石和吴明都急忙上去扶了一把让老爷子起来，老爷子年纪大了这样熬夜对身体并不好，不过两人都知道老爷子的脾气谁都没有劝什么。

　　针对每个人的发言老爷子做了一个简单的点评，让吴庸非常佩服的是老爷子点评的都非常的准，对自己公司更是一针见血的指出管理人员层次不行，高管人数也不够，只靠一个张志国是远远不够的，这将严重阻碍他公司日后的发展。

　　然后老爷子又给吴庸提出了个人建议，人才方便可以找吴勉去借，吴勉经营公司已经十来年了，也有自己培养出了一部分的人手。

　　聚会结束，所有人都回自己的房间休息了，吴庸脑子里还嗡嗡的转着晚上的所闻，他需要用一定的时间才能消化这个聚会带给他的感触。

　　临近过年，家里上上下下的人都忙活了起来，这里和归德不一样，归德这个时候早就宾客满门，这里还只是忙活着自己的事，很少有人上门拜访。

　　第二天下午老爷子又把吴刚三兄弟给召进了书房，这一次小一辈的人没有相陪，直到后来很久吴庸才知道他们那商议的才是真正关乎家族的事情，前一天的聚会不过是给这些小辈们提供些学习罢了。

　　大年三十团圆夜之后，一家人又在一起合了一张全家福，吴家第三代的子女之中吴庸是最小的，比他小的只有大堂哥的儿子，只有五岁的小侄子。

　　大年初一，才是真正让吴庸最为震撼的一天，一大早老爷子就带着一帮子小辈坐在客厅内等待，吴石三兄弟则全部消失了。

　　八点半左右的时候，吴家终于来了第一波客人，从这些客人来了之后吴庸的嘴巴几乎就没合拢过，一个个只有在电视上才能见到的人纷纷在给吴老爷子百年，连带着他这个小辈也收了不少的红包。

　　一上午，吴庸都挤着小脸拼命的记着那些不熟悉的面孔，吴庸非常明白，尽管有些人并不常出现在媒体，可能在这个时候出现在这里证明他们的身份绝对不简单。

　　中午十一点半，吴家三兄弟也都回来了，看着吴刚脸上的笑容，吴庸知道自己的父亲这一趟的收获也不小。

　　下午，则属于他们这些小一辈的时间，吃过午饭吴兴国就带着三个弟弟出门了，路上吴兴国不时和一些熟人打着招呼，最后带着吴庸他们来到一处大厅内。

　　大厅装饰的像是一个酒会，吴庸到后来才知道其实这真的是一个酒会，一个属于他们一辈的春节酒会，因为平日住在这里的人大部分时间都不在，只有春节期间的人是最多的，春节这一天也成了他们年轻一辈交流感情最好的时间。

　　酒会中男女比例非常失调，吴庸数了下目前一共几十个人才有七个女生，不过这七个女生身边或多或少都围了一些人，等吴兴国他们进去之后这些人纷纷笑着和吴兴国打招呼。

　　“全是俊男靓女，气质不凡啊！”

　　吴庸忍不住心里感叹了一句，里面的每个人都有一股良好高贵的气质，让吴庸相比之下感觉自己就如同农村出来的一般，其实和这些人比起来说吴庸农村来的一点也不为过。

　　酒会还没开始，吴兴国一个一个的给吴庸介绍着眼前这些人，吴庸的脑袋又开始拼命的记了起来，眼前这些人虽然没有身在高位的，但吴庸非常清楚他们的能量，能出现在这里的，无不代表着一方势力。

　　晕晕乎乎的转了两个小时，吴庸心里才猛的一喜，共和国开国功臣和现任领导的子女都汇集在这里了，这才是真正的上层聚会。

　　下午三点，大厅内聚集了两百多人之后酒会才正式开始，主持酒会的是一个叫李俊的年轻人，这个李俊也确实有能力，二百多个人被他调动的非常有气氛，让大家热热闹闹开开心心的过了这个春节。

　　直到很久以后吴庸才知道，春节酒会的主持人并不是一般人，只有大家都认可的人才可以做，都认可说起来简单做起来却不容易，能进入那个酒会的人背后谁没有一股庞大的势力，又都是年轻人哪个不争强好胜，能做到让大家都认可本身能力就非常的强了。

　　由于是第一次参加这样的聚会，吴庸表现的并不突出，说是拘谨也不过分，这反而让吴兴国不住的点头，能在这些人面前把住分寸也不是件容易的事，普通人有这样的机会那还不上蹿下跳起来，不过越那是那样反而越让人看不起。

　　回去之后吴庸第一次失眠，他用一夜的时间将今天所见所闻好好的整理了一下，特别是下午所见的那二百多人，能记下名字的都记下来，不能记住的也要想办法记住那张脸。

　　这个春节，无论对于吴刚还是吴庸收获都是巨大的，吴庸第一次体会到自己背后的强大力量，对于老爷子派个王海监视自己的事也不在介怀，其实想想老爷子这样做也是对的，吴庸年龄小又拥有那么多的钱，万一走上歪路不只是吴庸一个人的事。

　　正月十三，吴庸一家子回到了归德市，跟着吴庸他们回来的还有王海，以后王海就是吴庸的专属保镖，暂时先在学校做着老师，不过有一点很明确，吴庸日后离开学校王海也会跟着离开。

　　春节期间吴庸还有一个巨大的收获，那就是老爷子支持他的早恋，老爷子的理由很霸道，但也让吴刚很无奈，想当年老爷子十六岁就和吴庸的奶奶成亲了，吴庸现在都十五了，谈个对象又能如何？

　　不管老爷子是报复吴刚的叛逆心理还是故意要看吴刚的笑话，反正吴庸现在可以正大光明的去追求自己喜欢的人了，至于能不能让大家接受那就不是吴庸所能考虑的了。

　　正月十六，吴庸没有上学就跑到了公司里面，吴庸现在的心是澎湃的，特别是他经商的事经过老爷子的肯定之后，吴刚日后也只有支持而不会再反对了。

　　会议室内，吴庸笑眯眯的看着身边的几个人，吴勉这次借给了吴庸八个各方面的精英，不过这八人只是暂时帮助吴庸的，两年之后他们还会回去，这两年时间也是给吴庸自己培养人才的时间。

　　八个精英几乎涵盖了各个领域，连见过他们一次的张志国也赞不绝口，这些人单个能力或许不如张志国，但联合在一起所能发挥的威力是张志国远远比不上的。

　　“诸位，首先欢迎你们的加盟，废话我就不多说了，反正原来你们的薪水多少，到我这里都提高50％！”

　　“吴少，原来吴总给我的是每月基本工资五万外加配车，这你也加吗？”

　　吴庸身边最近的一个，原天华投资的副总裁也是八人中唯一一开始就跟着吴勉打天下的郭海涛笑呵呵的说了一句。

　　“基本工资五万！”

　　吴庸，张志国，李志成全都愣了一下，配车没什么，可基本工资五万绝对是目前国内的顶尖了，基本工资加上奖金提成什么的，这一年还不得百万年薪啊。

　　“加，只要你有这能力，就别怕拿多钱，你能表现出应有的价值，别说基本工资五万，基本工资五十万我都敢给你开！”

　　只是愣了一下，吴庸立即接过了话，吴庸的话很实在，同时也很现实，只要你表现出你的价值，就不用担心你的所得。

　　“那就多谢吴少了！”

　　郭海涛笑呵呵的先拍起了手掌，其他其人也都一起拍了起来，这让李志成他们再次愣住了，感情这些人连谦虚都不谦虚一下，这么就答应了下来。

　　李志成不知道，真正有才华的人也是有自信的人，吴庸既然多给了他们工资，那他们也会让吴庸体会到自己所付出的是对的，会得到相应的回报。

　　“好了，诸位的工资也加了，心也应该完全放在我们康师傅集团这里了，现在我们来谈一下我的压岁钱的分配！”

　　吴庸笑呵呵的说道，张志国和李志成不解的看了一眼吴庸，吴庸的压岁钱，他从没提过这事，更何况，压岁钱有什么好在公司的会议上说的。

　　“根据康师傅集团目前的发展，我认为这笔钱应该拿出一半来发展中原寻呼台，这些天我们做了一个调查，寻呼机的市场要远比评测高的多，未来也非常有发展前景，目前我们已经在部分地方抢占了先机，那就不如让我们在全国都抢占这个先机！”

　　郭海涛沉吟了下，慢慢的说道，吴庸赞许的看了他一眼，先投资寻呼台也是吴庸的想法。

　　看两人在那眉开眼笑的，李志成急忙插了一句：“等等，庸庸你们说的压岁钱是怎么回事？”

　　郭海涛看了眼吴庸，这才笑道：“我们吴总在春节的时候给了吴少一份无息贷款，吴少戏称这是吴总给他的压岁钱！”

　　李志成和张志国都点了点头，终于明白压岁钱是怎么回事了。

　　随后李志成又问了一句：“原来是贷款，有多少？”

　　郭海涛微笑着伸出了两根手指，轻轻的吐出了两个字：“两亿！”


第四十五章 新总上任

　　“两亿！”

　　原本公司的老人们全都默然无语，人比人能气死人，人家一个姑姑给的压岁钱就是两亿，虽然是贷款，但也不少了，两亿放银行每年的利息也不是小数，更何况人家姑姑就根本没提什么时候还钱。

　　等他们震惊过后，吴庸才说道：“志国，你是公司总裁，你怎么看！”

　　张志国想了下，说道：“投资寻呼台我不反对，寻呼台目前已经成为我们集团第二大利润点，可是一次投资这么多是不是莽撞了些，我感觉还是徐徐前进，一口吃不成个胖子！”

　　张志国的观点得到所有公司老人的同意，吴庸默默的看了他们一眼，公司现在已经形成了两个鲜明的阵营，一方是李志成和张志国为代表的公司老人，另外就是吴勉借来还没正式展开工作的八个人才。

　　从长远来说，吴庸心里亲近李志成他们，他们不仅是股东，还是吴庸最贴心最信任的人，郭海涛他们能力在强，总还算是外人，不过根据后世的眼光，吴庸明白谁的建议最可取。

　　“这样吧，两亿分成两部分，一个亿由我亲自来规划，郭海涛，李丹来帮我，另外一个亿就由志国和小姨夫你们来规划，主要发展除寻呼台之外的公司业务！”

　　吴庸慢慢的说道，虽然吴庸在公司内没有任何的职务，可所有人都明白公司真正的决策人就是这个年龄最小的人。

　　“另外，公司的管理人员在进行一次调整，志国兼任的人力资源部交给张恒，物流部交给刘振。他们都是这方面的专家，这样志国也可以抽出很多精力来做别的事！”

　　张志国点点头，没有反对，一直以来公司人才缺乏，很多重要的职务都是他和李志成兼任，这次一下来了八个各方面的人才，确实可以让他们缓解很多的压力。

　　李志成缓缓打开自己面前的文件夹，里面记载着这次吴勉借来的八个人的资料，看着每个人后面眼花缭乱的证书和工作经历，李志成也不禁暗中感叹。

　　张恒就是八个人之一，英国剑桥留学归来，曾经在上海大众担任过人力资源部副经理，后来被吴勉高薪挖走的。

　　除了张恒之外，还有李丹是原浙江邮电局市场部副主任，也是有着真才实学的人，同样也是被吴勉挖来的。

　　另外几人也都不简单，周小明，清华金融系研究生，搞财务的一把好手。孙国庆，复旦大学市场营销学硕士学历，曾经在有过三年外企工作的经验。

　　其他三人，刘振，孙国庆，孙红旗也都是大学本科学历，每个人都拥有着至少三年以上的工作经历，至于那个郭海涛，更是一个各方面都非常优秀的全能人才，不然也做不了天华的副总。

　　可以说，吴勉派来的这八个人绝对都是精英，八个人无论到哪，都是别人抢着想要的精英团队，他们完全对得起自己所拿的那份高薪。

　　最让李志成感叹的这些人其中有五个曾经都是干部身份，级别最高的都已经是副厅级了，真不知道吴庸的小姑是怎么把这些人给挖出来的。反正李志成明白，让他去挖能挖来一个就算祖坟冒烟了。

　　在吴庸的分配下，八个人很快都有了自己的新岗位，除了要跟着吴庸的郭海涛和李丹之外，其他都成了集团的高层，不过每个人也都分配了两个副手，他们的任务一是帮吴庸把企业挺起来，二就是要给吴庸培养出属于吴庸他们自己的人才。

　　郭海涛提议新建投资公司的建议被吴庸直接否定了。吴庸有自己的想法，投资是很赚钱，特别是期货市场，有郭海涛在他也相信公司一定能赚到钱。可一旦建立了投资公司，势必要占用集团大量的资金，集团本身刚成立不久，资金也并不宽松，在加上让他们把持住资金之后谁知道日后会不会发生什么变故。

　　吴庸不想赌，更不想伤了那些一直跟着他的人的心，赚钱的路子有很多，况且无论是传呼台还是食品业务日后都会带来丰厚的利润。

　　“好了，先就这样吧，有一点我要先声明，无论是原本跟着我小姑的人还是公司本来的老人，我希望你们能精诚合作，共同把公司建设起来，另外还有一点，张志国是集团的总裁，他的话也代表我的话，我不希望日后会出现任何的不愉快！”

　　吴庸几乎一言堂的把管理层次分配完毕，最后更是警告了一句，他也担心这些人持才自傲，不把张志国这个总裁放在眼里，那就违背了吴庸的最初借人的初衷了。

　　“庸庸，你来负责寻呼台的全权业务，那你的学习怎么办？”

　　“没事，我爷爷说了，只要有文凭有实力，其他的都可以不在乎，一张破文凭吗，我还搞不到，我现在有尚方宝剑在手，所以你不用担心我爸爸那边！”

　　吴庸嘿嘿笑了一声，老爷子对他的支持让他可以彻底的放开手脚，这种解脱束缚的感觉很让他喜欢。

　　……

　　郑州，河南省省会，中原第一大城市，也是全国的交通枢纽。

　　中原寻呼台的总部就在郑州的二七路上，一栋二十七层的大楼被吴庸包下了三层，当初吴庸这个大手笔让李志成心疼了好久，在李志成看来根本就用不了那么多，租下那么大的地方纯属浪费。

　　现在看来，当初吴庸的决定还是明智的，随着寻呼台的扩大特别是有了这一亿的资金支持之后，势必会更加高速快速的发展，总部工作的人员也会随着增加，恐怕日后这三层的办公楼还不够用。

　　吴庸之前没少来郑州，寻呼台总部的员工也都认识他，都明白其实寻呼台能这么快速的发展离不开这个小老板的谋划和支持。

　　“我们寻呼台的总部就在这幢大楼的十五，十六和十七层！”

　　一辆崭新的奥迪车上，吴庸对开车的李丹和坐在前面的郭海涛说道，这辆奥迪是吴庸新买的，上次坐过吴勉那辆车之后吴庸就下定决心自己也要买一辆，原本计划买的宝马则被抛之脑后。

　　“总算到了！”郭海涛长长舒了口气，这家伙有些晕车，归德到郑州三百多里路可把他折腾的够呛。

　　“哈哈，海涛你以后一定要习惯这汽油味，做为全国顶尖寻呼台的老总，让人知道你晕车总是个笑话！”

　　郭海涛苦笑一声：“还好吧，现在比以前强多了，至少这次没吐！”

　　这次虽然是吴庸亲自抓寻呼台的业务，可他依然和之前一样，什么职务也不挂，寻呼台总经理的位置前几天李志成就让给了郭海涛，李丹是寻呼台新任的市场总监。

　　郭海涛下车歇了一会，才跟着吴庸慢慢走进了这幢大楼。

　　吴庸他们到的时候已经十一点了，大楼办公的人并不多，电梯中也只有他们三个人，直到上电梯的时候吴庸还在打趣着郭海涛。

　　总经理的办公室在十六楼，李志成和吴庸不在的时候这里是副总石磊负责，石磊是郑州本地人，四十岁，是一个稳重懂事的人，在创办寻呼台的初期由吴庸亲自招聘来的，吴庸喜欢他的稳重。

　　很快就到十六楼，看着装修大气的公司吴庸也满意的点点头，当初装修上吴庸可没少下功夫，他认为公司总部就是公司的脸面，必须要大气。

　　“欢迎新总经理的到来！”

　　公司里面不知道什么时候站了一排的年轻姑娘，等吴庸三人一出来一起大声喊了一句，让没有任何准备的三人立即吓了一跳，等吴庸反映过来才发现面前这些姑娘都有些眼熟，慢慢才想起来这是他和李志成一起找招聘来的郑州客服小姐。

　　吴庸脸色很难看，叫过站在一旁的副总经理：“老石，你这是在搞什么？”

　　石磊笑呵呵的走上前一躬身：“前两天就收到李董的通知，我们都知道总经理换人了，今天集团总部打来了电话，说小老板您会带新的总经理来上任，所以就一起在这里搞了个欢迎仪式，等您和新总经理！”

　　“老石啊，搞这些形式主义干嘛，赶快让他们都回去，耽误了正常的业务我饶不了你！”

　　“是，是，我这就让他们都回去，您先请！”

　　石磊擦了擦脸上冒出的汗水，一向稳重的他知道新总经理和小老板要来，就挖空心思想讨好他们一下，结果马屁拍在了马脚上，不过从这一点来看也能看出石磊本身就不是一个善于钻营的人。

　　郭海涛突然摆摆手：“我叫郭海涛，是新任总经理，大家的好意我们心领了，都先回去吧，不要耽误正常的工作！”

　　吴庸不由白了一眼郭海涛，这老郭也真是的，感情自己当了一回恶人，他当了一次好人，刚来公司就知道收拢人心了。

　　“回去，都先回去！”

　　石磊急忙招呼那十几个客服小姐出去，郑州的服务台就在十五楼，来回一次倒也浪费不了多少时间。


第四十六章 小城市包围大城市

　　坐在宽敞而又明亮的总经理办公室，吴庸忍不住又抱怨道：“那个老石，平日挺稳重的个人，怎么闹腾这么一出！”

　　“这很正常，他不知道新领导的脾气，当然要表现的好一些，表现好些总没错，只是方法用错了！”

　　郭海涛仔细打量着自己的新办公室，不得不说在面子工程上吴庸很下功夫，这个办公室一点也不比他原来的副总办公室差，相反还大了许多。

　　吴庸舒服的在已经属于郭海涛的椅子上伸了个懒腰：“老郭，对那一个亿你就没有任何想法吗？”

　　“你是公司决策人、大老板，我有想法也没用，那钱总不能飞进我的口袋！”

　　“李丹你呢？”

　　开了半天车，累的躺在沙发上不想起来的李丹不得不抬起头：“郭总的意见就是我的意见！”

　　“两个滑头！”

　　吴庸无奈的笑骂了一句，自从资金分配好之后，吴庸也从没和他们提过资金的走向，这两人从没向过，结果还是吴庸先撑不住提了出来。

　　静静的躺了会，见两人一点反映都没有吴庸才怏怏的说道：“想要把分公司开遍全国，一亿还是不够的，我想先把所有的省级和副省级城市的分公司建立起来，然后通过银行贷款在慢慢向普通城市辐射！”

　　头枕在老板椅上，闭着眼睛舒服了几分钟的吴庸说完之后那两人居然还一点的反映没有，逼得吴庸不得不起身看他们在做什么。

　　这一看差点让吴庸的肺气炸，李丹躺在沙发上睡着了一般，郭海涛则拿着一个放大镜在那看吴庸买来的假冒古董。

　　“老郭，李丹！”

　　吴庸愤怒的吼叫了一声，李丹这才揉揉眼睛爬起来，郭海涛则背对着吴庸摆了摆手，继续摇着头用放大镜观察那么假古董。

　　“吴少，别叫了，郭总肯定是不赞同你的意见！”

　　李丹年纪小一些，比吴庸也大不了几岁，不像郭海涛都快四十的人了，所以一般吴庸是直接叫李丹的名字。

　　吴庸惊讶的问道：“为什么？”

　　“你的想法是好的，也是正常的，可这并不符合我们目前的现状！”

　　李丹坐起来，慢慢的给吴庸分析：“首先，寻呼台市场的火爆很多人都看在眼里，现在私人寻呼台是越来越多，而省会和副省级城市正是这些人发展的主要地方。我们贸然在这些地方开分公司，以我们的规模必定会触及他们的利益，到时候我们四面树敌，反而不好！”

　　“其次，我们的资金虽然有一个亿，但是分到这些大城市后将会分散许多，届时我们不仅要面对同行之间的竞争，同时还有资金短缺的危机，一旦出现资金链断流不仅会为害到我们自己还会连累集团公司！”

　　“好了李丹，我知道你有想法，快点说出来吧，不逼你你还不说！”

　　吴庸毫不在意的说道，没有李丹预料的懊恼样子，这倒让李丹惊讶了一下，深深的看了一眼郭海涛。

　　之前李丹就和郭海涛单独探讨过这个问题，郭海涛就曾经说过，吴少假如提出这个建议被我们反驳的话，也绝对不会有任何过激反映，现在还真被郭海涛说准了。

　　“我和郭总的意思是，先从地方开始，绕过这些大城市，把各省的其他城市都建立起我们的网络，最后在发动总攻击，迅速占领全国市场！”

　　“以农村包围城市，不错的想法，李丹你继续！”吴庸拍了拍桌子，若有所思。

　　李丹苦笑一声：“我们是以小城市包围大城市，真的去农村发展会饿死我们的！”

　　吴庸催促道：“都一样，快把你的想法都说出来！”

　　“关于发展，我是这样想的，先在把一些市场比较空白的城市开发出来，开发小城市对我们有几点好处。第一，小城市的建设资金并不多，一般六十万就能开发一个，这样我们所能占领的市场就会比较的多。第二，小城市的竞争小，我们遇到的阻力也小，非常适合目前我们的高速扩张。第三，也是最重要的一点，根据我和郭总的调查，虽然目前客户增长最快的是这些大城市，但是小城市日后将必然会成为寻呼业务发展的主力，我们先期占领了这个市场，日后即使有人跟我们竞争也丧失了先机！”

　　郭海涛终于转过了身子：“不错，李丹的意思也是我的意思，根据我们的调查，目前副省级以上的城市，除了拉萨和西宁之外，其他寻呼台最少的城市乌鲁木齐也已经有三家了，而像上海已经四十多家，深圳，广州都是三十多家，我们目前实在不适合先在这些地方发展！”

　　“那么多了！”吴庸惊讶的直了直身子，这些数据他之前从没调查过，只知道大城市的寻呼台多，可也没想到会这么多。

　　李丹点了点头：“没错，所以现在真正适合我们发展的地方是小城市，等小城市发展起来了，我们的名声也打出去了，到时候在携带着品牌效应进攻大城市，效果将会事半功倍！”

　　吴庸沉思了一下：“那好，李丹回头你写个报告，下午在员工会议上提出来，以后就以这种模式来发展我们的寻呼台，早日让全华夏的人都知道我们的中原寻呼台！”

　　郭海涛赞赏的点了点头，这个吴庸虽然年龄小，又是高干子弟，不过身上并没有别人那种浮夸之气，而且还很有决断力，不愧是短期靠自己创立起一个资产数亿大企业的人。

　　李丹突然肚子咕噜响了一声，红着脸委屈的说道：“没问题，不过吴少，我们是不是该去吃点东西了，皇帝还不差饿兵呢！”

　　吴庸和郭海涛互相看了一眼，一起哈哈大笑了起来，让李丹的脸更红了。

　　中午，吴庸带着郭海涛和李丹好好在河南饭店饱餐了一顿，让很少来河南的李丹品尝到了豫菜的美味，至于郭海涛，这些年去过很多地方，河南饭店也不是第一次进了。

　　下午员工会议上，吴庸把郭海涛和李丹介绍给了大家，并且把李丹的建议说了出来，最后宣布公司已经获得了一个亿的贷款相助，这些钱将全部拿出去开发新的分公司，只要大家努力的工作，未来绝对不会亏待大家，一个分公司经理还是非常轻松的。

　　吴庸的话很具有煽动力，本来因为换了领导有些人心慌的中层领导们立即嗷嗷叫着会努力工作，原本一点不和睦的气息也荡然无存，也让郭海涛顺利的接过了总经理的职位。

　　对于吴庸调动人气的方法郭海涛也是佩服，他虽然也能做到但是无法像吴庸这样赤裸裸的以利益来吸引大家。这也是吴庸上辈子的经验，上辈子吴庸没少激励自己的小弟，特别是每次有活动之前，都要大肆的宣扬一番，不过那时候分的是地盘，不像现在分的是分公司经理。

　　郭海涛办公室旁边还有一间小办公室，那就是吴庸在公司的临时办公室，现在郭海涛和吴庸的办公室里都挂上了一张硕大的华夏地图，每个城市上面都标有一个小旗，其中大部分都是绿色的，只有河南红色的小旗最多。

　　开办分公司最麻烦的是办证，不过有了郭海涛之后这个麻烦也消失了，郭海涛的人脉比吴庸想象的还要大，几个各个城市都有他认识的人，不止是政府官员，连三教九流各式各样的人都有。

　　随着时间的推移，到四月底的时候，河南整个省已经全都变成了红旗，江苏，浙江，福建，广东几个省的红色旗帜也都占了一半。这些红色旗帜的增多也不是没有代价的，一个亿的资金短短两个月的时间吴庸就用去了一半。不过还好，这些分公司开立之后立即就开发了一部分的新客户，单单这两个月寻呼台就增加了五万多的新客户，也算回笼了一部分的资金。

　　寻呼台的高速扩张，让整个公司的人都很有动力，同时也让吴庸和郭海涛他们的压力倍增，高速扩张最大的问题就是人才不够，经过李丹一个多月的培训，总部很多中层的管理人员都派到了地方担任经理，但是远远还比不过公司发展的速度，不仅分公司人才奇缺，就连总部也出现了缺人的状态。

　　普通的员工好找，几乎每次招聘都能招回来上百人，可是那些基层管理人员就麻烦了，最后吴庸无奈再次找了猎头公司，花钱让他们帮自己寻找一批基层管理人员，总算把这个缺给堵上了。

　　员工有了，可财务上又出现了问题，短短两个月就有三个分公司发生错帐和贪污的情况，吴庸愤怒之下直接将贪污公款的分公司经理送进了监狱，又专门成立了一个稽查处，把胡宁调来担任处长，才算把这股贪污之风给压下去。

　　郭海涛也没闲着，自从开始扩张之后他那总部的办公室回去的次数屈指可数，最后吴庸干脆放弃了自己的小办公室，直接入驻郭海涛的办公室，也省得有时候找几个人一起问话自己的办公室太小不够用，还要进会议室。


第四十七章 康师傅希望基金

　　中原寻呼台的高速扩张引起了很多人的关注，大部分都是做寻呼台的同行，等他们发现中原寻呼台只是一直在小城市建分公司的时候都呼了一口气，也有人暗中笑他们傻的。

　　相比吴庸这边的火热，张志国和李志成那边就低调了许多，一个亿的资金吴庸已经快用完。张志国也不过才花了两千万，其中五百万是为研发部门投入的，另外的一千五百万则是收购了一家中型饮料厂，准备进军饮料业。

　　生产饮料也一直是吴庸的想法，无奈这东西技术含量比方便面高多了，目前市场上也没有合适的饮料品种，后世那些畅销的吴庸只能回味，却做不出来，研发又需要时间，所以吴庸一直没能付出真正的行动。

　　时间流逝，转眼又过了一个多月，康师傅饮料厂自主研发的第一款碳酸型汽水也上市了，虽然口感还比不上雪碧，可乐，但毕竟是国产，张志国又走了低价路线，效益还是瞒不错的。

　　坐在吴庸那辆专属的奥迪车上，喝上一大口的康师傅矿泉水，张志国才甩了甩湿透自己的头发，‘幽怨’的看了一眼坐在车后面的吴庸。

　　六月十五号，郑州有一个大型的企业座谈会，身为地方知名企业的康师傅集团不得不派人来参加，来的还必须是有分量的人，这个任务只能落在张志国的头上。

　　好不容易来趟郑州，加上座谈会上的一些事张志国必须找吴庸商量，哪知道吴庸居然大热天的跑到黄河大桥去了，张志国刚开完座谈会，来不及休息又马不停蹄的赶到了黄河大桥。

　　人是找到了，可是吴庸却在桥下三四里地的树林里静坐着，张志国无奈只好下车亲自跑过去，然后在拉着吴庸回来，这一来一回七八里路的可把张志国折腾的不清，也来不及和吴庸说什么就咕噜咕噜的灌了一瓶水。

　　看着满头大汗的张志国吴庸只是笑，大热天的这家伙还穿着衬衣打着领带，一本正经的样子。

　　“我的吴大少爷，你还有心情笑！”

　　看吴庸的样子张志国就气不打一处来，无论他在桥上怎么招手吴庸都不理他，非要自己跑下去才肯上来，这一上一下简直要了他半条命。

　　“志国，你该锻炼锻炼身体了！”

　　张志国恨恨的白了吴庸一眼：“锻炼？我还不是为你打工没时间，你这个资本家！”

　　“志国，话可不能乱说，你可是公司的第三股东，又是拿着薪水的，说的好像我多亏待你似的！”

　　“好了，我不和你争了，我找你有三件事，要不是晚上我还要赶回归德，没时间在这和你磨蹭！”

　　张志国又灌了半瓶水：“第一，这次省里给我们发了一个省级文明企业的牌匾，据说市里也会有所表示，来表彰我们这个纳税大户！”

　　吴庸点点头：“这个当然，现在我们是市里的龙头企业，又是省里的重点企业，他们当然要多多扶持！”

　　“第二，饮料厂需要追加投资，以目前的市场反映来看我认为应该追加！”

　　“志国，我不是说过了吗，追加投资我不反对，但要在研发上，我们的汽水没有任何的技术优势，迟早会淘汰，目前最重要的还是技术！”

　　吴庸苦笑一声，针对后世百艳争芳的饮品市场，吴庸深深知道技术上落后代表着什么，所以之前吴庸就一直对研发部门非常的重视，没吃过猪肉也看过猪跑，后世十几年的生活经验不是当回忆的。

　　“这个我知道，可我们目前市场反映还不错，至少现在我认为应该投资！”

　　张志国毕竟没有吴庸那后世的经验，看的在远也只能看到最近几年，他也不会想到以后的发展会那么的快。

　　吴庸摇摇头：“这个没得商量，保持现在规模，继续开发新产品！”

　　张志国不满的嘟噜了一声：“你这是在搞一言堂！”

　　“相信我就是，如果是我小姨夫，他绝对不会有任何的意见！”

　　“他是被你洗脑了，你说的一切在他看来都是对的！”

　　“哈哈，那也叫能耐，你有本事洗洗他的脑袋，他如果像你这样坚持我就不反对！”

　　吴庸哈哈一笑，对自己他非常有自信，这么多年经过这么多事，李志成对吴庸的信任早就变成盲目，即使张志国也改变不了。

　　“第三，这次省里希望我们能为希望工程捐点钱，去年国家大搞希望工程，我们省里的成绩让中央很不满意，所以省里这次特意的提了一下，希望省里的重点企业们多多带头，造福于民！”

　　“这个！”吴庸深思了一下，去年国家大搞希望工程的事吴庸不是不知道，并且康师傅当时也捐了一些，只不过当时的康师傅还处于高速发展期，只捐了二十万，算不得多。

　　张志国小声的说道：“我认为我们应该支持，这不仅对国家有利，对我们也有利！”

　　对希望工程捐款张志国是赞同的，可是捐多少却不好说了，以他们公司的规模捐少了还不如不捐。

　　“你那一亿不是没用完吗？”

　　吴庸突然抬头，张志国心里猛然咯噔一声，吴庸不会想把那些剩下的贷款给捐出去吧。

　　“吴少，那些都是有用的，全都规划好了，广告，建新厂子，上新设备，招聘新员工，哪个不用钱那！”

　　“我知道，先拿出两千万来，建个康师傅希望基金会，！”

　　“两千万，我的大老板，您今天没发烧吧？”张志国立即惊叫了一声，果然，吴庸打起他那笔钱的主意了。

　　“志国，你放心，这笔钱我以后给你补上，张硕和孙红旗最近不是抱怨有点闲吗，这笔钱交给他们去运作，所赚的钱全部用在希望工程上面！”

　　吴庸想了下，又补充道，直接建个希望工程基金而不捐出去，有吴庸自己的打算，吴庸非常清楚这些钱真的全部捐出去能用在孩子头上的绝对不会有多少。后世中吴庸对李连杰的救助基金印象很深，不如就学着自己的这个偶像也搞一个，长远来看一个基金会对希望工程的帮助也远远大于直接捐钱。

　　更何况，吴庸手上还有现成的投资高手，既然自己现在不开投资公司，不如让他们去搞这些，也能为自己赚点名声。

　　张志国脸上露出一丝苦笑：“吴少，你不会真的决定了吗？”

　　吴庸瞪了一眼：“你看我像是开玩笑吗？”

　　“不行，那一亿你说过的，全部交给我规划，你要建基金，就用你那一亿来建！”

　　张志国还是摇头，一个亿听起来很多，可用起来就显得少了，目前的康师傅家大业大，又处于快速发展期，张志国已经把一个亿全都规划好了，真的拿出来绝对会打乱他的计划。

　　“三个月，三个月后我保证还你，这样总可以了吧！”

　　建造希望工程基金会吴庸并不是一时心血来潮，关于公益事业的事小姑在过年的时候就给他提过，企业做大了，公益绝对不能拉下，那不仅关乎着他们的名声，在能让上面的人对他们留下一个好印象。

　　“好吧，我现在真后悔来找你，打个电话不得了！”

　　张志国哭丧着脸，自己辛苦跑来一趟也没什么，结果这一来就丢掉了两千万，足够让他后悔的了。

　　另外还有一点，张志国和李志成一样，对吴庸都有了深刻的了解，吴庸一旦决定的事，是绝对无法更改的，即使他张志国反对，李志成也会同意，那个董事长现在对吴庸是盲目的崇拜。

　　滴滴，滴滴。

　　吴庸放在车里的传呼机突然响了起来，吴庸那个老式精英王早已经被淘汰了，目前用的是公司最新研发出来的中原汉字寻呼机，由于吴庸的介入，样式一点也不比后世那些寻呼机差。

　　“吴少，有急事，苏回电0371*******，刘猛！”

　　吴庸眉头不禁微微动了动，刘猛现在被吴庸派出去暗中照顾李晓珠姐妹俩，吴庸还给他留了十万块钱，并且吩咐他没有特别重要的事绝对不准打扰自己。

　　自己这个新寻呼号刘猛还没打过一次，现在突然打来，总让吴庸心里有股不妙的感觉。

　　“志国，你先回去吧！”

　　吴庸是自己开车来的，张志国也有自己的车，他不想让张志国参与到自己的私事中来。

　　“吴少，是不是有什么事？”

　　吴庸这么一说张志国反而担心了，特别是看了一个传呼信息脸色就变的不好，任谁都会浮想偏偏。

　　“没事，我一个朋友找我有点事，我先去看看，你今天还要回归德，就早点回去吧！”

　　吴庸说完系上安全带，打着了车子，张志国只好无奈的看了他一眼，自己下车。

　　张志国还没站稳，吴庸的奥迪就发动了起来，五秒之内速度就提了上来一溜烟的跑远了。

　　张志国的司机也是公司的一个老人了，看吴庸开的那么快立即上来问道：“张总，我们要不要跟上？”

　　张志国想了想，叹了口气：“算了，他不让跟我们不要跟着了，跟了反而不好，等会找个电话给石磊发个信息，让他去接应一下！”


第四十八章 贵读学校

　　刘猛那里确实有急事，确切来说是刘猛有麻烦了。

　　李晓珠和李晓珍转学之后，他们的父亲李向国做药材生意赚了不少的钱，在今年寒假结束后把她们转到了郑州金水区一所贵读学校，刘猛也带了两个小弟一起跟了过来，依旧和在归德市的时候一样在旁边秘密守护着。

　　李晓珍和李晓珠一向都学习很好，加上两人长的都漂亮，一进这个新学校立即受到很多同学的追捧。

　　对于这些学生刘猛自然没看在眼里，有几个想要纠缠李晓珠的都被他暗中警告了一翻，至于李晓珍本身就冰冷，只要没人敢对她不利刘猛也不会去过问。

　　刘猛出事就出在被他教训了的一个学生身上，他没想到自己前几天教训了一个胆敢纠缠李晓珠的胖小子居然是市委副书记的一个侄子。郑州的市委副书记，不比下面一个地级市的市委书记差，刘猛要不是跑的快，恐怕现在已经进了局子，不过跟着他的两个小弟已经全都进去了。

　　刘猛明白，这次惹到大麻烦了，唯一能救他的只有吴庸，在查清楚自己怎么栽的之后立即给吴庸打了个传呼，他现在躲在一家黑旅馆内，根本不敢出来。

　　吴庸下了大桥没拐几个弯就给刘猛回了电话，半个小时后便到了黑旅馆的下面。在看到吴庸那辆崭新的奥迪之后刘猛心里稍微松了一些，他明白自己这事，说大可大说小可小，可没人保他判了五年的八年的都有可能，问题是进去之后想要在出来那就难了。

　　一个地摊上，吴庸慢慢的喝着凉啤酒，静静的听刘猛把所有的事情全部说完。

　　“晓珠转到郑州来上学的事你怎么不通知我？”

　　“这个，您以前有吩咐过，不是大事就不用报，转学我也没想过是多大的事！”

　　刘猛诺诺的说了一句，他没敢对吴庸说是有原因的，李晓珠转学一个多月了他才查清楚跟过来，自然不敢上报了。

　　看着刘猛吴庸心里叹了口气，虽然自己给了他几次机会了，可现在来看，刘猛只适合做打手，并不适合派他做别的，只是吴庸手头上现在没这方面的人，只能暂时用着他。

　　“把那小子的资料给我，你先到别的市躲一阵子，这边的事情处理完了我在叫你！”

　　“是，谢谢吴少，只是！”

　　刘猛脸上微微露出一丝尴尬，吴庸给的十万块钱这一年来让他挥霍了不少，加上又有两个小弟跟着所以没剩下多少了，跑路他不是没想过，可没钱他没办法跑。

　　看他的样子吴庸哪里还不知道，再次叹了口气，回到车上拿了自己的包，把里面的三万块钱现金全都先给了刘猛。

　　等刘猛走后，吴庸才在车里翻开刘猛给他记载的关于李晓珠的事情，刘猛的字和吴庸一样的烂，记载的更是乱七八糟，看了半天吴庸才看明白，心里又忍不住骂了刘猛一声。

　　纠缠李晓珠的叫蔡之衡，和李晓珠一样都是十四岁，这小子名字挺不错，但是样子却不敢恭维了，不仅胖，还满脸都是青春痘，只不过因为他大伯的关系他在学校放肆一些也没有老师敢管他。

　　久而久之，这小子和赵强一样也变成了一个小混混，不过他和赵强根本没得比，赵强志向远大，哪像他只是狐假虎威的在学校里逞点能就非常的满足了。

　　这小子还有一点和赵强不一样，他比赵强色的多，才初二就换了几个女朋友，李晓珍和李晓珠一转进他的班里立即被他惊为天人，势要将这对姐妹花搞在手里。

　　相比冷冰冰的李晓珍，活泼点的李晓珠就更让他心动，一开始他几乎一下课就跑到李晓珠的面前，后来更是直接要求老师给他换了个位，坐在了李晓珠的旁边。

　　换了座位，李晓珠只是更加厌烦这只小猪一样的胖子，也没什么过多的反映，更让这个家伙变本加厉，甚至有时候的动手动脚的，后来直接发展到学校外面拉着李晓珠让她赔自己一起去迪厅。

　　也就是这个时候，小胖子进入到了刘猛的视线，毕竟之前一直发生在教室里面刘猛无法发觉，可在校外有几双眼睛天天都盯着呢。看见小胖子居然敢对李晓珠动手动脚的，几个人立即跟了上去，没等那小子到家就狠狠的教训了一顿，打断了三根肋骨。

　　下面的事情吴庸都知道了，市委副书记的侄子被打断了肋骨，公安局快速立案侦查，很快就将刘猛的两个小弟给抓住了。刘猛那天正好出门，回来的感觉气氛不对早一步给逃了出去，经过当地道上的朋友给打听，他才知道自己打的人居然是这么厉害的一个人。

　　刘猛也是自己笨，不好好的想想，能进一年学费一万多的贵读学校不是有钱的就是有权的，哪个是他随便能得罪的起的，之前他们没动手还好一些，这次动了手，又惹到了硬茬子，才发现这所学校能量的巨大。

　　静静的想了会，吴庸才启动车子，离开那条又脏又乱的街道。

　　回到家里，吴庸在电话旁边静静的坐了一会才拿起话筒。

　　“王海，到我这里来一趟？”

　　王海三个月前就到了郑州，一直住在吴庸的附近，目前也在中原寻呼台工作，只不过原来的老师职位并没有丢，吴庸回去他也要回去的。

　　三分钟后，王海出现在了吴庸的面前。

　　看着静静坐在自己对面的王海，吴庸久久都没有说话。

　　吴庸不说话，王海也不出声，两人就如同两座雕像般静静的坐在那里，一直等天黑了下来。

　　也不知道过了多久，吴庸终于出声了：“王海，我可以相信你吗？”

　　王海笑了笑：“你如果相信老爷子，那就可以相信我！”

　　吴庸突然笑了：“说的好，假如我不相信你的话那就等于不相信老爷子，好你个王海！”

　　王海是老爷子的人，算是吴庸暗中的保镖，不过也是一个监视吴庸的人，这点吴庸心里非常清楚。老爷子肯放手让他经商，肯定要有来制衡他的方法，无论是吴勉借的人，还是这个王海，都起着一定的监视作用。

　　说好听点，吴庸赚钱可以，赚的越多越好，老叶子也支持，但是绝对不允许他用这些钱用在了歪道上，以吴家的政治背景来说，他们这样做也属于正常，谁让吴庸属于吴家的人呢。

　　不过话又说回来，没有这样一个背景，他吴庸的生意恐怕也不能做大，甚至之前就完蛋了，虽然吴勉没说过，可吴庸也知道，上次统一集团没有在对康师傅做任何的动作，就是自己这个小姑的功劳。

　　事实也是如此，统一集团总裁确实接到了一个电话，那个电话就是郭海涛打的，他只说了一句话：吴庸是我们老板的侄子。统一集团立即就放弃了所有的计划，不能不说吴家背景的强大。

　　“四少爷想让王海做点什么？”

　　王海对吴庸的称呼和别人不同，有人的时候直呼其名，没人的时候则和其他吴家的人一样叫吴庸四少爷，这个称呼也能体现出王海实际上算是吴家的人。

　　“把你的工作转到郑州来，还有我的学籍一起转来，就是这个学校，这个班！”

　　吴庸指指刘猛本子上歪歪斜斜的几个字，其实王海不用看都知道吴庸说的是哪里，和刘猛比起来，王海就专业的多了，恐怕吴庸打过几个电话去过几次厕所都瞒不过人家。

　　王海点点头：“没问题，三天之后就可以办好！”

　　“好，还有，那件事能不能摆平，假如你不行的话我在想办法！”

　　吴庸所指的那件事就是刘猛的事，他相信王海很清楚，甚至王海有可能比他知道的还要早。

　　王海稍微犹豫了一下，点了点头：“没问题！”

　　“好，以后我在学校的时候你就跟着，另外，公司这边你来做我的司机吧！”

　　吴庸站起身来，伸出了一只手，王海这次没有犹豫，微笑着也递过来了自己的手，一大一小两只手握在了一起。

　　王海办事的效率就是高，第二天就把吴庸的学籍转了，他的档案转起来麻烦一些，等第三天才转完，这个时候公安局对刘猛的通缉也撤消了，不过刘猛这个人吴庸依旧留下来了，王海是不可能代替刘猛去保护李晓珠的。

　　贵读学校，从九十年代初期才开始出现在华夏，到九三年的时候几乎各省都有了不同的贵读学校，这些学校标榜着奢侈、豪华，也宣传自己的师资力量雄厚，但真正能学出来的学生比普通学校还少。

　　理由无他，能进这种学校的没有简单的人物，这些孩子在家里也都不是省心的主，像李晓珍李晓珠这样的才属于少见。

　　“半年多了，终于又进学校了！”

　　看着学校豪华的大门，吴庸忍不住的感叹道，王海是和吴庸一起来的，只是对着吴庸笑着，一句话也没有说。

　　学校还没上课，到处走动着一个个的帅男靓女，学校里面，人工假山，人工湖一个连一个，不知道的还以为这里是个公园呢。

　　走在学校里，吴庸能感受到周围那一道道异样的目光，最后吴庸才发现，原来是自己没穿校服的缘故，说起来这所贵读学校的校服还真不错，至少那价值一千多的料子也值上一套校服两千块钱的价格了。


第四十九章 要的不多

　　李晓珍和李晓珠都在二年级三班，整个学校只有初中三个年级，每个年级四个班，一共六百多个学生，当时华夏这种小规模的学校很多，同时也有富人还比较少的缘故。

　　二年级三班在教学楼的二层，学校班级不多，教学楼却很豪华，每层都有两处单独的卫生间，有大妈随时打扫着，卫生倒是比普通学校强的多。

　　走到班门口的时候吴庸犹豫了一下，心脏也不争气的咚咚跳了起来，一年多没见那小丫头了，别说还真的挺想她的。

　　深吸了一口气吴庸才大步走进教室，教室里面有坐了有一半的学生，其中就有李晓珍和李晓珠。只是看了一眼，吴庸立即就发现了坐在课桌旁看书的李晓珠。

　　李晓珠的旁边就是那个蔡之衡的座位，这次吴庸没有犹豫直接背着书包坐在了那里，并且把原本属于蔡之衡的东西全都一股脑的扫进了垃圾堆。

　　“吴庸！”

　　李晓珠惊讶而又有些兴奋的叫了一声，吴庸突然出现在她身边确实让他她很意外。

　　吴庸笑了笑：“我来了，以后有我在，没有任何人能在欺负你！”

　　吴庸的声音并不小，全班的同学都听到了，瞬间吴庸和李晓珠的身上就集满了全班同学的目光，其中也有李晓珍的，李晓珍只是看了看，眼中闪过道异彩又继续看书去了。

　　其他同学则纷纷的议论起来，蔡之衡挨打的事同学们都已经知道，吴庸这个时候又突然出现在这里，坐在了蔡之衡的座位上，不得不让这些青春期的少男少女的去联想其中发生的事。

　　李晓珠脸色微微有些发红，低下了头，声音也小了很多：“嗯，你怎么会来这里？”

　　“我现在也在郑州，顺便就把学籍给转到这里来了，当然，我来这里只有一个原因，那就是因为你也在这里！”

　　李晓珠的脸更红了，班里的同学更加的惊讶了，有羡慕的，也有嫉妒的。

　　“你别乱说，我们，我们之间又没有什么！”

　　“我明白，现在没有什么，可不代表以后没有！”吴庸长长的伸了个懒腰，趴在桌子上眯着眼睛看着李晓珠，十四五岁的小女孩，正是发育期的顶峰，该凸的凸该凹的也凹了，李晓珠这丫头和一年多前比起来已经是大不一样，至少已经显现出美少女的威力了。

　　李晓珠微微愣了一下，没有抬头，继续小声的说道：“你来了，那夏莹莹呢？”

　　“她？管她干什么，现在应该还在归德吧！”

　　“你怎么把她一个人丢下了？”

　　吴庸有些莫名其妙：“什么我把她一个人丢下？我和她又没什么，我去哪还要为她报告吗？”

　　“你这人怎么这样！”李晓珠抬起了头，只是声音依旧很小：“她是你女朋友，你怎么那么不负责任？”

　　“什么！”吴庸猛然尖叫了一声，眼睛瞪的大大的：“谁说她是我女朋友了？我和她压根就没什么，我躲她还来不及呢！”

　　“你小声点！”李晓珠脸上又红了：“她对我说的，说你曾经向她表白过，还有，你也接受过她送给你的纸叠红心！”

　　吴庸顿时愣在了那里，夏莹莹对李晓珠说自己是他的女朋友简直比有人告诉他地震了还要惊讶，至于吴庸对夏莹莹表白过和受过夏莹莹的东西那更是让他摸不着头脑了。

　　“这，这都是什么跟什么啊，我什么时候对她表白过，我表白过的人只有一个，那就是你啊！”

　　“没有吗？她说你唱歌给她的，那歌词羞死人了，不过她知道你那是对她表白！”

　　吴庸张大了嘴巴，喉咙一动一动的，想说什么却没有说出来。

　　他万万没有想到，当初为了赶走给他补课的小丫头所唱的歌，居然变成了自己对她的表白，人家还当真了，甚至一度以自己的女朋友身份自居，吴庸却啥都不知道。

　　至于夏莹莹送自己的东西，吴庸突然想起了那个笔记本，被自己随手也不知道丢在哪里的笔记本，吴庸当初还奇怪为什么夏莹莹老问自己看没看过里面的笔记，吴庸为了应付她一直说看过，感情里面夹着其他的东西呢。

　　咕噜了半天，吴庸才哀叫了一声：“这，这，这都是什么事啊！”

　　李晓珠疑惑的看了眼吴庸：“难道没有吗？夏莹莹不可能骗我！”

　　吴庸头一次低下了头，喃喃道：“有是有，不过不是你们想的那样，她给我的东西我根本没见到，至于说我向她表白，只不过是随便唱了首歌，没有任何的其他意思！”

　　“是吗？”李晓珠再次疑惑的看着吴庸。

　　“是的，我发誓，我绝对没有骗你！”

　　“这有什么好发誓的，你骗不骗我又有什么！”李晓珠的脸上又红了。

　　吴庸和李晓珠说了半天，班里的同学也渐渐越来越多，上课的时间到了。

　　来上课的老师只是看了吴庸一眼便开始上课了，对于班里多出一个学生根本问都没问，贵读学校经常接收插班的学生，这些老师早就习惯了。

　　一节课，吴庸同样是什么都没听进去，满脑子都是李晓珠刚才说的话，他总算明白，为什么李晓珠和夏莹莹突然关系变好了，为什么李晓珠一直拒绝自己的追求，吴庸还以为自己的魅力退步了，那么多后世浪漫的招式都没能打动李晓珠。

　　滴滴，滴滴。

　　吴庸书包里的传呼机突然响了，看了看讲台上停下讲课的老师，吴庸小声的对身边的李晓珠说了一声：“下午放学我来接你，我有话要跟你说！”

　　按掉传呼的响声，吴庸站起来给老师打了个报告，老师挥挥手吴庸便出去了，来这里上学的学生不少，老师有传呼的也不少，可带传呼上学的吴庸还是第一个，即使不是第一个敢让传呼机在教室里响的那绝对是第一个。

　　传呼是石磊打来的，吴庸之前没有对他们说自己去干嘛，公司的人根本不知道他们的小老板又回学校去了，在他们眼里吴庸去上学那才是真的惊奇。

　　郭海涛回来了，出去几个月，郭海涛所取得的成绩是显著的，一百二十个分公司的建立，几乎全是郭海涛一人之力，短短几个月，中原寻呼台就新开了一百多家分公司，相当于一天多就开一家。

　　当然，总部的一直努力也是非常重要的，没有总部不停的输出人才，那些分公司也根本开不起来。

　　几个月，郭海涛变的又黑又瘦，等吴庸回到公司之后，郭海涛那幽怨的目光差点没让吴庸又逃了出来，不过郭海涛为了公司的发展确实是尽了全力的。

　　“郭总，辛苦了！”吴庸给郭海涛打了声招呼后又对着身边的几个人说道：“今晚公司聚餐，为郭总接风洗尘！”

　　“还算你小子有点良心！”郭海涛终于笑了，整个公司敢这样和吴庸说话的，除了张志国也就郭海涛了，李志成不算，他是吴庸的长辈。

　　“那是，郭总是我们寻呼台最大的功臣，无论以后到什么时候，我们都不能忘了郭总，可以这么说，没有郭总，就没有我们中原寻呼台的未来！”

　　吴庸气势凛凛的大声说道，其他几人都深深的点头，在看向郭海涛的时候却发现他已经睡着了，郭海涛实在是太累了。

　　李丹给郭海涛盖了层毯子，几个人悄悄的离开办公室。

　　面对如此辛苦的郭海涛吴庸也于心不忍，可是公司其他人都无法代替郭海涛，李丹是有能力，可他还要留在公司培训员工，身上的担子也不轻，这段时间的发展李丹也累的不清。

　　“吴少，我们该去银行了！”

　　在办公室外面，石磊小声的对吴庸说道，他们那一亿资金已经所剩无几，除了开那一百二十个分公司外购买的设备、招聘员工之外，其他各个方面用的钱也不少，他们在金水区新买了一块地皮，准备建一座二十八层的办公大楼，这个工程的启动资金就是从那一个亿中抽出来的。

　　“好吧，我们走，李丹，郭总就交给你照顾了！”

　　吴庸叹了口气，叮嘱了李丹一番，才带着石磊离开。

　　中原寻呼台贷款的银行仍然是建设银行，接待吴庸的依然是吕云山，由于前两年工作成绩的突出，加上和康师傅合作的成功，吕云山被调到了省行担任副行长，级别和职务都上调了一级。

　　“吴少，早就听说你来郑州了，可你直到今天才到我这里来，是不是把我这个老家伙给忘了？”

　　吴庸：“哪能啊，你也知道我们最近扩张的很厉害，实在抽不开时间啊！”

　　吕云山点点头，康师傅集团旗下的中原寻呼台最近动静很大，这点吕云山也是有所耳闻的。

　　吕云山也不在和吴庸客气，直接开门见山道：“说吧，这次想要多少？”

　　“也不多，就三个亿吧！”

　　吕云山刚送到嘴巴的大茶杯一下子停在了那里，眼睛瞪的大大的：“三个亿，还叫不多？”


第五十章 晓珍发火

　　吴庸笑嘻嘻的说道：“那是，以我的想法直接贷十个亿更好，你总会给我！”

　　“滑头！”吕云山白了吴庸一眼，沉思一下又接着说道：“三个亿，是以中原寻呼台的名义还是以康师傅集团名义来贷？”

　　“中原寻呼台！”

　　“这样恐怕有点麻烦，你们目前寻呼台的客户太少，市值也没那么多，贷款三个亿程序上不好走啊！”

　　“我知道，可是那要看找谁了，我相信吕行长一定能有办法的！”吴庸笑呵呵的喝了一口茶，毫不在意的说道。

　　吕云山想了一下：“带计划书了吗？”

　　吴庸看了看石磊，石磊急忙从包中掏出一打厚厚的材料：“带了带了，吕行长您过目！”

　　石磊恭敬的把手上的材料交给吕云山，没进中原寻呼台之前石磊不过是一个小公司的经理，哪有和这么高级的银行官员打过交道，刚才他看吴庸谈若自如的样子就很佩服。

　　足足过了半个多小时，吕云山的头才能文件堆里爬出来，面色凝重的看着吴庸。

　　“吴少，你们寻呼台刚刚起步，目前还处于发展期，就建造这么一个大的办公楼不太好吧！”

　　原来，吴庸这次贷款三个亿并不全是为了发展，其中五千万是为新建的办公大楼贷的款，并且还只是一期贷款，后面这个办公大楼还会单独贷款！

　　吴庸笑呵呵的回答道：“这点我有分寸的，三个亿里面一下子掉了五千万，这不是给你减少压力吗，你若不是不愿意可以将大楼的贷款单独分出来！”

　　“这倒也是，你都不担心，我还瞎操心什么！”吕云山微微一愣，随即也笑了。

　　建筑贷款和公司经营贷款不同，吴庸一个多亿市值的公司贷款三个亿手续上走起来就难的多，但是办公大楼贷款就相应的容易了很多，毕竟盖起了楼那是实物放在那里，九十年代中期多少房地产开发商靠这个贷款空手套白狼赚下了不菲的家业。

　　想了一下，吕云山又说道：“那好吧，你们先回去，这个我来想办法，最多一个星期我就给你答复！”

　　吴庸点点头，站起身来：“那好，我可等你的好消息了！”

　　贷款的事吴庸不是很担心，即使吕云山那里的程序走不过去他也有别的路子，只是和吕云山打交道的次数多了，这事还是交给他放心一些。

　　回到公司，吴庸重新翻起了业务报表，这两个月来，公司又增加了不少的新客户，加上原本的客户，中原寻呼台现在全国一共拥有三十多万的客户了。

　　只不过这个数据目前知道的人还不多，其他寻呼公司若是知道中原寻呼台有三十万的客户那还不眼红的要死，这些客户每年的服务费就有近一个亿，单单按照营业额和客户数量来讲，除了华夏邮电的126寻呼台，就是吴庸的中原寻呼台最大了。

　　看看墙上红旗部分已经占了三分之一还多的地图，吴庸有信心将中原寻呼台发展成为最大的私营寻呼台，并且覆盖全国大部分的地区，未来中原寻呼台的客户数量将不在是三十万，而是三百万甚至更多，每年的营业额也会在十位数以上。

　　一整天，李晓珠都有些心神不宁的，这丫头第一次一天没有好好听老师的讲课，满脑子里都是吴庸。

　　吴庸的出现太意外了，不过聪明的李晓珠也能猜到一些，前几天蔡之衡才被打的住院，今天吴庸就出现，要说他们之间没有联系李晓珠绝对不相信，更何况早在归德的时候她就知道总有人在暗中维护自己。

　　自从被吴庸强吻之后，小丫头心里已经埋下了吴庸的影子，其实学校里面，像吴庸这样什么事都毫不在意，平日一副不羁洒脱样子的学生是最吸引人的。

　　想到放学后吴庸会来接自己，小丫头的脸上不禁又有些发热，在归德市的时候，因为以为他是夏莹莹的男朋友才没有任何的想法。可现在不同，和夏莹莹分开也一年多了，吴庸又为了她教训了一个高官的侄子，并且还亲自追到了学校里面。

　　李晓珠第一次感觉时间过的很慢，可临近下午放学的时候她的心跳反而又加速了，双手使劲的揉着衣角，心中满是那种期盼而又害怕的矛盾心理。

　　放学铃终于打响，李晓珠站在教学楼上有些失望的看着下面空荡荡的校园被学生吞没，那里没有她想看到的，那熟悉的影子。

　　“走了！”

　　李晓珍拉了一把李晓珠，两姐妹才慢慢随着人群离开教学楼，走出他们这所贵读学校。

　　站在学校门口，李晓珠忍不住又开始四处张望，让李晓珍又拉了她一下：“你又怎么拉？”

　　“啊，没事，我们走吧！”

　　李晓珠眼里闪过道暗淡，跟着李晓珍一起朝车站走去。

　　“兹！”

　　一道刺耳的轮胎声把两姐妹吓的一起后退了好几步，车窗自动摇下，露出吴庸懒洋洋的笑脸，李晓珠此时心情反而变的非常的轻松，再也没有一丝担心和害怕。

　　“两位美丽的小姐，搭个顺风车吧！”

　　吴庸的奥迪引来周围无数人的目光，特别是开车的一看就知道是个年轻的小伙子，而吴庸班里的学生则是惊讶的看着今天这个到班里就离开的新同学，谁也没想到他会自己开车跑到这里来。

　　“我们……”

　　“好啊，姐姐我们上车！”李晓珍犹豫一下刚想拒绝，李晓珠已经拉着她打开了后门，不容分说的先把李晓珍推到了车上。

　　一回头，李晓珠却打开了副驾驶车门，身子轻盈盈的飘了进去。

　　“好嘞，坐稳了，我们出发！”

　　吴庸嘿嘿笑了一声，关起车窗发动起车子，快速离开了学校，只留下一屁股的车烟和无数让人谈论的新话题。

　　摸了摸车子，李晓珠说道：“吴庸，这是你爸单位的车子吧？”

　　吴庸转头一笑“不是，这是我自己的，我自己赚钱买来的！”

　　“吹牛！”

　　这次不是李晓珠说的，而是坐在后面的李晓珍说出来的，李晓珍脸上还一副不屑的样子。

　　“不信拉倒，不过晓珍同学很对不起，我今天有事要带晓珠出去，你们家里面就麻烦你了！”

　　“什么？”李晓珍眼睛瞪的大大的：“不行，晓珠不能跟你出去！”

　　“晓珠去不去让晓珠自己说就是”吴庸从镜子里看着后面嘴巴鼓鼓的李晓珍，又微笑着对身边的李晓珠说道：“你们的家在哪里，我先把你姐姐送回去！”

　　“这个，姐姐不能一起去吗？”李晓珠犹豫了一下，两姐妹的感情还是非常好的，她并不想抛下李晓珍自己出去。

　　“不能，快说你们家在哪，前面要转弯了！”吴庸立即摇摇头，李晓珍当然不能出去，今天公司员工聚会，吴庸要将李晓珍以自己女朋友的身份推出去，让所有的人都知道，李晓珠以后就是他吴庸的女人了。

　　“停车！”

　　后排的李晓珍突然尖叫了一声。

　　车子立即又一次发出刺耳的摩擦声，然后稳稳的停在了路边，要有汽车发烧友看到吴庸这么糟蹋车子，恐怕恨不得揪他出来打一顿。

　　“碰！”

　　车门被打开然后重重的关上，李晓珍头也不回的自己走了。

　　李晓珠刚想下车却被吴庸一把拉住，随后吴庸启动车子不给她任何的反应机会把车开走。

　　“我姐姐其实是好意，你干嘛要这样呢？”

　　“我以后会向她道歉，不过今天你只属于我的！”

　　“你！”李晓珠眼睛瞪的大大的，死死的盯着吴庸，最后轻轻的叹了口气：“即使夏莹莹不是你女朋友，我们也不可能的，你不适合我，我也不适合你！”

　　车子突然又停了下来，吴庸转头笑呵呵的说道：“哈哈，我还以为你会说我们都是学生，不应该谈恋爱来堵塞我！”

　　“嗯，这也是理由，我和我姐姐都向往北大，我们一定都要考上北大，所以考上大学之前我们都不准备谈恋爱！”

　　“你要干吗……唔”李晓珠一脸惊慌，话还没说完嘴巴又被吴庸给堵住了，当然，吴庸绝对不会用手去堵女孩子的嘴巴。

　　有着后世和无数女人床上经验的吴庸自然不是李晓珠这种青涩的小丫头所能比的，小丫头瞬间便被吴庸花俏的舌吻所迷失，很久都没有恢复过来。

　　五分钟，一个浪漫的长吻才结束，轻轻松开眼睛迷离的李晓珠，吴庸重新启动车子，公司的聚会就要开始了，他这个老总不可能缺席，更何况今天还是郭海涛回来的日子。


第五十一章 小老板娘

　　经过近半年的高速发展，中原寻呼台也和之前相比有了脱胎换骨的改变，原本包下的三层办公楼早就不够用，最上面的四层也被吴庸包了下来，整整的七层办公楼，才勉强能应付现在的规模。

　　正因为这点，整个公司的高层都集体同意尽快建造一座属于自己的办公大楼。

　　这几个月里，郭海涛很累，吴庸也很累，每一个公司的员工其实都很累，几个月了，很少有员工真正放过假，除非迫不得已的情况才能请个一两天。

　　所以，搞一个员工聚餐是很有必要的，即使郭海涛不回来，吴庸和李丹也准备近期做一次，可以一定程度上舒缓一下员工们的压力。

　　郭海涛整整在办公室睡了一上午，下午李丹和石磊都没上班，被吴庸派去陪郭海涛蒸桑拿按摩去了，等晚上三个人出现在河南饭店的时候，全都是精神抖擞的。

　　除了实在走不开的员工，其他在郑州的员工都来了，整整三百多人，吴庸包下了河南饭店整个二楼，大厅内摆了三十个桌子，搞的一些路过的人以为谁结婚晚上请客呢，谁也没想到这是一次公司聚餐。

　　天渐渐黑了下来，就在众人等的肚子都饿了的时候，吴庸的那辆奥迪终于出现了，稳稳的停在了饭店的门口。

　　“吴少，你怎么……”

　　李丹下一句话问不出来了，吴庸下车之后没理他们，而是快步打开了副驾驶的门，领出来一个可爱漂亮的小姑娘，在李丹的眼里就是这样。

　　“介绍一下，我女朋友，李晓珠！”

　　吴庸大大方方的拉着李晓珠的手走到几人的面前，丝毫不在意他们张大的嘴巴，又对着李晓珠说道：“他们都是我的朋友，也是和我共同努力创造公司的人！”

　　“吴少，I服了YOU！”

　　自从吴庸把这句话带到中原寻呼台之后，这句话就成了年轻人中最流行的一句。

　　“哈哈，那是，走吧，我们上去！”吴庸哈哈笑了一声，拉着有些郁闷的李晓珠就往里走，李晓珠其实一直想问吴庸，她到底什么时候变成吴庸的女朋友了？

　　“年轻人，不服不行啊！”郭海涛拍了拍李丹的肩膀，哈哈笑着跟了进去。

　　“那确实，不服不行！”李丹也笑着摇了摇头，最后走了进去。

　　领导们入场，让喧闹的大厅顿时变的安静起来，不过所有人都好奇的看着吴庸身边的李晓珠，此时李晓珠恨不得找个地洞钻进去，她还是第一次站在这么多陌生人的面前。

　　“好了，安排饭店上菜吧，这么多天大家都辛苦了，今天就好好放纵一次，不喝醉的都不准离开！”

　　吴庸笑呵呵的走上首座，挥挥手大声的说道，大厅再次喧闹了起来。

　　紧紧跟在吴庸的李晓珠，突然小声的问道：“吴庸，你真的开了公司？”

　　“当然，你放心，以后你就是这个公司的老板娘了！”

　　“要死了，什么老板娘啊的，那么难听！”李晓珠脸色一红，低着头坐在了吴庸的身边。

　　“好了，大家安静一下！”等闹腾了几分钟后，石磊站了起来“今天，首先是为我们的郭总接风，在座的很多人可能还都没见过郭总，但是所有的人都明白，我们公司能发展到今天，能有现在这么庞大的规模，最大的功臣就是我们的郭总！”

　　石磊率先拍起了手掌，他说的也没错，公司很多新的员工甚至没见过郭海涛一面。

　　“公司的成长是靠大家的努力，并不是我一个人的功劳，按石总的说法，今天我们每个人都是公司最大的功臣！”

　　掌声再次啪啪的响起，石磊佩服的看了一眼郭海涛，怪不得人家是总经理，水平比自己高多了：“下面第二件事，我来给大家介绍一个人，我们未来的老板娘，小老板的女朋友也来了，大家用最热烈的掌声欢迎！”

　　哗哗哗哗的，这次的掌声比前几次更加的热烈，几个大胆的年轻人都吼叫了起来，郭海涛和李丹苦笑对看了一眼，国人喜爱凑热闹的风气可从没改变过。

　　吴庸也没想到石磊会突然这样说，不过他还是满意的看了石磊一眼，这个老小子终于开窍了，看出自己和李晓珠还有最后一层隔膜没有捅破。

　　最没想到同时也最尴尬的就是李晓珠了，今天晚上带给她的惊讶太多了，在石磊说完之后她更是头低到了桌子底下，一张小脸通红的像面红旗似的。

　　“晓珠，来和大家打个招呼吧！”

　　吴庸笑呵呵拉了下李晓珠，结果李晓珠的头埋的更深了，任凭吴庸怎么拉也不冒头。

　　最后，还是几个年轻的女员工过来帮忙，总算让李晓珠的尴尬消去了很多，磕磕蹦蹦的和大家说了一句大家好，又坐了下来。

　　即便如此，吴庸也已经非常满意了，李晓珠已经是他的人，再也跑不掉了，而有了李晓珠的出现让今天晚上的聚餐更显得人热闹，也算让吴庸一举双得了。

　　快乐的聚餐很快就结束，结果当然没能如吴庸所说全都醉倒，第二天还有更紧张的工作等着大家，适可而止是最好的。

　　在李晓珠的家门前，李晓珠第一次主动拥抱了吴庸，她这个拥抱，也等于正式承认了两人的关系，其实她不承认也不行了，就算不承认，吴庸还有着更多更厉害的办法等着她。

　　李晓珠进门之后，手里还紧紧的握着一件东西，这是一年多前吴庸买的那个金玫瑰项链，李晓珠没想到吴庸一直保留着，今天，正式交给了她真正的主人。

　　回到家里，吴庸还一直笑着，傻傻的样子还真像一个刚刚得到恋情的傻小子。

　　第二天，吴庸没有去学校，郭海涛回来吴庸并没有轻松，反而工作更多了，中原寻呼台原本的公司模式已经不适合现在的发展，郭海涛这次回来最重要的一件事，就是将寻呼台进行改组整治。


第五十二章 再次改组

　　目前，中原寻呼台已经隐隐超越了方便片的食品业务成为了康师傅集团的头号赚钱机器，这次寻呼台的改组，李志成和张志国两个集团高层也都来了，加上寻呼台的高层们，一共开了两天的会议，最后才彻底的定下来。

　　此后，中原寻呼台正式改名为中原通信有限公司，为康师傅集团完全控股的子公司，同时中原通信有限公司下属一百多家分公司以及一家寻呼机生产基地，生产基地主要是生产和销售中原牌寻呼机。单从工作人员来说，改组后的中原通信有限公司就足足占了整个集团的八成人数。

　　改组后中原通信有限公司总裁郭海涛，副总裁石磊，李丹，同时李丹兼任人事部经理的职务，石磊也兼任了后勤部经理，没办法，尽管整个公司已经有数千的员工，可依然缺人。

　　公司定下了今年后的发展目标，等银行贷款下来之后，除青海，西藏、内蒙等少数省份外，其他所有的地级市都要建立自己的分公司，并且所有省城的一级分公司，也都要建立起来。

　　除了这些之外，公司还要逐步建立起属于自己的通信基站，之前公司发展的时候全是租用的邮电部门的基站，每年租金是一笔不小的费用。

　　对于这点吴庸本来是反对的，后来所有的人都支持吴庸也只好作罢，其实在吴庸的眼里寻呼台在赚钱，终究不能长久经营，日后肯定是要卖掉的，既然要卖就没必要投入那么多基础建设，不过后来想想这些基础建设到时候一样也能一起卖掉，也就不在反对。

　　针对运营上的发展，张志国提出的是到年底发展到六十万客户，郭海涛则提出八十万客户没问题，吴庸直接来一句今年的目标是一百五十万客户，让众人差点没跌破眼镜。

　　不过随后吴庸又拿出了自己的一套方案来证明发展一百五十万并没有多大的困难，这套方案，连郭海涛都佩服不已。

　　其实吴庸的方案也没多麻烦，只是利用了后世一些通信公司运营中的经验。首先，公司制定全年目标，将这些目标细分下去，分到每个分公司的头上，再由这些分公司最后分配到每个人的头上，然后在制定一套细致的奖罚制度。尽管这种模式很讨厌人，但不得不承认它比别的制度更容易调动员工的积极性，特别是那高额的提成和升职制度，让一部分人彻底把公司当成自己的去做。

　　其次，在对客户的服务上更细致化，公司还要设置服务部，24小时热线接受其他咨询和服务，另外针对客服的服务，还设立了投诉电话，客服员工被投诉一次就扣一次的工资，投诉次数多了，这个员工也直接开除。

　　还有，吴庸提出了更人性化的服务，寻呼台增设汉字机免费天气预报服务，单单这个点子就让他们抢了不止二十万的客户。这些东西，在吴庸上辈子的时候是一点都不新鲜，在这里却可以当作发展至宝。

　　五天之后，吕云山终于给了回信，鉴于一直以来和康师傅集团良好的合作关系，建设银行河南省分行决定贷款2.5亿人民币给中原通信有限公司，同时也给中原通信有限公司的新办公大楼贷款了五千万。

　　公司成功改组，手头上又有了钱，郭海涛立即离开了郑州，全国大部分的地级市建立起分公司，本身就不是件轻松的工作。

　　郭海涛走后，吴庸又挪用了2.5亿中的两千万为寻呼机厂加了四条生产线，加大寻呼机的生产量，以应付日后大批量的发展客户。

　　1993年6月25号，中原牌寻呼机第一次在中央电视台亮相，吴庸设计的：中原寻呼机，寻呼机中的战斗机广告词迅速响遍大江南北，这个原本属于波导公司的广告语，被吴庸正大光明的剽窃过来了。

　　广告的热播，也逼迫着郭海涛快速的建立地级分公司，李丹，石磊都将手中的工作交给了副手，被郭海涛拉去一起组建分公司，在广告打响的同时，中原寻呼台也开始在全国遍地开花。

　　忙活了将近半个月，就在学校露过一次脸的吴庸终于再次回到了学校，而学校在第二天就要期末考试了，鬼知道吴大少爷能考个多少分出来。

　　见到吴庸走进教室，李晓珠脸上先是一喜，随后又阴沉了下去，转过头，不去看吴庸一眼。

　　李晓珠旁边的位置还空着，谁也不知道那个只露过一次面的到底是哪尊神，加上蔡之衡这个已知的大神还没回来，尽管很多男生多想坐上那个位置，但是一直没人敢付之行动。

　　“对不起啊，最近公司在改组，事情实在太多了，我不是让王老师帮我转话了吗？”

　　见李晓珠的样子，吴庸哪还不知道她的心思，小声细语的在李晓珠耳边说道，李晓珠没听清楚吴庸说的什么，不过耳朵上酥麻的感觉却让让她脸红了起来。

　　“你不说我都忘了，王海老师怎么也转到这里来了？你们是不是有什么关系？”

　　李晓珠实在受不了吴庸的轻声细语，急忙把头转过去一些。

　　吴庸一本正经的说道：“嗯，说有关系也有关系，那就是他是我们的老师，我们是他的学生！”

　　“你这不是废话吗？”李晓珠白了一眼吴庸：“不过你怎么到现在才回学校，明天就要考试了，你拿什么考啊？”

　　吴庸嘿嘿一笑：“小宝贝你放心，考试的问题难不倒我，这些老师敢为难我，我会用比赵强狠毒百倍的办法来对付他们！”

　　李晓珠脸上一红：“别乱说，谁是你的小宝贝了！”不过李晓珠想起赵强的丰功伟绩，在想起赵强这小子在吴庸面前的样子，她还真相信吴庸有很多的办法来对付老师，赵强当年在小学的丰功伟绩可没少有同学帮他义务宣传。

　　“哈哈，当然是你了，难道你还想让我去叫别人……哎呦，我不说了！”

　　吴庸乐极生悲，大声笑着的时候被李晓珠狠狠的拧了一下腰上的肉，疼的他捂着腰咧嘴很长时间。


第五十三章 回家

　　两人都不知道，在他们前面不远处有个人正用小镜子偷偷的看着他们，眼中还不时闪过狠光。

　　“从小到大，你是第一个敢直接赶我的人！”李晓珍想到这里的时候，又通过镜子狠狠的瞪了吴庸一眼。

　　上课了，全班都安静了下来，吴庸和往常一样，趴在桌子上开始睡觉，他不喜欢打扰老师的教学，同样也不喜欢别人打扰他的睡觉。

　　老师对吴庸直接无视，这个学生可是校董事先吩咐过不要过问的，没想到近半个月没来，考试的前一天反而来了。

　　“干嘛！”吴庸刚刚睡着，就被人弄醒，很不情愿的抬起了头，却发现弄醒他的是李晓珠，并且他的面前还有一张纸条。

　　“那个公司真的是你开的吗？”

　　纸条上秀丽的字迹一看就知道是李晓珠的，看着李晓珠一本正经听课的样子，吴庸嘿嘿一笑，开始在纸条上写自己如同虫爬一般的字。

　　“那是当然，没听过他们叫你老板娘吗？”

　　“骗人，你那么小，怎么会有那么多钱？”

　　“那你知道我有多少钱吗？”

　　“我不知道，不过看你公司的规模，好像比我爸爸还有钱！”

　　“哈哈，虽然我不知道你爸爸有多少钱，但是我敢保证，他没有我钱多，现在没有，以后也没有！”

　　“又开始吹牛了！”

　　“你别不相信，改天你带我去见见岳父大人，让他看看他的好女婿，绝对让他满意！”

　　“又来了，不跟你说了！”

　　“哈哈，这可是你先找上我的，这张纸不够了，等我换张纸！”

　　一小会的功夫，一张纸条上被两人写的满满的，写满了的纸条还被吴庸收了起来，这可是他们最初爱情的见证。

　　无论是上辈子还是这辈子，吴庸都是第一次在上课的时候写小纸条，这种新奇和兴奋的感觉让吴庸很喜欢，特别是在和自己喜欢的女孩子写纸条玩。

　　吴庸撕了一个本子整整和李晓珠聊了一整天，一本子的聊天记录，让吴庸对李晓珠有了更深刻的了解，他到现在才知道李晓珠原来是生活在单亲家庭里面，她的母亲早在五年前就去世了，而父亲也一直没有再娶。

　　聊天记录全被吴庸收藏了起来，直到很久以后才拿出来，无论是李晓珠和吴庸，都被自己儿时所写的东西给逗笑，也都十分怀念当初那段短暂的贵族学校时光。

　　第二天，吴庸没有参加考试，而是带着王海回了归德。

　　昨天和李晓珠的聊天，也勾起了吴庸对家的思念，这辈子的自己比辈子强多了，也比李晓珠的单亲家庭要好，可吴庸似乎一直没珍惜过，这次更是一个人跑到郑州将近半年，连电话都没打过一个。

　　看着熟悉的院子，熟悉的房子，吴庸眼睛微微有些湿润，这次是他做的不好，为了赚钱而忽略了亲情，若不是和李晓珠聊了一整天，他恐怕到现在还想不起来。

　　家里面没人，胡雪去学校了，今天归德的学校也一样考试，等完考试，学生最喜欢的暑假也就开始了。

　　“今天回来这么早啊？”

　　吴庸自己也不知道坐了多久，突然一道熟悉的声音打断了他，吴庸急忙站起身来，胡雪已经下班回家了。

　　胡雪也愣愣的看着坐在客厅的儿子，儿子大了，有自己的发展道路，无论是儿子的爷爷还是他的父亲都很支持他，她这个母亲尽管很不情愿，但是也无法阻止儿子的发展。

　　胡雪也知道儿子现在很有能耐，成为他们家新的骄傲，全国知名品牌，归德市第一私营企业康师傅集团就是儿子的，对这些，她当母亲的只有自豪。

　　不过，连续半年没见到过儿子，胡雪心中也是想念的很，很多次都拿起电话想给儿子打个电话，却又自己放了下去，她担心打扰儿子的工作，虽然儿子很小，可家里人没一个把她当作小孩子看的。

　　胡雪唯一能得到儿子的信息还是自己妹妹那里，妹妹现在和儿子在一起让胡雪放心不少，从妹妹的语气中她也能知道儿子现在非常的能干，有着一片自己想都想象不到的事业，知道这些，胡雪就已经非常知足了。

　　“妈！”

　　看到母亲眼中噙着的泪水，吴庸更加忍受不住，扑在了胡雪的身上，这一刻，他满心都是自责。

　　“回来就好，回来就好，啊，你等等，我去买点蔡，做你喜欢吃的东西！”

　　十五岁的吴庸个子比胡雪还高了，胡雪使了几下的劲都没有挣开吴庸，只好作罢，自己也紧紧的抱住儿子，放佛怕一松开儿子就会离开似的。

　　过了好久，吴庸才抬起头，他这时候才发现，门前已经静静的站着一个人，吴庸和胡雪都不知道吴刚是什么时候回来的。

　　父子俩深深的看了一眼，吴刚只是点点头就走进了书房，不过吴庸明白，父亲吴刚那一眼有无尽的关怀以及安慰。

　　这一次吴庸回来，整整住了一个多星期，直到郑州那边再三催促，吴庸才不得不返回去，这一星期，胡雪也非常的满足，至少儿子已经答应日后每个月必定会回来住几天。

　　吴庸唯一的遗憾就是没见到赵强这个小衙内，赵强的父亲赵良栋被调到了省公安厅任副厅长，赵强这个小子两个月前就到了郑州，吴庸还盘算着在郑州找到赵强要狠狠的教训教训他，这小子到了郑州居然敢不找自己这个老大。

　　等吴庸的车子走了之后，秦秘书也接了吴刚离开了市委大院，看着吴刚的眼神一直停留在吴庸离开的方向，秦秘书忍不住问了一句：“吴书记，您都快高升了，为什么还不告诉嫂子和公子，让他们也高兴高兴，你们一家也可以团聚在一起了！”

　　吴刚微微叹了口气：“在说吧，组织上的调令没下来这件事就不能算做真的，更何况我自己的本事我很清楚，担任副省长，恐怕资历还不够！”

　　“您又谦虚了，赵书记都已经被调过去了，谁不知道他是在为您打前站！”

　　秦秘书笑呵呵的说道，领导升迁他们做秘书的也高兴，并且吴刚也已经答应走之前先给秦秘书安排一个副县长当着，等以后他在想跟着吴刚的时候，还可以在调过去。


第五十四章 猜测

　　吴庸回到郑州的时候已经七月九号，再次接受李晓珠狠狠数落了之后，吴庸才回到自己的公司。回到公司也没能安生，他偷懒这些天没少让李志成埋怨，没办法，总部需要一个人高层领导，郭海涛李丹他们都不在，胡宁的资历还不够，李志成这个董事长只好亲自来坐镇了。

　　从郭海涛离开到现在短短十几天，中原通信有限公司又开了二十家的分公司，以如此快的发展速度，中原通信有限公司可以称得上是全国发展速度最快的公司了。

　　原本还耻笑他们的同行现在没人在敢笑了，所有的人都看出了中原通信公司的野心，他们这是要做真正的老大，寻呼机市场的老大。

　　除了华夏邮电，目前没有任何一家寻呼台能和中原通信有限公司相比，无论是资金，规模还是客户方面，中原寻呼台已经稳稳坐住了第二的位置，并对老牌的126，127华夏邮电寻呼产业也产生了冲击。

　　有专家预测，如果中原通信有限公司保持现在的规模继续发展下去的话，将在今年十月做到除了华夏邮电之外分公司遍布全国的第一私营通信公司，同时客户量也能增加到近百万，除了华夏邮电近三百万的客户数量，无任何一家寻呼台能够比拟。

　　“吴少，这是我们目前的情况，那些傻瓜们已经看出了我们的意图，有六家通信公司正商量着联盟，来应付我们疯狂的扩张！”

　　吴庸在公司的临时秘书张友军把这十几天的情况一丝不漏的介绍给了吴庸，张友军其实是公司的办公室副主任，一个年轻而又有能力的小伙子，郭海涛亲自提拔的。

　　吴庸微微一笑：“不用管他们，他们联合也没用，至少他们没有办法像我们这样先把地级市场全部占领，等他们能够开发地级市场的时候，我们已经进军县级市场了！”

　　有着后世眼光的吴庸就是这点好，什么都能走在别人的前面，哪怕只是前面一步，也都让后面的人拍马都追不上。

　　“是的，等我们把全国的市场都开拓之后，说不定还能对127进行冲击，真的赢了127，到时候我们可算得上全国真正的老大了！”

　　张友军略有些兴奋的说道，他不过是一个大学刚毕业的学生，若不是郭海涛看中他的能力恐怕现在还在底下乡里喝茶看报纸，哪能像现在这样拿着高薪，并且在全国最有前途的通信公司工作。

　　吴庸微笑摇摇头：“127吗？暂时不用惹他们，毕竟他们属于国有，我们现在又在开发市场，一旦有了冲突对我们很不利！”

　　“是！”张友军依旧兴奋的答道，小老板说了暂时不用惹他们，那不就意味着以后可以惹了。

　　“对了，王海来了没？”

　　“王海，好像来了，我去查一查！”张友军微微一愣，随即才想起这个小老板指定的专职司机。

　　“好，快点去，我找他有点事！”

　　看着一脸微笑带着一股阳刚气息的王海单独走进吴庸的办公室，张友军眼里忍不住闪过道嫉妒，现在整个公司的人都知道这家公司真正的老板就是吴庸。原本郭海涛想让自己做吴庸的专职秘书的，结果被吴庸拒绝了，当时自己还有些不乐意，现在才发现当初的愚蠢，能做吴庸的专职秘书绝对要比做一个办公室副主任强的多。

　　现在，整个公司跟着吴庸算是专职的也就是这个王海了，对王海就是李志成董事长都是客客气气的，不过这点张友军是完全误会了，李志成对王海客气是因为李志成多少了解一些王海的身份。

　　王海一进来，吴庸便直接的问道：“赵良栋调到郑州来是不是因为归德要有新的人事变动！”

　　王海眼角微微动弹了一下，现在的吴庸绝对不在是三年前的吴庸，无论为人还是做事，都有了很大的不同。

　　“你不说话，那就意味着是有，我猜一下，是不是和我老头有关！”吴庸站起身来，死死的盯着王海。

　　王海犹豫了一下，才点了点头。

　　“果然！”吴庸一下坐了下去，眉头也紧紧的拧在了一起：“是好事还是坏事？”

　　这次王海没有半点的犹豫：“据我所知，中央有意提拔一些年轻干部，三公子也在提拔范围之内！”

　　“据你所知？看来我还是低估了你，说说吧，你都是知道些什么？”

　　“也没什么，三个月内，三公子应该会调到这里来，具体的职务我就不知道了！”

　　“原来这样，我明白了！”吴庸点点头，忽然转过头，狠狠的盯着王海：“这些你既然知道，之前为什么不告诉我？”

　　“老爷子吩咐过，你问就告诉你，没问到的就什么都不用说！”王海耸了耸肩，让吴庸气的牙咬的紧紧的，不过这时候吴庸还真拿这个王海没有任何的办法。

　　“告诉我赵强的下落，别告诉我你不知道！”

　　“目前住在公安厅家属楼，之前在市十三中上学！”

　　“十三中？可怜的赵强！”吴庸微微一愣，随即笑了起来，郑州十三中是有名的铁腕学校，校风是郑州各校中最好的一个，而且，这个学校还是一所封闭式学校，除了周末学生不准离开学校的。

　　事实上也正是如此，在人生地不熟的郑州赵强远没有在归德的时候那么嚣张，十三中又是有名的铁腕学校，几个省委退休下来的老人听说都是学校的名誉校长，在这里关系在硬的关系也没用。同样，这里也是省市高官子弟最多的一个学校，吴庸若不是自己闯了出来，吴刚真调到郑州来的话恐怕他也会进这个学校。

　　“好了，明天我们一起去公安厅，看看那个可怜的小胖子！”

　　吴庸哈哈笑着站了起来，对他来说放佛这才是最开心的一件事。

　　晚上，王海通过电话将今天吴庸的表现全部汇报了出去，老爷子在电话那边沉默了好久，才吩咐王海继续跟着吴庸，有任何的情况都要及时上报。

　　挂了电话，老爷子才慢慢的露出一丝微笑，小四看来不仅有经商的头脑，政治上也有一定的敏锐，只可惜这小子不好好上学，也不喜欢从政，不然日后的成就不会比吴刚差的。


第五十五章 酒吧

　　公安厅副厅长，在行政级别上也是副厅级，不过单论权利来说，省厅一个权力不大的副厅长远不如在下面担任局长要好。

　　赵良栋突然从一个地级市政法书记，公安局长调到省厅担任主管后勤的副厅长，在别人来看这是被冷冻了，也有少数眼睛雪亮的人能看出来，赵良栋的调任恐怕和突然缺出的那个常委副省长的职位有关。

　　公安厅家属院位于紫金山公园附近，在郑州各机关家属院来说环境最好的就是这里了，赵良栋住的是普通的单元房，一百六十多个平方的四室两厅。赵强母亲的工作关系也转了过来，一家三口生活在这里倒也和在归德没什么大的差别，唯一不同的就是上门的人没以前那么多了。

　　省直机关家属院都有自己的门卫，吴庸一个半大年轻小伙子刚到这里就被门卫给盯上了，吴庸自己还不知道，还随意的打量着这里。

　　“干什么的？”

　　“赵强！”

　　吴庸的惊喜叫声和门卫的突然询问同时响起，吴庸和赵强都愕然的转头，两人的表情也各有不同。

　　赵强见到吴庸，先是愣了一下，随即惊喜的跑了过去，吴庸则是一脸愕然的看着那个门卫，而门卫看到赵强跑来，自己一溜烟的就跑回了门卫室，就好像刚才的话压根不是他说的一般。

　　“莫名其妙啊！”还不知道自己之前被当成坏小子的无用嘟噜了一声，随即被跑来的赵强给一把抱住。

　　“老大啊，你终于来了！”

　　赵强一脸悲苦，如同受了天大委屈一般的大叫着，紧紧抱着吴庸就是不放手。

　　“松开，你个死胖子那么大的劲！”

　　被赵强猛然一抱，吴庸一口气憋了半天，脸上憋的通红，半响才挤出这么一句话。

　　“你不知道啊，老大，我是盼星星盼月亮的等着你来了！”赵强急忙松手，还是满脸可怜巴巴的。

　　吴庸狠狠瞪了赵强一眼：“有话跟我到外面去说清楚，别在这鬼哭狼嚎的！”

　　“不行啊老大，我必须回去，老爸让我出来买东西呢，一会我必须回去！”

　　“买东西，买什么东西还要你去跑？”

　　“胃药，搬家搬的药都找不到了，结果这几天胃病又犯了！”

　　赵强微微叹了口气，吴庸也不禁跟着点头道：“我和你一起去！”吴刚平日也是这样，应酬很多结果得了胃病，胃药是他们这种家庭必不可少的一种药。

　　“那太好了，有你跟着我爸肯定会让我出来，你都不知道，我这些天多么期盼你能像个救世主一样的出现带我逃出牢笼！”

　　“少肉麻了，不过以你的性子好好关关你对你没坏处！”

　　两人勾肩搭背的离开了家属院，先前那个保安才慢慢的露出了头，慢慢的松了口气，被自己看做小流氓似的人物原来是副厅长的亲戚，还好自己没有过激的举动。不过这保安明显猜错了，他要是知道这是未来副省长的儿子的话，不知道又会是什么表情。

　　对于吴庸赵良栋倒是很放心，吴庸的事赵良栋多多少少知道一些，自己的儿子和人家比简直是一个天上一个地下，所以吴庸要带赵强出去赵良栋根本就没反对。

　　在一家肯德基里，赵强不停的说了一上午，一直在说着自己到郑州后的悲惨生活，吴庸只吃了两个冰激凌，赵强这小子就喝了四杯大可乐了。

　　赵强说的废话不少，不过吴庸也听出了点门道，赵强自从转到郑州之后，这还是真正第一次出门，之前不是被关在学校就是被关在家里，他原来在学校的那一套在十三中根本不管用，已经有无数前辈人物，用血的教训告诉赵强，在那所学校里还是老实一些的要好。

　　“好了，也别把自己说的那么可怜，今天晚上我带你去酒吧HAPPY一下，算是给你解解闷！”

　　听完赵强的牢骚，吴庸才笑呵呵的说道，吴庸知道什么地方吸引赵强。

　　“去酒吧好啊！”果然，赵强眼睛猛然一亮，不过又露出了疑惑：“不过什么哈皮是什么意思？”

　　“哈皮？”吴庸也愣住了，随后才反应过来：“哈哈，你小子比我还逊，那是英语，HAPPY，以后你就知道了！”

　　所罗门酒吧，是郑州市中心最大的一家酒吧，其实郑州还有更高级的商务休闲会所，只是这种热闹的酒吧才是赵强的最爱，相比那些会所，吴庸也更喜欢这里。

　　下午的时候吴庸又把李晓珠给接了过来，看到吴庸和李晓珠现在的样子赵强一阵目瞪口呆之后立即发挥了他嘴甜的优势，硬是说的李晓珠红着脸应了嫂子的称呼。这让吴庸不禁直摇头，看来关他这段时间并不是没有好处的，至少嘴巴已经练出来了。

　　赵强和吴庸一样，不喜欢抽烟喜欢喝点啤酒，三人就坐在一个角落里，看着舞池里面疯狂扭动着身子的各种年轻人，听着劲爆的野人王音乐。

　　劲爆的音乐，火热的舞场，这是吴庸上辈子的最爱，在吴庸的上辈子里，能开上一家小酒吧则是他最大的愿望，吴庸上辈子之所以接下欺负高中生这种不入流的活，主要也是为了想开家酒吧而赚钱。

　　到了这一辈子，无论是思想还是观念吴庸都有了根本的变化，再次置身于酒吧之中，吴庸再也没有上辈子骨子里那种劲爆，一切都像一个观众一样，站在外面观看着这一切。

　　还没等吴庸感叹自己是不是老了，赵强就一把拉住吴庸跑了除去，吴庸老没老他自己也不知道，但他明白，现在的赵强绝对是年轻的，像当年的他一样的火爆。

　　舞池里面，足足几分钟后吴庸才放开了身子，慢慢的，吴庸似乎又找回了一些上辈子的感觉，那种自己在舞池内疯狂舞动，引得外围无数女孩子疯狂的尖叫，当年的吴庸没少因为跳舞而勾搭一些少女主动投怀送抱。

　　劲爆的舞曲，加上吴庸劲爆的舞步，渐渐的，吴庸身边的人少了起来，慢慢的聚集在他身边的人也越来越多，原本胡乱扭动着的赵强也停了下来，惊讶的看着吴庸。他和吴庸在归德的时候就进过舞厅，不过他从来不知道原来吴庸跳舞还跳的这么好。


第五十六章 初见蒋威

　　93年郑州的酒吧还没有职业DJ，随着一首野人王结束，吴庸的舞蹈也随之结束。甩了甩额头的汗水，吴庸潇洒的返回了自己的座位，离开的时候还引起一些女生的尖叫，吴庸这个时候的样子是最吸引人的。

　　“老大，你真不够意思啊，会跳这么好的舞也从没见你跳过，不行，你一定要交给我！”

　　赵强有些羡慕又有些嫉妒的跟了上来，满嘴的醋味。

　　“行了，以后有时间就教给你，保证日后这些风头都是你的！”

　　赵强立即哈哈一笑道：“这可是你说的，今后我可赖定你了！”

　　“吴庸，你跳的舞还真好看，我以前都没见过这样的舞！”

　　李晓珠也凑了过来，刚才吴庸跳舞的时候李晓珠也在这边仔细的看着，吴庸跳的可是后世的酒吧舞，这是一种结合了街舞以及劲舞优势新创造出的舞蹈，最适合酒吧内跳了。

　　“那是，也不看你老公我是什么人！”吴庸咧嘴一笑，李晓珠被吴庸说的脸色微微一红，低头喝起了可乐，这小丫头还是有些放不开。

　　“小伙子，我可不可以坐在这里！”

　　突然，一道浓厚的南方口音从吴庸的身边响起，吴庸惊讶的看着一个三十多岁的中年人还没等他们的回答，就一屁股坐在了自己的身边。

　　中年人坐下后，随手把手中的一个东西放在了酒吧桌上，赵强微微吐了下舌头：“大哥大啊！”

　　吴庸的表情没有任何的变化，中年人放在桌子上的是一个大块头似的手提电话，手提电话从1987年进入大陆以来，一直是以最缓慢的速度发展着，到93年，全国也不过只有几千的用户，大都在南方人的手中。

　　对于这种大块头吴庸一点也不感冒，不仅拿起来不舒服，而且信号也不太好，就是在郑州这种大城市也有很多的盲区，当初郭海涛要给吴庸买一个就被他拒绝了，至于郭海涛自己手上倒是有一个。

　　看中年人老是看着自己，吴庸不禁闷闷的问了一句：“大叔，你有什么事吗？”

　　“不错！”中年人点点头：“很不错，小伙子很有发展潜力，先自我介绍一下，我姓蒋，来自香港！”

　　中年人伸出了自己的手，手腕上带着一个金光闪闪的劳力士。

　　吴庸也伸出了自己的小手，跟中年人的大手握在了一起，吴庸手上的限量版江诗丹顿，一点也不比中年人手上的劳力士要差。

　　中年人的眼睛迅速闪过一道精光，来自香港的他非常明白吴庸手上那块表的价值，那是一块比他手上还要好的一块表。

　　想了下，中年人突然笑了起来：“在下唐突了，不知道小兄弟贵姓！”

　　小伙子变成了小兄弟，这中年人变的倒很快。

　　“我的姓不贵，吴，口天吴！”

　　“吴小兄弟很风趣啊，这是我的名片，今日多有打扰，日后有机会定做东请吴小兄弟一聚”中年人站起身，从口袋里掏出一张金光闪闪的名片，递给了吴庸。

　　吴庸疑惑的接过名片，中年人随即历来了，这个姓蒋的中年人来的突然，走的也很突然。

　　等中年人走远，赵强才一把抢过那张名皮，名片制作的很豪华，一层金色尽显高贵，不过上面写的却很简单，蒋华集团，蒋威，下面就是电话号码了，即没有他在公司的职务，也没有地址。

　　“什么吗，这么重，又这么简单，这也算是名片？”

　　赵强失望的把金黄色的名片往桌子上一丢，抓起自己的酒杯大口喝起了啤酒。

　　吴庸拿起名片，仔细的观察着：“这是私人名片，而且这张名片是镀金的，看来这个姓蒋的也不简单！”

　　“镀金的？”

　　赵强又抢过去名片，又是抓又是咬的，最后才叹着气说道：“败家子，金子都渡到名片上干嘛？”

　　吴庸笑了笑，没有说话，眼神又飘到了中年人离开的地方，他在这个中年人的身上，感受到了一股熟悉的气息。

　　另一边的一个角落里。

　　“蒋先生您回来了，怎么样，那小子是不是感动的快流泪了！”

　　“没有，我没有提，那小子也不是个简单的人！”刚才去过吴庸那里的中年人微微摇了摇头。

　　“怎么回事？难道那小子他拒绝了！”先前说话的人惊讶的叫道：“蒋先生，要不要我出面去教训教训那个不知道天高地厚的小子？”

　　“不用了，阿五，帮我查查他的身份！”中年人微微摇了摇头，伸出了一只手，身后立即有个年轻人送上一只刚取开的雪茄，并且熟练的帮中年人把雪茄点着。

　　“我们先走吧！”吴庸突然站起身，刚才出现的那个叫蒋威的中年人，总给吴庸一种危险的信号，让他不愿意继续在这个酒吧呆下去。

　　赵强惊讶的看了吴庸一眼：“走，这么快就走？”

　　吴庸点点头，伸手拉住李晓珠，先离开了座位。

　　“蒋先生，他们走了？”于此同时，在另外一个角落里，也有一个年轻人低声对那个中年人汇报着。

　　把赵强和李晓珠都送回家之后，吴庸自己则一个人又开车去了酒吧，在酒吧外面的车上看着手上的名片，一直沉默着。

　　最后，吴庸才来到一个电话亭前，给王海打了个电话，十分钟后，王海便出现在了吴庸的面前。

　　吴庸把手上的名片交给王海：“能不能用最短的时间调查出这个人的资料？”

　　王海低头沉思了一下：“这需要汇报给老爷子，老爷子同意的话两个小时就可以有结果！”

　　“那好，这事交给你来办，我先回家等你！”吴庸又看了一眼酒吧的大门，上车开车走了，王海也很快消失在黑暗之中。

　　两个小时之后，王海准时出现在吴庸面前，他的手上多出了一打厚厚的资料。

　　蒋威，蒋华集团董事长，身价四十五亿，是香港著名的富豪，由于平日行事低调，知道他的人反而不多。

　　蒋华集团涉足的领域有房地产，超级市场，影视以及轮渡业，其中影视是蒋华集团的重点，香港目前大部分的影视公司都有蒋华集团的股份。


第五十七章 合作华为

　　看完手上的资料，吴庸重重的呼出了一口气，他终于明白自己为什么会有那种危险的感觉了。

　　蒋华集团吴庸并不重视，虽然资产比吴庸的多，可影响力上他远远不如吴庸，吴庸所重视的，是蒋威这个人。

　　蒋威，二十三岁继承父业，成为香港最大社团‘龙兴会’的龙头老大，五年之后，二十八岁的蒋威将‘龙行会’最大的对手‘东升’彻底打倒，成为香港最为强大的势力，同时影响力也辐射到了广东部分城市，蒋威也成为了香港的地下教父。

　　也是在同一年，蒋威突然低调洗白，创立了蒋华集团，并且插手影视和房地产行业，之后渐渐引入幕后，不过香港老一辈的人没人不知道这个铁血的年轻教父，当年载在蒋威手上的人可不是少数。

　　这也是吴庸感觉他有点熟悉的原因，蒋威身上有着一股和他上辈子老大一样的气质，吴庸上辈子的老大也是由黑变白，之后把地盘交给下面的小弟去打理的，不过和蒋威比起来吴庸的老大就是小虾级别的人物了。

　　“多谢你了王海，回头我会亲自向老爷子道谢！”吴庸笑呵呵的拍了拍王海的肩膀，未知的总是恐惧的，在了解了蒋威的一切之后吴庸反而没什么感觉了。

　　“这是我应该做的！”王海微微一弯身，自己离开了。

　　蒋威的事很快被吴庸抛在了脑后，随便一想他也能明白，这个香港的年轻教父不知道发什么神经到了郑州，又跑到了那个小酒吧里去，随后发现了跳舞不错的吴庸想拉吴庸进他的影视公司，但是发现了吴庸能够戴着价值百万的手表之后又放弃了这个想法。

　　对于吴庸来说，这不过是个小插曲而已，要是上辈子，他恐怕还真会开心很久，毕竟能有个做明星的机会也不容易。

　　第二天在办公室，吴庸满意的看着大部门变成红色的地图，全国二百多个地级市，去除几个不去开发的省份，其中一百六十多个地级市都已经建立了分公司，目前郭海涛已经开始在副省级以上的城市活动了，准备进行小城市包围大城市最后的步骤。

　　银行的贷款已经全部到位，这让吴庸没了资金的烦恼，这些钱足够他在全国开遍分公司，当然，县级城市暂时不包括在内。

　　“吴少，您要的资料拿来了！”

　　张友军轻轻的敲了下办公室的门，抱着一摞的资料走了进来，吴庸看着那么厚的资料，眉头立即拧结在了一起。

　　“吴少，这些都是详细资料，简要资料我已经整理好了，最上面那个文件夹就是！”张友军看吴庸的样子哪还不明白吴庸的想法，急忙说了一句。

　　吴庸拿过最上面的文件夹，翻了翻，随后才点点头，夸奖了张友军一句。

　　这是一份关于通信设备生产商的资料，中原通信公司的无线基站早已经上了行程，只是一直以来无人负责才拖了下来，现在吴庸正好有点时间，亲自来处理这件事。

　　中原通信这次采用的是公开招标，一共有十二家生产商投了标，经过筛选最后还剩下三家，吴庸要在这三家生产商中选择一家来进行合作。

　　三家公司分别是阿尔卡特、爱立信和华为，三家都各有自己的优势，其中华为属于华夏本土企业，并且报价也比另外两家国际企业低了30％，不过在技术上相比，华为略低于另外两家。

　　中原通信公司这次的计划是投资三千万，建造一千个无线基站，主要是发送信号给无线寻呼机，至于电话业务一块依然要租用华夏邮电的通信网络，中原通信还不具备自主建设电话通信业务的资格。

　　一千个无线基站也只是初步建设，两年之后，中原通信计划在全国一共建设八千个无线基站，覆盖所有的地级市区，五年之内将基站发展到每个县级单位，基站的数字也将达到恐怖的三万个。

　　三万个基站，将是一笔价值近十亿的巨大单子，虽然目前的中原通信还不具备这个实力，但是根据中原通信的发展三家生产商都很看好，未来的中原通信有很大的机率可以做到这一地步，所以三家生产商都很重视这次能和中原通信合作的机会。

　　三家生产商不仅都派出了自己公司的高层亲自到郑州来洽谈，还都发出了邀请函，邀请中原通信的负责人前往他们的公司进行考察，进一步加大合作的机会。

　　翻看了简要资料之后，吴庸在邀请考察一条上打了个差号，公司现在太缺人了，项目又急着要上，考察他们实在没必要，更何况吴庸通过后世的记忆，知道这三家都是国际大企业，至少在信誉上可以相信。

　　在选择哪家设备商的时候，吴庸又和郭海涛李丹发生了矛盾，郭海涛和李丹都坚持用阿尔卡特，原因很简单，阿尔卡特是当时世界上最顶尖的通信设备商，信誉好，技术先进，远不是吴庸所选择的华为所能比的。

　　不过吴庸也有自己的理由，用阿尔卡特势必要增加投资，目前公司资金本就不宽松，短期之内也无法从银行贷款，使用华为的设备则不用追加投资，也符合他们的预算。

　　当然，最重要的并不是这点，吴庸的心里始终没把寻呼台当作长久的生意来做，这是一个最终一定会卖掉的公司，既然一定要卖掉，干嘛一开始就建造的那么好呢？

　　最后，吴庸用自己的决策权拍板了这件事，初步达成了和华为的合作意向，让郭海涛气的几天没联系吴庸，不过郭海涛该做的工作还得做，虽然发脾气但没影响正常的工作。

　　华为得到了中原通信的这笔大单子，负责此事的王全明副总得到老总任正非的大力表扬，并且任正非亲自飞到郑州签下了这个对华为也有巨大影响的大单子。

　　1993年7月20号，郭海涛和任正非各自在面前的文件上签了字，中原通信首批一千个无线基站建设就全部交给了华为，同时，也是这一天，中原通信公司十二个省的分公司同时开业，中原通信进军省级市场的战斗拉开了序幕。


第五十八章 排挤事件

　　在中原通信省级分公司大开业的这一天，遥远的香港也有一个人手拿着一份文件不住的点头，另一只手还不断得把玩着一个大哥大。

　　这位香港的教父没别的爱好，很早以前就喜欢握着个大哥大思考问题，这个习惯一直延续至今，平日他的大哥大更是自己一直拿着，从不离手。

　　蒋威上次去郑州办的并不是什么重要的事情，行程也很低调，加上香港人想打听一个大陆人也没那么简单，更何况还是一个无名无姓的小伙子，所以直到回来几天后，蒋威才得到吴庸的具体资料。

　　在第一见到吴庸的时候，蒋威就感觉到这个小伙子身上有股与众不同的气质，不然也不会亲自前去邀请，若不是那股不同的气质吸引，就算吴庸天赋在好蒋威也不会亲自出马的。

　　“十二岁创业，才十五岁就坐拥十几亿的资产，不简单的小兄弟啊”

　　蒋威笑呵呵的摇了摇头，他手上的资料很详细，包括吴庸和李志成合作印刷贺卡年画的事都有，同时也包括了吴庸父亲吴刚的部分资料，不过也只是到这里。

　　1993年8月3号，归德市市委书记，市委常委吴刚调到河南省省政府，担任主管教育，文化方面的副省长，同时兼任省委常委。

　　1993年8月5号，原商贸部部长，党组书记沈长英因为年龄关系退居二线，四十九岁的副部长，党组副书记吴明接任部长。

　　吴家老二和老三的上位，让一些人再次体会到了吴家的能量，更确切说体会到了吴家老爷子的能量，明白人都知道，这一次的运作全是老爷子的功劳。

　　甚至一些人感叹自己为什么没能有这么一个老爷子，家有一老，如有一宝，这话绝对不是随便说说的。

　　吴庸此时没时间管这些，通信公司所面临的最后战争远比吴庸想象的要激烈，先前中原通信所开设的省级分公司，无一例外的受到着本地同行的排挤，甚至一些地方的运营商联合在一起，从上到下对中原通信进行打击。

　　所有省级分公司，最受排挤的地方就是广州，从开业到现在十几天，广州分公司的店面就没开过一天，甚至新发展的一些客户也都是工作人员暗中发展的，郭海涛现在就在广州处理着这件事。

　　除了广州之外，其他地方比较严重的是深圳，福州，杭州和南京，越是繁华的地方，他们所受到的阻力和压力也就越大。

　　这种情况持续了半个多月，最后终于惹火了吴庸，翻开过年的时候他所记下的一些电话号码，邀请了十几个当初还谈的来的朋友一起来考察一下他的公司，当他们十几人从这几个分公司一一走过之后，地方政府上的为难也立即消失不见。

　　吴庸邀请的十几个人，年龄最大的只有三十一岁，最小的比吴庸大五岁，其中还有三个人并没有在政府部门工作，即使参加工作的人，级别最高的也不过是副厅级干部，可就这些人，吓倒了六个省的职权部门。这些人中，有广州省委书记的儿子，江苏省长的长孙，杭州市市委书记的侄子，福建省省委副书记的侄子，剩下的，几乎也都是各部委掌握实权大人物的亲戚。

　　吴家现在正火热，吴庸的父亲吴刚也刚晋升为副部级，所以吴庸一提出邀请，那十几个人都答应了。

　　地方上，那些答应本地寻呼运营商为难中原通信的各部门头头们现在都快悔死了，他们总算知道自己惹到了什么样的人，尽管人家还没发话，这些人都已经开始行动了起来。

　　除了中原通信公司之后的业务全部绿灯、最快处理之外，这些部门的头头们也都争着上门道歉，他们找不到吴庸就找郭海涛，和之前郭海涛请都请不动他们时候的态度完全相反。

　　好好的过足了一把大爷瘾，郭海涛总算答应他们帮他们说情，即使这样，这些人回去之后还有些忐忑不安，没办法，他们这次惹到的人能量太大了，那些公子哥们联合在一起，是他们任何一个人都吃不消的。

　　晾了他们几天之后吴庸才回话，之前的过节可以一笔勾销，不过对于那些引起这些过节的人，希望他们能好好处理，日后是朋友还是敌人，全看他们自己的选择了。

　　对于吴庸的处理方式郭海涛一开始还反对，这些说的话太直白了，只会得罪人，不符合他们经商和气生财的目的，不过在吴庸的一再坚持下，他也只能把这些话给带过去。

　　至于怎么样回复，吴庸是联系过老爷子的，吴庸的处理方式也是得到老爷子支持的，对于一些人，该威慑的时候就要威慑，这次的事已经不单单是吴庸个人的事，同时也关系着吴家的脸面，绝对软不得。

　　强硬，霸道，这是所有人对吴庸的新评价，在吴庸霸道的暗示下，原本联合起来的地方寻呼台立即遭受到了巨大的打击，而整治他们的人就是当初帮助他们来排挤中原通信公司的那些人。

　　趁着这些寻呼台遭受打击的时候，郭海涛和公司的一些人又抢占了不少的市场，让那些本地寻呼台偷鸡不成蚀把米，等那些寻呼台被整治的差不多，缓过气来的时候，市场已经被中原通信抢去了一大半。

　　最后郭海涛经过核算，这次的大规模的排挤事件中，公司不仅没有损失，还比原来正常模式发展下提高了一倍的发展速度，最重要的是，经过这次事件之后让其他人都了解到了中原通信公司强硬的背景，让之后再开的分公司再也没有遭遇过这样的事。

　　事后，吴庸对那十几个帮忙的朋友一一进行了回谢，这些人表面上看起来并没有帮什么忙，不过人到了一定的时候，只是走个形式也能代表着一个立场。

　　最后，吴庸对这个事情再次咨询了一下老爷子，假如那些人不怕自己的威胁，不采取任何行动的话怎么办？对这个问题，老爷子笑了笑，只回答了一句话：不聪明的人是当不了官的。


第五十九章 吴庸揍人

　　在排挤事件之后，郭海涛携带着吴庸造成的影响力余波，又连续在上海，济南，石家庄等城市创办了新的省级分公司，截止到八月底，中原通信公司把东北和西南的大部分省级分公司也都创立了起来。

　　一连串的事件，让业内人士也看到了中原通信有限公司强大的背景，剩下的省级分公司开的极其顺利。同时，客户发展方面遵从吴庸提出的人性化服务，在加上扑天盖地的广告，中原寻呼台的客户数量以每天五位数的速度增长着。这个数字，已经是一个普通寻呼台一年发展的客户量了。

　　9月15号，中原寻呼台甘肃省分公司在兰州成立，也意味着郭海涛和吴庸在半年多之前制定的发展策略完美的结束。截止到这一天，中原通信有限公司一共成立了二十七家省级分公司，二百一十三家地市级分公司，销售网点遍布全国，成为私营企业通信业的老大。

　　看着所有的绿旗都变成了红旗，无论是吴庸还是郭海涛，都由衷的升起一种成功的满足感，他们在一起创造了一个奇迹，一个属于他们自己的奇迹。

　　9月20号，中原通信公司新的总部大楼也宣布竣工，有媒体曾公开发表所谓的专家预测，预测中原通信在未来将跻身于世界五百强，甚至盖过集团总部，成为整个集团最重要的一部分。

　　这种观点一度感染了所有的康师傅集团的员工，甚至李志成和张志够都有着同样的想法，事实上，中原通信公司已经以固定资产加无形资产九个亿盖过了发展中的食品业务，也是集团中效益最高的一块。

　　对这些，吴庸只是笑笑，没有发表过任何的看法，没有人比吴庸更清楚，目前所有人都不看好的移动手机业务，将来会有一个什么样的发展。对于移动手机这一块吴庸不是没有过想法，只是国家对这一块不像对寻呼那样的松懈，管理的是非常的严格，目前根本就不放给私营企业经营。

　　九月底的时候，在胡雪严厉的催促下，吴庸终于又返回了那个只去过两次的学校。

　　算起来，吴庸现在已经是初三的学生了，不过这一辈子吴庸肚子里的水，和他上一辈没啥区别，甚至还不如上一辈子，至少上辈子他初中读完了，这辈子除了逃学，基本上在学校是见不到他的人。

　　吴庸所在的那所学校规模又扩大了一些，学生已经增加到一千多人，学校的大门也进行了一次扩建，差点让吴庸没认出来。

　　转了几个圈，直到问了几个同学之后吴庸总算找到了他的教室，初三的教室因为学生增多已经有所变动，吴庸找不到也算正常，不过这让其他学生看他的眼神多了一丝不解。

　　开学都一个月了，还有找不到自己教室的学生，也算得上学校里面一个奇闻了。

　　“总算找到组织了！”吴庸长松一口气，大步迈进了自己的班里。

　　原本脸上一直露着一股笑意的吴庸，瞬间晴转多云，在他眼睛注视的方向，一个小胖子正一脸淫笑的坐在李晓珠的旁边不断的说着什么，肥大的咸猪手还不断的想去摸李晓珠的小手。

　　“嘭！”

　　教室内传出一道巨响，全班同学都惊恐的看着李晓珠座位的方向，就刚刚，一个男生飞快的跑过来把班里的小霸王蔡之衡给踹到了教室的后面，连带着撞翻了三四张课桌。

　　“啪啪！”

　　事情远远没有结束，在全班同学的注视下吴庸又压在那个小胖子的身上，左右开弓几个呼吸间就让小胖子的脸上又胖出了许多。

　　“吴庸，你干什么！”

　　李晓珠终于有了反应，一声尖叫后死死的拉住吴庸，那个小胖子已经被吴庸打蒙了，趴在地上吐着血不住的哀嚎着。

　　“这小子是谁？”

　　吴庸眼中冒出丝红色，这是吴庸已经愤怒到极点的证明。

　　“他是我们的同学，你别打了！”

　　“同学，我管他是谁，就是天王老子敢骚扰你我也一样揍他！”

　　吴庸气让李晓珠扶着他站了起来，不过脚下却又突然使劲，在那小胖子的腿上狠狠的揉了一圈。

　　“啊～”

　　地上的小胖子发出了一声杀猪般的嚎叫，吴庸这才让李晓珠把他拉走，有着丰富打斗经验的吴庸非常清楚，刚才那一脚已经把地上那人的小腿骨拧断了。

　　回头看了眼在地上不断颤抖着的蔡之衡，李晓珠的眼里不禁有了丝担忧，吴庸和蔡之衡的身份他都知道，不过局限于之前，在李晓珠眼里吴庸虽然也厉害但毕竟是在归德，这里可是省会郑州。

　　“他是谁？”

　　直到坐下，吴庸才有些气喘的问了一句。

　　“他就是蔡之衡，吴庸，你这次闯祸了，要不你先回归德吧！”李晓珠看着吴庸，眼中有着担忧，同时还有着不舍。

　　“吗的，又是这混蛋！”吴庸呼的一下子又站了起来，之前吴庸不知道这个小胖子的身份，现在知道了只让他更加恼火。

　　李晓珠急忙拉住吴庸：“吴庸，你干嘛，哎呀，松手啊，你拉疼我了！”

　　“对不起，小珠，看到这小子我就火大，你没事吧？”

　　李晓珠的惨叫总算让吴庸的怒火有了些转移，不住的拉着李晓珠的手观察着，关爱之情表露无疑。

　　李晓珠脸上微微一红：“我没事，你快走吧！”

　　“小珠，你放心，我说过了，我来了就不会再让你受任何的委屈，任何人也不行！”

　　吴庸摇了摇头，这个时候他无论如何都不会走的，更何况，小胖子的身份还没让吴庸放在眼里。

　　几分钟后，得到消息的学校老师和领导总算跑了过来，看着班里的惨状都吓了一跳，特别是看到已经陷入昏迷的蔡之衡，校长急的都快哭出来了。

　　蔡之衡的大伯可是郑州市主管人事的市委副书记，那可是掌握实权的大人物，远不是他一个贵读学校校长能得罪起的人物。上次蔡之衡出事，校长就担心了好长一段时间，不过上次还好说一些，蔡之衡毕竟是在校外出的事，可这次，刚回学校没多久的他又一次被人打了，而且看起来比上次还要严重，最关键的是，这次的事情发生在教室里头。

　　“是谁，是谁，是谁干的？”

　　等老师们手忙搅乱把蔡之衡送往医院之后，留下来处理事情的校长才愤怒的吼叫起来，一双眼睛狠狠的盯着班级里的学生。

　　“是我！”

　　吴庸懒洋洋的声音响起来了，吴庸本不想和这个校长去说废话的，不过全班同学的目光都集中在他的身上，承认不承认已经无所谓了。

　　“混账！”

　　校长气的满脸通红，举手就朝吴庸挥去，高高扇下来的手掌，在没碰到吴庸的时候被一只大手给拦住了。

　　自始至终，吴庸眼睛都没眨一下，只是冷冷的看着这个快要发疯了的校长。

　　拦住校长的自然是王海，有王海在，他不可能让校长真的打到吴庸，否则那就是他的失职。

　　“这是吴副省长的公子！”

　　王海只是小声的在校长耳边说了一下，随后便松开了手，如果这个校长还那么不懂事的话，下面王海也不会客气了，至少王海可以保证他会比刚送医院的蔡之衡还要惨。

　　“吴副省长？”

　　校长惊骇的抬起头看着王海，省里姓吴的副省长只有一个，那就是新任的吴刚副省长，吴刚副省长可是主管文化教育的省长，对他们的威慑力比郑州市委副书记更为巨大。

　　“我记住你了，你是第一个敢对我挥手的人！”吴庸从校长身边走过，冷冷的看了他一眼，瞬间让校长如同置身于冰窖一般。

　　越过校长，吴庸自己慢慢的朝外面走去，他现在已经不适合留在这里，刚才交代了李晓珠之后，他就打算回去处理这件事，只不过还没离开又闹了这么一出。

　　至于李晓珠在学校里，吴庸没有一点的担心，有王海在，李晓珠绝对不会有任何的事。

　　学校有老师想拦住吴庸，却被校长一声大叫给制止，任凭吴庸这个打人凶手大摇大摆的离开学校。

　　而校长自己，嘴里则不断嘟噜着谁也听不清的话，此时的校长有种天要塌下来的感觉，两个他都惹不起的学生却在他的学校出事了，偏偏他还把两个都算是得罪了。

　　出了学校，吴庸的眉头也不禁凝结在一起，这次的事情不算是小事，特别是对方也是有身份的人，一定要谨慎处理。

　　直接打车回到家里，在电话里，吴庸把事情原原本本的告诉了吴刚，想了一下，他又给老爷子打了个电话，虽然老爷子可能已经知道，不过吴庸还是亲自去汇报一下比较好。

　　吴刚听完之后只是让吴庸在家等他，一会他就回来，老爷子听完之后也只是安慰了吴庸一句，让他一切以吴刚的处理为准。


第六十章 暴风雪？暴雪？

　　轰隆隆的响声中，飞机缓缓起飞，吴庸通过窗户看了看外面渐渐变小的高楼和街道，忍不住叹了口气。

　　“吴少，真没想到啊，我们一个才成立没多久的公司，就接受到邀请参加世界级的座谈会！”

　　一旁的张友军根本没有发现吴庸的不自然，还兴奋的说着话，在他们后排坐着的王海微微摇了摇头，什么也没说。

　　飞机起飞的时候距离吴庸打人已经十天了，吴庸上次是真的发了火，所以下手的时候也没能留手，结果让蔡之衡的腿给彻底的废了。

　　打斗事件变成了致残事件，蔡之衡的大伯，也是那位副书记这次也站出来了，假如侄子只是被打一顿，摄于吴刚和吴家的压力，他或许还能选择妥协，可侄子这次被打残了，就算吴家很强硬，他也必须站出来做点什么。

　　当然，想让吴刚交出吴庸那是不可能的，正好中原通信在这个时间接到美国通信协会发来的邀请函，邀请郭海涛以及吴庸出席十月份在美国洛杉矶举行的世界通信业座谈会，接受到邀请的华夏企业只有华夏邮电，华为公司和中原通信公司。

　　趁着这个机会，吴庸就带着郭海涛，王海和张友军离开了华夏，不过在吴庸的心里总有一种被逼跑路的感觉，这让他很不爽。

　　看着有些兴奋，在飞机作为上不断摇摆的张友军，吴庸不禁苦笑了一声：“友军，你是不是第一次出国？”

　　“没错，吴少，毕业之前我没想到我会这么早可以到美国，而且还是被邀请去的！”

　　“看看王海，人家也是第一次出国！”吴庸微微摇了摇头：

　　“王海也是第一次！”张友军惊讶了一下，随即又笑了，在张友军的眼里王海只是一个司机，第一次出国也很正常，不过看人家稳坐泰山的样子，在看自己猴急的样子，张友军也忍不住脸红了。

　　后排和王海坐一起的郭海涛突然笑道：“吴少，你别说人家，据我所知，你也是第一次出国吧！”

　　“第几次很重要吗？”吴庸懒洋洋的回了一句，戴上眼罩，不在说一句话。

　　“第几次，其实真的不重要！”王海心里也暗暗说了一句，微笑看着窗外，他真的是第一次出国吗？或许这个答案只有他自己才知道。

　　十三个小时后，飞机稳稳的降落在洛杉矶机场，打着哈欠出来的吴庸，很不适应突然转变的气候和时差。

　　机场外面，已经有这次活动的工作人员来迎接他们，在工作人员的带领下，几人很快住进了宾馆，这是一家四星级宾馆，服务和设施都很不错。

　　再次睡了十来个小时后，吴庸才恢复一点精神，看着窗外异国的风景，原本不开心的情绪也似乎被抛掉了一些，不管怎么说，这都是吴庸两辈子中第一次出国。

　　吴庸这次所参加的活动全称是‘世界数字通信业界商务座谈会’，主要是商谈世界数字通信业的发展以及合作，全世界一共一百多家企业参加了这次的座谈会，东家就是以美国思科为首的几个通信业巨头组成的美国通信业协会。

　　对于这次的座谈会郭海涛也很重视，尽管中原通信在国内已经算是老大级别的了，可和世界级的通信商们比起来相差还是太远，无论是设备商还是运营商，都比中原通信强大太多。

　　华为的任正非也来了，和郭海涛一样，任正非也非常的重视这次的商务会议，中原通信和华为在这次举行的会议上，都算是小弟级别的，郭海涛和任正非都在猜测，是不是因为他们成立的晚而发展的很快才邀请的他们。

　　吴庸他们到的第四天，座谈会便正式开始了，参加会议的是郭海涛，吴庸则带着张友军和王海出去游览异国风情去了。没办法，吴大老板的话别人或许能听懂，但是这些人讲的鸟语吴大老板是一句都听不懂。

　　除了吴庸之外，郭海涛，张友军都能外国人交流，特别是郭海涛，流利的美式英语让人怀疑他是不是美籍华人。不过最让人惊讶的还是王海，吴庸也没想到，这个看起来不怎么样的特种兵老师，居然也能讲一口杠杠的美式英语，虽然比不上郭海涛可比张友军强多了。

　　座谈会一共开了三天，从每天郭海涛的脸上的表情可以看出来他是非常的兴奋的，这次的座谈会除了共同探讨未来的发展之外，还有一些商务活动进行，不然大家也不会那么老远的都跑来了。

　　郭海涛一共和三家公司谈成了合作协议，不过都是一些通信设备上的协议，吴庸一点兴趣都没有，假如吴庸能拿下无线电话运营执照的话，那才会真的对这些有兴趣，不然，一切都只是空谈。

　　美国最大的通信运营商思科集团则是本次活动最大的赢家，思科一共和参加会议的十三个国家中的二十一个公司签订了合作协议，输出设备价值高达四十亿美金，其中就有华夏邮电八千万美金的订单，中原通信的告诉发展也给了这个国有企业一定的压力。

　　到了第八天，也就是活动的最后一天，主办方美国通信协会举办了一个盛大的酒会来庆祝这次座谈会的圆满结束。这次美国通信协会除了思科之外，其他的几家大公司收获也很大，整个活动更是创造出了二百亿美金的订单，一定程度上也促进了世界数字通信业的发展。

　　“无聊啊！”

　　看着舞池中的黄头发绿眼睛的老外，吃够了语言亏的吴庸大声的感叹了一句，这八天，可让吴庸感觉到语言不通的难受，不过好在他身边还有王海这个翻译，不至于让他疯掉。

　　“哦，尊敬的先生您好，我是来自加利福尼亚州的麦克，这是我的名片！”

　　突然，一个西装笔挺的年轻人双手递给了王海一张名片，当然，他说的是吴庸所听不懂的英语。

　　王海微微愣了一下，看了一眼吴庸，这个小动作立即被那个年轻老外给捕捉住，年轻老外转了转身，重复了刚才的话，也递给了吴庸一张名片。

　　看吴庸愕然的样子，王海急忙给吴庸做起了翻译。

　　总算明白怎么回事，吴庸不禁笑了起来，这些天来，他可是第一个主动找吴庸说话的老外，虽然之前还是先和王海打了招呼的。

　　“尊敬庸先生您好……”

　　吴庸一口红酒猛然被喷了出来，哭笑不得的看着这年轻老外，直到王海翻译后拿老外才脸红了一下，不过却继续和吴庸交谈着，他可没忘记自己来这里的目的。

　　“不好意思，吴先生，我们‘blizzard’游戏公司主要开发的游戏有……”

　　听了半天，吴庸总算明白过来，这是一家游戏公司的老板，由于资金的问题他的公司目前处于最艰难的时期，来这里就是寻求有人投资来帮助他的。

　　“玻璃渣，这名字起的真叫绝！”吴庸微笑着对着王海，这或许是唯一让吴庸赶兴趣的东西了。

　　“用汉语来讲确实是玻璃渣，不过英语的意思是暴风雪，听起来也是一个很有霸气的名字了！”

　　“暴风雪，是挺不错的，暴风雪游戏公司，比玻璃渣好听多了！”

　　吴庸笑着，拿起一杯红酒又倒进了嘴里，他对面的年轻老外眼神中闪过一道暗淡，起身准备离开。

　　“暴风雪，暴风雪，这名字我怎么有点耳熟？”吴庸喝着酒，自己在那念叨起来。

　　“暴风雪，暴雪，暴雪游戏公司！”吴庸身子猛然一挺，手上的酒杯也刷的掉在地上，发出一道清脆的响声，引来周围一些人的目光。

　　“那个，那个麦克先生，请等等！”

　　吴庸急忙的叫道，刚走出不远的年轻老外回过头来，疑惑的看了眼吴庸，吴庸的话他听不懂，若不是话中有他的名字，他也不会回头。

　　“王海，快，快给我叫住他！”

　　吴庸表现的有些兴奋，甚至心脏都不自觉的跳动了起来，乖乖啊，这个暴风雪要真的是暴雪公司的话，那他可就发了，没人比他更清楚这个游戏公司未来的光辉成就了，单单吴庸自己上辈子就喜欢玩魔兽世界，是暴雪公司的忠实的游戏迷。

　　“麦克先生您等等，我想我们似乎有些误会，请留下来我们好好的谈一谈！”

　　吴庸的态度和刚才有了三百六十度的转变，让那年轻老外也颇是惊讶，不过有得谈总比没得谈要好，麦克知道参加这个酒会的人都是非富即贵的人，救活他一个小小的游戏公司都不在话下。

　　“王海，我来问，你来翻译！”

　　吴庸叫过来麦克，急忙对王海说道，对于吴庸的反复态度王海也有些奇怪，不过这个人知道他什么话该说，什么话不该说。

　　“我想问下麦克先生，贵公司都是开发了哪些游戏？”

　　王海微微一愣，随即暗暗摇了摇头，人家麦克已经把公司开发的游戏刚才就说了出来，不过吴庸自己没听进去罢了。

　　这话王海不用翻译了，刚才麦克说的那几款游戏王海都还记得，一一给吴庸解释了一遍。


第六十一章 投资暴雪

　　失落的维京人和摇滚赛车，这两款游戏吴庸听都没听说过，不过任何一个真正熟悉暴雪的后世人都知道，这两款游戏正是暴雪公司前身的作品。

　　“麦克先生，不知道你们有没有开发对战类游戏，比如可以做出什么建筑，兵种来进行对抗？”

　　年轻老外脸上露出一丝惊讶：“没错，先生，我们公司目前是有这样的计划，可是因为资金问题而不得不停止，我们在计划做一个可以拥有不同英雄人物的游戏，这个游戏我相信一定会受到人们的欢迎和喜爱的！”

　　“果然！”吴庸心里头也升起了一丝激动，魔兽争霸啊，玩游戏的人要说不知道魔兽争霸，在后世肯定会引来一堆的白眼。

　　“先生，看的出来，您对游戏也是有一定的了解和爱好，投资我们，绝对不会让先生您吃亏的！”

　　年轻老外在见到吴庸的反应之后，又升起了一丝希望，不住的劝说起来，王海也一句一句的翻译着。年轻老外根本不知道，吴庸的心里现在正为自己能够遇到暴雪这个下金蛋的金鸡而庆幸着，正幻想着暴雪以后在自己的手里会有一个什么样的发展。

　　“亲爱的麦克，正如您所说的一样，我对贵公司所开发的游戏非常看好，您看我们是不是可以换一个地方仔细的洽谈一下？”

　　吴庸笑眯眯的对着麦克，麦克此时在他的眼里已经不是一个不懂事的年轻老外了，而是一个闪闪发光的大金饼，日后可以创造出巨额财富的大金饼。

　　“太好了，先生是答应为我们投资了？”年轻老外猛然站了起来，激动的说道。

　　麦克确实心情很激动，他为了自己新公司能够延续下去，游说了很多人进行投资都失败了，联系的风险投资也没有一个愿意来投资游戏的。这次，他听一个朋友说洛杉矶正进行一场全球通信业的座谈会，参加的都是世界上著名的大企业，任何一家公司，都可以轻松那个的救活他那个小游戏公司。

　　抱着这点希望，麦克五天前就来到了洛杉矶，只是之前的商务座谈会麦克根本没资格进去，直到最后的酒会，他才花了一笔钱成功的混了进来。

　　人多的地方麦克不敢去，只在边缘游说，在见吴庸之前，他已经游说了七个人了，所得到的结果都是对方轻视的白眼，直到吴庸这里也是这样，在吴庸发现他们是暴雪公司之前。

　　不过，麦克没想到，最后事情有了转机，这位年轻的东方人愿意为他的游戏公司投资，麦克心里又升起了无限的希望，他的游戏公司，只要在注入一百万美金的资金，麦克相信，他一定会开发出一款让所有人都喜欢的游戏。

　　吴庸住的酒店里。

　　“哦，不不，尊敬的吴先生，我并没有打算要卖掉公司，我只是在寻求投资，请您放心，您的投资一定会有回报的！”

　　麦克头摇的和拨浪鼓一样，在麦克的心里刚升起的希望又消失了不少，他没想到吴庸和之前一些人一样，见面就要买下他的公司，假如要卖公司的话那也轮不到吴庸来买了。

　　“不，我亲爱的麦克，目前来说我看不到一丝我投资所能取得的回报，假如你真的不愿意卖掉公司的话，我想，我们或许还可以进行另一种合作！”

　　吴庸摇头笑着，买公司只不过吴庸的一次试探，吴庸非常的清楚，创造出暴雪的是人，而不是所谓的公司，真的买下公司吴庸反而不放心了，那些人一旦跳槽他的暴雪就什么都不是了。

　　“先生您的意思是？”

　　“这样吧，我来投资，但是公司要进行重组，总裁仍然由你来担任，不过我要70％的股份……”

　　吴庸话没说完麦克就跳了起来：“天那，亲爱的吴朋友，那是不可能的，70％太多了，我最多能让出40％的股份！”

　　“不，不，麦克，你听我仔细说，我要的70％股份是有原因的。今年，也就是1993年，我会投资一百万美金注入我们的公司内，明年，和后年，我还会继续追加投资，并且承诺每年追加两百万美金的投资，让你们的游戏开发再无后顾之忧！”

　　“一共五百万美金！”麦克张大了嘴巴，假如吴庸真的愿意投资五百万的话，让出70％的股份也没什么，毕竟他们现在这个游戏公司不过只有几十万的价值，五百万单单三成的股份就值一百五十万了。

　　吴庸眨了眨眼睛：“没错！”

　　“尊敬的吴先生，您容我考虑一下！”想了很久，麦克才凝重的说道，吴庸这次提出的建议，对麦克确实有着致命的吸引力，有了这笔充足的资金，麦克就可以全身心的投入到他喜爱的研发之中去了。

　　第二天，黑着眼圈的麦克很不好意思的对吴庸解释他需要回去和同伴商量一下，吴庸这次没有催促，反而要和麦克一起到公司看一看，毕竟一旦达成合作协议，吴庸就算得上公司最大的股东了。

　　对于吴庸的这个决定郭海涛是坚决的提出了反对，游戏，在郭海涛的眼里纯粹是玩物丧志的东西，登不得大雅之堂，吴庸投资游戏，那和扔钱砸水漂没啥区别。尽管吴庸提出日本索尼等公司的例子，郭海涛仍然是不理解，不同意。

　　不过郭海涛的劝说明显没有起到作用，一气之下郭海涛自己先回国了，留下张友军和王海陪着吴庸去考察所谓的游戏公司，反正吴庸扔的钱也是他自己的，郭海涛等着以后看吴庸后悔。

　　五百万美金，相当于四千多万人民币了，这笔资金在集团内也算是大笔投资了，张志国和李志成知道之后都劝说吴庸放弃，不同的是张志国和郭海涛一样的反对强烈，而李志成只是说说，并没有真正的坚决反对。

　　直到最后，吴庸表示他拿自己的钱来进行这次的投资之后所有的人才罢休，大家都在等着看吴庸的笑话，只有李志成心里有所感觉，恐怕他这次反对又是一次失败的反对。

　　十天之后，吴庸正式和麦克签下了协议，吴庸一共投资五百万美金给改组后的暴雪游戏公司，其中一百万直接打入帐内，剩下的四百万分两年两次投入。

　　在股份上，麦克做了让步，同意吴庸拥有70％的股份，不过同时他的股份缩小到了20％，剩下的10％分给了一起合作的朋友。

　　1993年10月20号，暴雪游戏工作室正式改为暴雪娱乐公司，主要开发游戏，公司总裁麦克，以及下属十四个程序员，只拥有十五个程序员，未来的世界第一游戏公司，开始了他的新的生命。

　　历史上，这一事件发生在1994年上半年，因为吴庸的加入，让暴雪娱乐公司提前半年面世，也让这个时空的人更早的接触到了暴雪开发的游戏。

　　处理完这一切，吴庸终于要回国了，把公司交给麦克管理吴庸很放心，当然，一定的监督还是要设立的，不过这都是以后的事了，吴庸相信现在的暴雪是非常安全的。

　　过了一个多月，吴庸终于又回到了他学籍所在的那所学校，看着熟悉的学校，吴庸不由心生一股感慨，有背景就是好啊。

　　吴庸离开的这个月，吴刚也已经把事情给他摆平了，那个一直叫着要吴庸付出代价的副书记被调到了西北一个城市做了政协主席，在后来，因为贪污事件这个副书记还没坐稳政协主席的位子就被拉进了大牢，而他那个被吴庸打的终身残疾的侄子，再也没有人去过问，自然也没有吴庸的任何事了。

　　回头之后吴庸特意给老爷子请了安，吴庸明白，能整到一个副书记，没有老爷子的帮助只靠老爸一个是不行的。不过也怪那个副书记自己不懂的分寸，吴家已经做出了一些让步还不同意，那就只能把敌人消灭在萌芽之中了。

　　当然，吴庸也不是没有付出代价的，康师傅集团又为希望工程基金会增加了两千万的捐款，现在康师傅希望工程基金会每个月大概会为希望工程注入三百万的资金。这些钱一部分投入到兴建希望小学上面，另外一部分则设立了助学基金，资助学习好的家庭贫困的学生到大学的学费。

　　在学校老师和学生异样的目光中，吴庸快步走到了那间只进过一次的教室门前，吴庸不知道，他吴大少爷的名声现在是在学校最响的，不仅打残了学校小霸王蔡之衡没事，还让校长都不敢多说什么，甚至还在担心着吴庸的报复。


第六十二章 红斑狼疮

　　“铃～”

　　吴庸是踩着上课铃走进的教室，刷的一声，无论是老师还是学生，目光都集中在这个他们印象非常深刻的这个人身上。

　　“咦！”吴庸的身子突然停在了那里，李晓珠和李晓珍的座位都成了空位，在吴庸的印象中这两俩姐妹可从没逃过学。

　　“啊，这个，老师我想问一下，李晓珠和李晓珍同学怎么今天都没来！”

　　老师急忙挤出一个笑脸：“吴庸同学啊，晓珍和晓珠都请假了！”

　　“请假，请的什么假？”

　　“病假，没说多久，已经请了两天了！”

　　“谢谢你了老师！”吴庸点点头，转身又离开了教室。

　　“呼！”老师总算舒了口气，班里有这样的学生也是他的悲哀，身为老师他非常明白吴庸的能量，那是他绝对惹不起的。

　　出了校门，吴庸找个电话亭打了个电话，现在吴庸也开始怀念那小巧又无处不在的手机了，有个移动电话的确很方便，不过现在的移动电话无论是外观还是信号上都让吴庸有接受不了的感觉。

　　五分钟后，王海也从学校里面走了出来，吴庸上学的时候王海就是这个学校的老师，吴庸在公司时间长的时候，他又变成了吴庸的专职司机。

　　“晓珠她们姐妹俩怎么回事？”吴庸没和王海客气，直接问道。

　　“请了病假，之前就去过几次医院，具体原因我还不清楚！”

　　“知道她们现在在哪吗？”吴庸点了点头，王海和自己一起从美国回来没几天，又不是自己的情况，不了解也情有可原。

　　“你安排的那个小混子应该知道！”

　　“刘猛？”吴庸一拍脑袋：“也是，我怎么把他给忘了！”

　　十五分钟后，刘猛也出现在了吴庸的面前，站在吴庸的前面，刘猛比以前多出了一丝畏惧。

　　一个多月前的事刘猛早就知道，也知道那个家伙最后的下场，更明白当初捏自己像捏死一只蚂蚁一样的大人物被吴庸给捏死了。这让他对吴庸又多出了一丝恐惧，不过做起事来却更卖力了，不像之前每天都在偷懒。

　　刘猛这里的消息比王海那里全面多了，李晓珍和李晓珠确实请了病假，不过她们并不是同时请的，李晓珍半个月前就开始请假了，李晓珠是这两天才请的。

　　半个月前，李晓珍去了市第一人民医院，之后一直在住院，因为吴庸这次事件的影响，刘猛感觉自己有必要打听一下，就亲自去了一趟医院。

　　“系统性红斑狼疮？这是什么病？”吴庸眉头紧紧的皱在一起，刘猛打听到的李晓珍的病情，就是这个。

　　刘猛摇摇头：“我也不清楚，不过听说好像是很不容易治的病，和癌症差不多！”

　　“啥？和癌症差不多？”吴庸的声音一下子高了起来。

　　刘猛被吴庸的高声调吓了一跳，抬头在看看吴庸之后，才慢慢的说道：“是的，吴少，我听医生说了，这种病发病很低，但是很难治，其他国家也都有，基本上是得了都治不好的病！”

　　“对了，吴少，还有一点，我不知道该说不该说！”

　　吴庸瞪了刘猛一眼：“屁话，以后在我面前不准这样，有什么都给我说出来！”

　　“是，吴少！”刘猛紧了紧身子：“我还听说，这种病有遗传的倾向……”

　　“噗！”吴庸把刚倒进嘴里的一口康师傅矿泉水给喷了出来，喷了刘猛一身，刘猛身子退了退，却没敢擦掉脸上的水渍。

　　“你在说一遍？”吴庸眼睛瞪的大大的。

　　“医生告诉我，这种病可以遗传，而且是隔代遗传，传女不传男！”刘猛一口气说完，偷偷看了吴庸一眼，这才敢把脸上的水渍给全部擦掉。

　　“这么重要的事为什么不先告诉我，还有，他们姐妹俩现在在哪？”吴庸几乎是吼出来的，让刘猛心里又是一紧。

　　“两天前，她们的父亲为她们请了假，我偷偷跟他们去了火车站，派小弟偷偷问了一下，才知道他们是要去石家庄！”

　　“石家庄，很好，刘猛你先回去，这次做的不错，我记得了！”吴庸点点头，刘猛这次总算没在让他失望了。

　　“吴少！”

　　刘猛离开之后，王海也出现在了吴庸的面前，刚才吴庸和刘猛的对话，王海都听的清清楚楚。

　　“订两张到石家庄的机票，最快的，还有，用最短的时间打听到她们姐妹俩在哪！”

　　“我明白了！”王海微微一弯身，转身离开了。

　　在吴庸焦急的等待下，三个小时后王海带着两张机票回来了，下午四点的飞机，五点多可以到石家庄。

　　同时，王海也已经打听到了两姐妹的落脚点，并且带来了厚厚一打关于红斑狼疮的资料。

　　简单的安排了一些公司的事宜之后，下午两点吴庸便赶到了机场，在等待飞机的时间里吴庸仔细翻阅着关于红斑狼疮的资料，确切说他一直在关注这种病关于遗传的情况。

　　五点四十分，飞机降落在石家庄机场，一出机场吴庸便直接打车去了市医院，一分钟没有李晓珠确切的消息，他一分钟都踏实不下来。

　　医院的高级病房内，李晓珠一家都在，他们转到石家庄的医院已经两天了，李晓珍的病情依然没有任何的起色，这让李晓珠和父亲李向国心里都沉甸甸的。

　　李向国带着两姐妹转到石家庄来，一是为李晓珍治病，郑州的医生为他们推荐的，这种病在石家庄治疗好一些。第二就是为李晓珠也检查一遍，毕竟这是一种可以遗传的疾病，李向国也不放心。

　　现在的李晓珍，和一个月前大不一样，由于激素的作用，李晓珍的脸整整胖了一圈，原本可爱俏丽的面孔也变的肥胖不堪，和李晓珠在一起根本看不出两人是双胞胎来。

　　“嘭！”

　　病房被急急的撞开，李晓珠和李向国惊讶的看着冲进来的吴庸，病床上的李晓珍也微微睁开了眼睛，只是看了吴庸又将眼睛合上，眼神中看不到一丝的色彩。

　　“晓珠，你没事吧！”

　　抓住李晓珠的手，吴庸满脸的关切之情表露无疑，直到李晓珠使劲挣开红着脸躲在一旁的时候，吴庸才发现站在那里惊愕看着自己的李向国。

　　“对不起叔叔，我只是太心急了，所以才这样”

　　看着李向国吴庸难得的脸红一次，不过在看到病床上的李晓珍之后，吴庸也愣住了。

　　这还是那个冷冰冰的李晓珍吗？

　　“吴庸，姐姐她……”

　　看着吴庸，李晓珠的眼泪又吧嗒吧嗒的流了下来，这些天，李晓珠没少流泪，每次看到姐姐的样子她的心都如同针扎一般的痛。

　　“让他滚！”李晓珍开口了，不过却非常的无力。

　　“对不起晓珍，我，我……”

　　一向会说的吴庸此时也不知道说什么好，虽然平时两人总是合不来，可在吴庸的内心中却将李晓珍当做亲人的，晓珠的亲人，就是他的亲人。

　　“吴公子，我们出来谈一下好吗？”

　　李向国微微叹了口气，若是平时，他还可以摆出长辈的架子训斥这个大胆的小伙子几句，可现在，他根本没有一丝的心情。

　　吴庸点点头，看了一眼李晓珠，跟着李向国离开了病房。

　　李向国复杂的看了吴庸一眼，慢慢的说道：“吴公子，我知道你对我们家晓珠好，可是现在……”

　　“叔叔，你不要再说了！”吴庸打断了李向国的话：“现在什么都是次要的，只有把晓珍的病治好才是最重要的，叔叔请你相信我，我一定会尽最大的能力来帮助晓珍治病！”

　　李向国急忙分辩：“不是，我不是这个意思！”

　　“叔叔，什么意思都不重要，重要的是要治好晓珍的病，我相信这是我们共同的愿望！”吴庸再次摇头，他知道李向国要说什么，不过他不会给他这个机会的，同样，吴庸也是真心希望能够李晓珍尽快的康复。

　　“是的，治好晓珍的病，是我现在最大的愿望！”李向国再次叹了口气，吴庸的话让他无法反驳，他知道吴庸的能量，如果真的能得到吴庸的帮助，对李晓珍总是好的。

　　“现在医生怎么说？”

　　“两天前就检查了，结果还没出来，郑州那边的医生已经明确表示他们无法进行手术，只能用激素先拖着！”

　　提起病情，李向国脸上又露出了哀愁，妻子去世后两个孩子就是他生命的全部，李向国所做的一切可以说都是为了孩子，现在突然病倒了一个，就如同他的天塌了一半似的。

　　“检查了都两天了，还没出结果？”

　　“是的，专家们正在商议，晓珍的病情有些特殊，郑州那边的医生就因为这点不敢做手术，才介绍我们到这边来的！”

　　“这样啊，我明白了，叔叔你也不用着急，只要有办法，咱都要把晓珍的病治好！”

　　“现在也只能这样了！”

　　李向国重重叹了口气，眼睛略有些湿润，这个还不到四十岁的男人，只这半个多月就多出了半边的白发。


第六十三章 认定的儿媳

　　吴庸把李向国送进病房，自己并没有跟过去，低头想了一下，快步朝大门外走去。

　　王海在走廊口等着吴庸，见吴庸离开也立即跟了上去。

　　吴庸走着走着突然停了下来，轻叹了声后说道：“王海，明天帮我买个手机吧！”

　　“手机？”

　　“嗯，就是移动电话，大哥大！”

　　王海脸上露出丝笑容：“要我说，吴少早就该准备一个移动电话，不过手机这个名字倒挺好听的！”

　　在门外的公用电话上，吴庸一连打了几个电话，都是他这几年认识的一些商人，年龄大都比吴庸大的多。

　　吴庸只是简单的咨询他们一下关于红斑狼疮这个病的情况，有几个了解的人都给吴庸提了建议，所有的建议也都是吴庸目前所在的这个医院，之前吴庸并不知道，这家医院已经是这种病全国最顶级的了。

　　“王海，你说我们现在用什么理由去拜访这几位专家？”

　　打完电话，吴庸对着自己手上记下的几个人名说道，这几个都是这家医院的权威专家，这次李晓珍的病其实就是这几个专家中的人看的，只是还没下结果。

　　“现在？明天吧，明天我想办法把他们约出来！”

　　“也行，那就明天吧！”

　　累了一整天了，晚饭都还没吃的吴庸这个时候终于感觉到了疲惫，其实他的心里也明白，治病这种事是急不得的。

　　第二天一早，王海便将那几个专家全请到了一起，这些专家对吴庸倒是挺客气的，估计他们也是知道了吴庸真正的身份。

　　“吴公子，晓珍丫头的病和其他人不一样，她发病比较急，而且也比较狠，送到我们这里的时候又使用了激素，实在不好办那！”

　　国内在这一疾病上最权威的专家，杨守成教授上来就开门见山的说道，其他几位专家也都点头，李晓珍的病例确实特殊一些。

　　“杨教授，我对病理方面不懂，您就直接说吧，怎么样才能治好她的病！”

　　“治好？那是不可能的！”杨守成摇了摇头：“晓珍丫头的病其实不用吴公子你提，我们也在想着办法，不瞒你们说，她现在的情况只有两条路能走，我们也在想着如何通知你们？”

　　“这么说，晓珍的病诊断有结果了！”一旁跟着的李向国急忙叫了一句。

　　“没错，不过请不要乐观，听我们说完你们就明白了！”杨守成轻叹一声，“像晓珍丫头这样的发病如此迅疾的，我也是头次见到，由于发病太快太急，现在她已经到了无法用药物来维持的地步了，简单来说，就是病入膏肓！”

　　“什么！”李向国猛然站起来，突然又倒在椅子上，他被这个消息给击昏了头脑。

　　“李先生，先别激动！”杨守成走过来按了按李向国的人中，“虽然如此，但也不是没有拖延时间的办法，只是这种办法太过凶险，我们商量了一天，也只有13％的把握，就算成功了，也只是能延长四五年的生命而已！”

　　没等吴庸他们有反应，杨守成又接着说道“不过，我们还有另外一种办法，这种方法成功的希望有80％，但是只能延续最多半年的生命！”

　　“所以，我们才一直没告诉你们结果！”杨守成旁边的另外一名专家，医院的副院长高临安接着说道。

　　“13％，80％，也都不过延续几年或半年的生命啊！”

　　李向国被这个消息彻底的打击倒了，近一米八的一个汉子，忍不住趴在桌子上呜呜的哭了起来。

　　“以目前的我们的技术来说，是这样的！”高临安点点头，神色也有些黯然。

　　“高院长，您的意思是，如果成功延续几年生命之后，是不是有可能治愈这种病！”吴庸突然说道，李向国也彷佛抓住了一根稻草，死死的盯着高临安。

　　沉默了很久，高临安才说道：“有这种可能，但是几率很低！”

　　“叔叔，你怎么看？”吴庸回头看着李向国，或许这是李晓珍唯一的希望了。

　　“我不知道，你让我想想！”李向国使劲的捂着头，痛苦的说道，在他心底，当然是希望能够更长的延续李晓珍的生命了，可是13％的手术把握也让他害怕，13％啊，这是一个多么低的数字了。

　　“另外还有一点，美国有家医院也可以做这个手术，并且技术比我们要成熟的很多，我估计他们来做的话成功率可以达到50％以上！”

　　“50％，美国哪家医院？”李向国急忙问道。

　　“你们先别急，听我说完，他们的手术成功率虽然很高，可是费用也不低，在我们这里五十万可以做成的手术，在那最少也要三百万！”

　　“三百万！”李向国又是一惊。

　　三百万，李向国其实还是有的，不过那要变卖公司以及家产，一旦这些钱全用了，下面李晓珍的病又该怎么来治？一旦没钱，即使手术成功了恐怕也无法保住李晓珍的生命了。

　　“三百万是吗，没问题！”吴庸向前一站：“高院长，麻烦你们立即联系美国那家医院，以最快的速度将晓珍转到那边去，所有的资金都由我来支付！”

　　“吴公子！”李向国一把拉住吴庸，吴庸回头笑笑摇了摇头：“叔叔，我们以后都是一家人，你就不用和我客气，还有，以后也别公子公子的叫我了，像我爸妈那样叫我庸庸就可以了！”

　　“这哪行……”

　　“怎么不行，昨天我就说过了，现在晓珍的病是最重要的，要不这些钱就当是我借给你们的，等以后有钱了在还我就是！”

　　见李向国还想说什么，吴庸急忙摆了摆手：“好了叔叔，我还要和高院长他们一起去办转院手续，你就赶快回病房，把这个好消息告诉晓珠和晓珍吧！”

　　“那，叔叔谢谢你了！”

　　吴庸已经把话说到这个地步了，李向国也不好在和他客气，只能将这份恩情先记在心底。

　　李晓珍的转院手续办的很快，只三天就坐上了前往美国的飞机，李向国跟着一起过去，同时还有吴庸派去的一个人，来照顾他们母女俩在美国的生活。

　　看着越飞越远的飞机，李晓珠趴在吴庸的肩膀上，幽幽的说道：“吴庸，你说，姐姐她还能不能回来！”

　　吴庸搂着晓珠肩膀的手稍微紧了紧：“会的，相信我，她一定可以安然回来，等她手术成功之后，我会专门建立一个研究室，早日让你姐姐康复！”

　　“谢谢你，吴庸！”李晓珠深情的看了一眼所依靠的这个男人，她明白，这次姐姐能这么快去美国做手术，全是吴庸的功劳。

　　“晓珠，你忘了我对你说的了，我们俩之间，你永远都不用说谢谢！”

　　……

　　从石家庄回到郑州，已经是十一月初了，这次一声不响的离家那么久，吴刚和胡雪出奇的都没有责怪他。两人都明白吴庸去做什么事去了，对于吴庸的决定两人都是支持的，吴刚的内心甚至升起一股骄傲，至少自己儿子在感情上还是很像他这个老子的。

　　十一月初，中原通信公司已经完成了原定目标客户的七成，公司一共已经发展了一百多万的客户，而且公司上下都相信，在十二月底的时候公司可以完成当初吴庸所定下的一百五十万客户的目标。

　　遥想当初，包括郭海涛在内对吴庸定下一百五十万任务都感觉不可能，可现在，事实告诉了他们吴庸是对的。

　　时间总是走的很快，转眼到了十二月底，又是一年元旦的时候。

　　这两个月，是吴庸感觉过的最快的两个月，而且这两个月他还一直留在学校，老老实实的上课，这在以前是吴庸自己都不相信的，他会主动跑到学校去上课。

　　当然，造成这个结果最大的功臣就是李晓珠了。李晓珍在美国的手术很成功，但是至少半年多的时间才能回来，没有了父亲和姐姐在身边，吴庸成为了她唯一的依靠，为了陪着晓珠，吴庸也就天天来学校了。

　　一开始吴庸还是很不情愿的，在李晓珠用了几个小技巧之后，吴庸便开始乖乖主动去上学了，这点让吴刚和胡雪都感到欣喜，吴庸不喜欢上学的事没少让他们头疼。

　　甚至，吴庸后来还仔细听了一些课，只是落下的课程太多，听他也听不懂，但至少，吴庸比之前态度上有了很大的转变，李晓珠也没想着让吴庸突然变成一个好学生，只要他愿意来学，那就行了。

　　不过，吴庸也不是没好处的，至少他现在已经能让李晓珠主动来吻他了，虽然只是做到这一步，吴庸也非常的满足。李晓珠并不是一个开放的人，在93年的时候能做到这种程度，已经是吴庸巨大的成功。

　　还有一点吴庸不知道，他这两个月的表现反而让吴刚和胡雪认定了李晓珠这个儿媳，现在就算吴庸反对，他们也不会同意了，特别是吴刚，现在也不反对吴庸早恋了，就算吴庸现在提出要订婚，恐怕他也不会反对。

　　元旦前一天，吴庸终于逃了一次学，两个月来第一次逃学，而且这次逃学李晓珠也没有反对，公司的高层年会要召开了，不能没有他这个最大股东和最高决策人。


第六十四章 丰收的一年

　　和两年前的公司高层年会相比，今年无论是规格上还是人数上都提升了几个档次，两年前，康师傅集团第一次年会，只有六个高层参加，开会的地方也不过是办公楼上一个小会议室。而这次，参加会议的就有四十八个人，召开会议的地方更是自己办公大楼最豪华的圆桌会议室。

　　坐在首位的是吴庸，对这个公司年龄最小，没有任何职务的创始人任何人都不敢小看。他们听了太多关于吴庸的传奇，从一无所有，到三年赚下了十位数以上的资产，在加上神秘的少爷身份，早就让这些人心中充满了好奇。

　　康师傅集团的高层年会向来都是在元旦前一天，这是从第一次之后形成的一个习惯，这一天也是总结一年的成绩的时候，同时也会对明年进行一个规划。

　　清了清嗓子，坐在吴庸旁边的李志成首先发话：“朋友们，大家又辛苦了一年，不过我们的辛苦没有白费。这一年里，我们集团又有了翻天覆地的变化，尤其是我们通信公司的成功，不仅为整个集团创造了巨大的利润，同时又在华夏创造出了一个新的品牌！”

　　“啪”“啪”

　　李志成说到这里，吴庸带头拍起了手掌，所有人也一起热烈鼓起掌来，特别是食品厂那边的人，都羡慕的看着通信公司的人，现在谁都知道，通信公司在已经成为集团最大的赢利点。

　　“根据以往我们的习惯，在这里我就不对大家提出表扬了，下面有请我们集团总裁张志国讲话！”

　　李志成对着话筒，简短的发言算是开场白，现在的李志成，再也没有一点小农民家的气味，举手投足之间都显现出一个成功人士的风度。

　　张志国笑了一下：“表扬吗，我们还有年底的表扬大会，那时候才是让大家开心的时候，现在，我就先将去年的工作总结一下！”

　　“去年，我们一共产生了十四亿零六百万的营业额，其中最早的康师傅食品公司营业额为六亿三千万；中原通信有六亿七千万，康师傅水厂的是六千万，康师傅饮料厂四千两百万，红锦印刷厂四百万！”

　　“刷！”

　　张志国的话音刚落，大部分人的目光都集中在康师傅水厂总裁蒋冬至的脸上，食品厂和通信公司的成绩大家心里都明白，可谁也没想到，这个建在外地，生产很普通矿泉水的厂子，一年居然有六千万的营业额，压过了正红火的饮料厂。

　　张志国满意的看了看大家的反应，继续说道：“这是我们今年取得的骄傲成绩，下面由各公司总裁，逐一向李董和吴少汇报自己的情况！”

　　首先发言的是食品厂总裁张志国，一直以来，食品厂这一块的业务都是张志国在兼任。

　　“还是我接着说！”张志国自嘲的笑了一下：“食品厂今年和去年相比变化并不大，营业额刚才已经说了，食品厂今年的净利润为两亿三千万，其中一亿九千万都是方便面这一块的，其余四千万是以沙琪玛和蛋黄派为代表的其他食品！”

　　“不过，今年食品厂又新增了二十五条各类生产线，十处厂房以及六栋员工楼，累计开支三千三百万，所以食品厂今年的实际利润为一亿九千七百万！”

　　差三百万部到两亿，这个数字多多少少让张志国有些不满意，不过和前年只有四千多万，去年九千多万的利润相比，今年已经大幅度提高了。

　　“非常好，新的一年里希望张总能继续努力，带领大家创造新的辉煌！”

　　李志成带头鼓掌，心里也不断感叹着，三年之前，他哪能想到自己可以坐上一个固定资产十几亿，年利润几个亿的大集团董事长。这一切，可以说都是自己的外甥带来的，想到这里，李志成不禁又看了看身边的吴庸。

　　掌声停后，张志国才说道：“下面有请中原通信的郭总来为大家汇报我们通信公司的情况！”

　　马上，又是一片热烈的掌声，特别是通信公司的副总石磊，手快快拍麻了。说起来，石磊也是通信公司的元老级人物，去年的高层年会他就参加过，不过那个时候通信公司只有他一个人参加这种年会，李志成和吴庸都算不上通信公司的人。

　　短短的一年，石磊再次来到这种年会上的时候有种做梦般的感觉，一年的时间，通信公司从当初集团算是最底层的公司，一跃成为了龙头企业。这种转变，这种差异，除了石磊这种老员工之外，其他通信公司的新人都体会不到。

　　“让我代表通信公司来发言，我还感觉自己不够资格啊，我们通信公司能有今天的成绩，那是无数人日日夜夜的浴血奋斗，时时刻刻的辛辛苦苦打拼来的！”

　　郭海涛深深的叹了口气，立即引来在座的几位通信公司高层的共鸣，通信公司的发展是飞速的，但同时也是辛苦的，现在回想起当初的辛苦，有些人甚至还能起来鸡皮疙瘩。

　　“不过既然老总已经点名让我发言了，那我就代表通信公司四千的兄弟姐妹，向总公司，向集团的领导们汇报我们所取得的成绩！”

　　“哗哗！”

　　这次的掌声更加的热烈，李志成和张志国互相看了一眼，不愧是郭海涛，几句话就把气氛带动了起来。

　　“我们通信公司成立时间不长，前期也是走过一段艰苦岁月的，若不是有总部领导们的大力支持，恐怕我们也走不到今天，所以，我们应该先向各位领导致谢！”

　　“啪”“啪”

　　石磊率先鼓起掌来，眼睛略有些发红，所有的人都没有他能体会到郭海涛的这些话，若不是有着公司老板吴庸一直的力挺，通信公司现在铁定无法有现在的规模。

　　郭海涛挥挥手，示意大家安静下来：“今年，通信公司一共发展了一百六十七万的客户，累计营业额六亿七千万，其中五亿八千万是寻呼台客户年费的营业额，九千万是中原寻呼机销售的营业额！”

　　“呼！”

　　下面不由传来几人的深呼吸，大家都知道通信公司赚钱，可没想到通信公司下属的寻呼机制造厂效益也那么好，九千万的营业额，单分出来已经超过了康师傅水厂，这个时候蒋冬至脸上也没了刚才的骄傲。

　　“不过，今年我们的开支也是巨大的，特别是基础建设方面，累计投入了四亿多的建设资金，加上员工也多，公司福利又好，所以我们今年的实际净利润只有一亿一千万！”

　　“好了，老郭，你就不用谦虚了，通信公司前景好，这是大家都知道的！”

　　吴庸笑呵呵的插了一句，郭海涛说的是实话，不过哪能将基础建设的成本纳入一年利润计算的。况且大家也都明白，通信公司的框架已经打好，基础已经建好，以后这就是一台高速的印钞机，源源不断的财富会从这里面蹦出来。

　　“呵呵，吴少批评的是！”郭海涛微笑着点了点头，谦虚过头等于骄傲，以他们的成绩确实不需要那么谦虚了。

　　食品厂，通信公司两个重头龙头发言之后，水厂，饮料厂和印刷厂也都分别作了汇报，不过相比较前两个都是以亿来计算的公司，剩下的几个公司就显得暗淡了许多。

　　最后，由张志国和李志成又做了总结，同时各公司的总裁也都汇报了明年的发展目标，其中，郭海涛汇报的通信公司发展目标最大，明年通信公司计划新发展两百万客户，同时加大中原牌寻呼机的宣传和销售力度，营业额的目标更是放到了十八亿之多。

　　其他几个公司，就是资格最老，由集团总裁张志国亲手负责的食品厂也没有郭海涛的气魄。即使如此，张志国也被郭海涛刺激到了，放出了明年营业额过十亿，利润超过三亿的豪言壮语。

　　最后，由吴庸总结，这次的年会也就圆满结束，吴庸总结的话很简单，只有一句话：大家都累了，也都等急了，去胡总监那里领红包去吧。

　　会后，大部分的人都高高兴兴的跑去领红包了，在开会之前，吴庸就已经放出去话了，今年所有高层管理人员的奖金翻倍，这些人的奖金可都是六位数起的，突然多出这么一笔财富，大家当然都很高兴了。

　　看着大家热热闹闹的跑了出去，吴庸，李志成，张志国互相看了看，一起走了出去。


第六十五章 王海的战友

　　李志成的办公室沙发上，吴庸坐在正面，李志成和张志国分别坐在侧面，小小的董事会便算开始了。

　　今天的高层会议，对李志成和张志国来说都是一个冲击，李志成主要是感慨这几年自己的变化，张志国则是庆幸当初自己的选择。

　　如今康师傅集团已经市值在二十个亿以上，这还是没有上市的情况下，单靠这些，张志国也算是资产上亿的大富豪了，如果他当初选择远去美国，绝对不可能会有今天的成就。

　　舒服的神了个懒腰，吴庸才大声的感叹道：“小姨夫，志国，我们又辛苦了一年，不过这一年的辛苦没有白费啊！”

　　李志成也大声的跟着叹道：“是啊，又是丰收的一年，看着这一年一年的变化，我都不敢相信这是真的！”

　　“对了，志国，上次我跟你说的绿茶的事情研究的怎么样了？”

　　“有初步的进展，但是距离你的要求还有很远！”张志国摇了摇头。

　　吴庸眉头微微皱了一下：“要抓紧时间啊，我相信绿茶问世后，饮料厂也可以后来居上，绝对不次于食品厂！”

　　绿茶，是吴庸前往郑州主持寻呼台业务之前就留下的一个研究课题，没想到将近一年还没有研究出来，这个速度有点出乎吴庸的意料。

　　“我明白，我会继续催研发部的！”

　　“抓紧时间，无论如何，今年一定要有点成果出来，实在不行就给那帮子专家点压力，别让他们只吃饭不干活！”

　　“好，我知道了！”张志国再次苦笑，那可都是他费尽力气才挖过来的权威专家，在吴庸的嘴里就变成了只吃饭不干活的人了，不知道那些人听到这些话会不会来找吴庸拼命。

　　“对了吴少，有件事我们忘了对你说，半个月前，国资委来了个人，建议我们集团明年上市，我和志成商量了一下，感觉上市利还是大于弊的！”

　　吴庸微微一愣，随即破口大骂道：“上市？国资委的哪个混蛋来说的？什么利大于弊？我们现在资金紧张吗？需要上市吗？”

　　张志国和李志成面面相觑，张志国只是随口提出来，上市的事情他们其实也没放在心上，正如同吴庸所说的他们的资金并不紧张，所以对上市的看法也就淡了许多。

　　可他们绝对没想到，吴庸会这么大的反应，他们哪里知道，吴勉早就告诉过吴庸，让他的公司尽量不要上市，上市之后他对公司的控制权就没有之前方便的多了，而且还有很多未知的危险会出现。

　　“庸庸，志国也只是随口提提，你不愿意上市我们就不上好了！”

　　见张志国有些下不了台，李志成急忙出来打圆场，反正对股市李志成也不感冒。

　　吴庸突然沉思起来：“嗯，等等，我们的集团不上市，不代表我们的子公司不可以上市！”

　　李志成露出一丝惊诧：“子公司，庸庸你想让哪个子公司上市？”

　　“中原通信，嘿嘿，不错的主意，志国你别在意，我就是这脾气你也知道，不过国资委那混蛋让我们集团上市铁定没安好心，恩，让通信公司上市倒也不错！”

　　吴庸一个人在那嘿嘿笑了起来，上市后会让吴庸的权利减少，他当然不愿意，可中原通信公司不同，如果他得不到电话经营权，这个公司迟早会卖掉的，而电话经营权吴庸早就从老爷子那里得到消息，国家根本不可能放给个人的。

　　“中原通信？庸庸，这可是我们目前发展最好的公司了，让它单独上市和我们集团整体上市相差也不大了啊！”

　　“不一样，绝对不一样，恩，让通信公司单独上市，不过目前好像还不够资格，等95年的时候在上吧，反正申请也要一段时间！”

　　吴庸又嘿嘿的笑了起来，笑的李志成和张志国一起莫名其妙的看着他。

　　……

　　1994年的元旦节来到了，好不容易得到一天假期的赵强立即跑来找吴庸，两人又拉上李晓珠，玩了一个痛痛快快的假日，吴庸也难得的将心情完全放松，融入到他这个年龄中去，过了一天本该属于他的日子。

　　在远处看着欢笑打闹的三个孩子，王海的脸上不自觉的浮起一丝笑容，只有这个时候，吴庸才真正像一个孩子，工作时候的吴庸，根本就不像是一个十五岁的孩子。

　　“海子！”

　　王海猛然转身，同时手掌立成刀状，带着一丝亮光般直劈身后，虽然王海之前一直没有回头，可他掌刀所劈的地方正是身后人的脖子处。

　　掌刀在靠近身后人脖子的一毫米处停住了，从始至终，身后的人都一动没有动，眼睛也没眨一下。

　　王海自嘲的笑了一下：“看来我始终都不如你！”

　　“海子，我这次来找你是有别的事！”

　　“我知道，不过在你靠近我才让我发现你，就证明你还是比我强！”王海笑着摇了摇头：“走，到旁边喝点慢慢的说！”

　　“现在！”那人犹豫了一下：“你现在执行任务，不太好吧！”

　　“没事，走吧！”王海笑笑，拉住那人就往最近的一个饭店走去。

　　朱奇，曾经也是兰州军区特种侦察兵，和王海一个班，王海是班副，朱奇是班长。王海在为老爷子服务之前，朱奇就被一位领导挑走，做了贴身警卫，同时离开的还有其他七个和王海一样厉害的特种侦察兵。

　　不过朱奇他们的运气没有王海好，王海深得老爷子的信任，并把他派到自己的小孙子身边，朱奇几人服务的那位几年前就因为站错了立场下台，而朱奇几个警卫员也再也没有得到复用的机会。

　　几年下来，几乎都是职业军人的他们已经到了生活异常窘迫的地步，其实这也是他们思想的缘故，以他们的本事，谋一份不错的差事还是可以的，可几人都不愿意用自己一身的能力，去做一些不愿意做的事。

　　只是几人的家庭情况本来都不是太好，给领导做警卫员的时候还好，现在一没了工作，整天又闲在家里，不仅让家里人看不起，还整天要接受邻居们的风言风语，甚至有几个人被老婆赶出来过，堂堂特种兵，到了这一地步也足够让他们心灰意冷的了。

　　最后几人实在没有办法，约在一起商量了一下，决定来找王海看看有没有什么办法，一是当年他们和王海的关系非常好，二是目前来说王海也算是首长信任的人，比他们强的太多。

　　听完老班长的诉说，王海沉默了好久，这事让他也有些为难，如果帮了他们他也怕让老爷子误会自己公办私事，毕竟这种事情很不好说，特别是朱奇他们跟过的人原本就和老爷子不和。

　　良久，王海才慢慢的说道：“老班长，首长那边我是没办法开口的，原因吗你也知道，其实即使我开口也没用！”

　　朱奇眼中闪过道暗淡，他来找王海，就是希望通过王海背后的老爷子重新返回部队或者其他地方，王海既然这样说了，那事情就没有回旋的余地了。

　　“不过，帮助几个兄弟改善下生活是完全没问题，不知道你们愿意不愿意了！”王海话锋一转，他也知道几个曾经的兄弟现在生活困难，能帮到的忙王海还是愿意帮的。

　　朱奇苦笑一声，刚想摇头身子却又停了下来，他知道王海多能帮的无非是请他们做保镖一类的，这和他们想重新返回工作岗位的初衷是不同的。

　　可是想到自己还是七个几个兄弟困窘的生活，朱奇又犹豫了，假如这样回去的话，日后恐怕也免不了要走这条路，迟早要走，还不如现在答应了王海，至少王海不会害他们。

　　看着朱奇的样子，王海也明白他心里所想，叹了口气，说道：“兄弟们都在等消息吧？让他们都过来，明天我做东，请兄弟们好好开心一下，我尊总你们的选择，不过我可以告诉你们，我现在的这个小老板人不错，首长也非常喜欢他！”

　　“曲线救国！”

　　朱奇脑子里瞬间想到的是这个，走首长孙子的路线，然后在想办法重新找回自己的地位和尊严。

　　“好吧，明天见，谢谢你了海子！”仔细想了下，朱奇才重重的点了点头。

　　和朱奇分开后，王海立即向老爷子做了汇报，这种事情他不敢隐瞒也不能隐瞒，假如老爷子不同意的话他也只能另想其他办法了。

　　在王海忐忑的等了三分钟后，老爷子终于有了回复，这些人可以用，但是怎么用，用在什么地方，都由吴庸拿主意。

　　得到这个消息王海总算心里放下了一块石头，下面就是吴庸的了，不过王海相信吴庸一定会答应他的，以王海对吴庸的了解，只要王海开口，吴庸肯定不会拒绝，不过日后王海等于欠下吴庸一个大人情。

　　于此同时，朱奇和另外七个人也一起做出了决定，愿意听从王海的安排，至少先保证了生活在说。


第六十六章 姐姐来了

　　早晨，吴庸揉开醉朦朦的双眼，又看看身边睡像比猪强不哪去的赵强，忍不住重重的踹了一脚。

　　洗漱完毕，吴庸晃着身子换了衣服，准备出去买点早点，还好他们昨天回的是吴庸之前买过的一套房子，要是直接回家恐怕又要遭到老妈的一顿臭骂了。

　　“四少爷！”

　　刚出门的吴庸顿时被吓了一跳，王海如同幽灵一般的出现在他的身边。

　　看清是王海，吴庸才拍着胸口叫道：“王海，你不知道人吓人能吓死人啊，你，你什么时候来的？”

　　“我刚到不久，四少爷，是这样的，我有件事想请您帮忙！”

　　“帮忙？”吴庸饶有兴趣的看着王海，这是王海第一次向他寻求帮助。

　　“是的！”王海点点头，脸上略有些发红，虽然做好了心理准备，可第一次请人帮忙还是感觉有些难开口。

　　“我有几个战友，他们现在都闲在家里！”

　　“战友？都和你一样是侦察兵吗？”

　　王海点点头，吴庸的兴趣明显的提了起来，和王海一样的侦察兵，那可是千金都难求的人才，吴庸可不相信这种好事会白白落在他的头上。

　　“没错，当初他们和我一样被首长挑走，不过那个首长在八九年之后就退了下来，他们也一直闲置至今！”

　　“这样啊，老爷子知道这事吗！”吴庸略一沉吟，立即明白了怎么回事，八九年的事是个敏感的话题，向他们这种家庭的人更不能谈论。

　　“知道，老爷子吩咐一切都听从四少爷的安排！”

　　“既然这样，那就先让他们留下吧，看他们喜欢做什么先在公司做着，薪水比其他员工多出一倍！”

　　吴庸低头想了一会，才做出决定，对于政治上的事王海还不如吴庸，他那八个战友身份十分敏感，吴庸用不用他们，首先想的是会不会对自己的家庭造成什么影响。

　　“谢谢四少爷！”王海轻轻弯身，脸上也露出了笑容。

　　“你跟我还客气什么，这样吧，等他们来了之后你跟我说一声，聚在一起我来招待他们一次！”

　　八个特种侦察兵，吴庸还真的眼热，不过吴庸心里也明白，这些人他可以用，但不可以长期留在身边，至于怎么用，那就要看吴庸自己的了。

　　想了半天，吴庸也没想出把这几个侦察兵用在什么地方要好，索性开车直接去了通信公司，目前公司一天一个样，吴庸又有把它包装上市的念头，所以看的比较重一些。

　　“吴少！”

　　还没进办公室，张友军就凑了上来，还一脸的为难样子。

　　吴庸不解的问道：“友军，你这是怎么了？”平时张友军是很上进的一个人，吴庸还有提拔他当自己专职秘书的念头。

　　张友军使劲拧出一张笑脸：“不是，吴少，你姐姐来了，现在就在你办公室！”

　　“什么？我姐姐？你有没有搞错”吴庸莫名的大声叫了一句。

　　“怎么，吴大老板现在有钱了，连姐姐都不认了？”

　　吴庸的办公室门不知道什么时候打开了，门口靠着一个年轻靓丽的时尚女子，正是吴庸的姐姐吴珍珍。

　　“不是，哪能啊，姐姐来了我欢迎还来不及呢！”吴庸脸上顿时堆起笑容。

　　瞬间，吴庸这个姐姐的记忆便涌上了心头，在吴庸重生的时候，他确实有个姐姐，不过那时候在北京上大学，只有过年的时候才回家。在家里这个姐姐也不老老实实的呆着，整天和小姐妹一起出去乱折腾，最近两年更是一直留在北京没有回家，吴庸上次和吴刚一起去北京的时候还见过她。

　　对于这个姐姐，吴庸本身并没有太深的印象，之前主要两人分开的时间太长，即使在一起，两人也很少说过话，不过这一次见到她，吴庸的记忆深处立即出现很多儿时的画面，姐姐吴珍珍对他很好，同时怪点子也很多，小时候的吴庸没少吃苦头。

　　“你现在也是个大老板了，看你那样子，快进来吧！”门口的吴珍珍白了吴庸一眼，自己先走了进去，吴庸看了一眼张友军，无奈的跟了进去。

　　进门口，吴庸也不管那么多，躺在沙发上就哀嚎道：“老姐啊，你怎么招呼都不打一声就跑到这地方来了？”

　　“怎么，我来我弟弟的公司还要和什么人请示吗？”吴珍珍眼睛猛的一瞪，吴庸瞬间又坐了起来，没办法，这是下意识的行为。

　　吴庸心里猛的一紧，急忙谄笑道“那倒不是，只是姐姐你提前打声招呼，我也好准备个隆重的欢迎仪式啊！”

　　“得了吧，也不知道你什么时候嘴巴练的那么甜，不过说真的，我这次来是投靠你的，如今我毕业要实习了，我选择的实习单位就是你这里！”

　　“什么！”吴庸再次惊叫起来，以原来的记忆为经验，这个姐姐找上自己准没好事。

　　“怎么，你不欢迎？”吴珍珍的脸瞬间拉了下来。

　　“那倒不是，姐姐来我高兴还来不及呢，怎么会不欢迎呢，只是姐姐你是北大的高材生，即使实习也应该去大型的国有单位，为什么会跑到我这小庙来？”

　　“小庙？”吴珍珍白了一眼吴庸：“净资产二十几个亿，年创利润几个亿，而且这一切都是在不到三年的时间内做到的，你这里是小庙，那你告诉我，什么地方算是大庙？”

　　“不是，我不是那个意思，我是说，怎么说我这里也是私营单位，姐姐你应该进公家的地方才是！”

　　“什么公家和私家的，用不了几年，就是大学生也不分配工作了，还不一样要给你们这些资本家去打工！”

　　吴珍珍的话差点让吴庸跳起来，大学以后不分配工作的事吴庸自然是知道的，但是在这个时期还是个敏感的话题，也不知道吴珍珍是从哪里听了什么，就在这里乱说。

　　“我说老姐，这种话可不能乱说！”吴庸表情出奇的严肃，一股无形的威严顿时让吴珍珍感觉到浓厚的压力，不自然间吴珍珍点了点头。

　　只不过，不服输的性格让吴珍珍忍不住又分辩了一句：“我当然知道，不过你又不是外人，你是我弟弟，我告诉你也没什么，大学毕业之后分配，恐怕也就这几年了！”

　　“好了，到此为止，这个话就当你没说过，以后也不要在说了，老姐，你现在可以说你到这里的目的了！”

　　“什么目的？看你说的，好像我是来占你便宜似的，我告诉你，不是因为你是我弟弟我才不来你这里呢！”

　　吴庸的话让吴珍珍顿时大发脾气，甩起袖子就往外走，最后吴庸陪了无数的不是，总算把她给拦了下来。

　　“我告诉你，我这次来是给你送金山来的，你别不识好人心，好多大企业请本姑娘去我还不去呢！”

　　“好了，我知道了，我的大姐，你是来为我送金山的，那么金山呢？金山在哪里？”

　　“别以为我不知道你心里想的什么，那，就是我给你送的金山！”吴珍珍再次狠狠瞪了一眼吴庸，手指着墙角一个长方形的箱子说道。

　　“这个就是金山？就算它全是金子做的，也值不了多少钱啊！”

　　吴庸疑惑的看着墙角那很不起眼的纸质箱子，箱子是空白的硬纸盒做的，根本看不出有什么特色。

　　“我告诉你，就算你用金子跟我换我还不跟你换呢！”吴珍珍快步走到墙角，抱起箱子瞪着大眼睛说道，看她的样子似乎又要发火了。

　　“好，好，是我的错，这是宝贝，不过老姐，你总要我看看里面是什么东西吧？”

　　吴庸算是怕了她了，忍不住求饶说道。

　　“这还差不多，不过看了之后你可别惊讶啊！”吴庸的态度总算让吴珍珍满意。

　　吴珍珍费力的把纸箱子放桌子上，小心的从里面抽出一个硕大的黑色机器，机器一露面吴庸就猛的站了起来。

　　“VCD？”

　　“咦，原来你也知道了，这是万燕生产的VCD，我感觉它的市场前景非常的广阔，所以才来找你！”

　　吴珍珍满脸的沮丧，本来是想来邀功的，没想到人家早已经知道，等于她这趟白来了。

　　“不，我只是听说过，你从哪里搞来的这东西，还有，这东西什么时候开始出现的？”

　　吴庸的语气略有些激动，上辈子的他对别的事记的不清楚，对这个东西却非常的清除，小混混没有几个不混卡拉OK的。上辈子吴庸就知道VCD明明是中国发明的，却让外国人注册了专利，结果造成无数内地VCD厂家的破灭。

　　“也就是半年多前吧，是姜万勐老师发明的，然后他和人合资在合肥开了一家厂子，目前在生产这个，这是第一批生产线下来的，我可是通过很多关系才搞到的！”

　　吴珍珍回忆着说道。VCD确实是93年9月份以后才开始量产，直到94年年底才慢慢被国人接受，只可惜，这期间VCD的专利权已经被外国人抢注过去，第一批生产的机器也大都成为了国外企业的研究样品。


第六十七章 经常帮助人

　　“九月份生产的，希望还来得及，老姐，你确实给我带来了一个重要的消息，可我现在没时间和你谈论这个，我先出去一下！”

　　吴庸自言自语道，接着风一般的跑出了自己的办公室，留下一脸莫名其妙的吴珍珍在那里。

　　“志国，你现在放下手上的一切工作，对，一切工作，无论多么重要的事都放下，立即到郑州来，我有重要的任务给你！”

　　离开办公室，吴庸先给张志国打了个电话，有了大哥大就是方便一些，至少他可以边走边打电话了。

　　电话说完，吴庸也进了郭海涛的办公室，郭海涛正在看着一堆的报表，分公司都开了起来，也就不需要这位老总四处奔走了。

　　“老郭，先停了手头上的事，你现在立即去调查一下，国际VCD的专利权有没有被注册掉！”

　　还没坐稳，吴庸便大声的说道，随后拿起郭海涛的大茶杯，一骨碌倒了一杯水进肚子里。

　　“VCD的专利权，那是什么东西？”

　　郭海涛的眉头微微皱了一下，他最不喜欢自己工作的时候被人打扰，不过对眼前这个人他也没有任何的办法，谁让他是自己现在的老板。

　　“是一种影像播放用品，我办公室现在有一台，你别管了，先查一下！”

　　“我真不知道你脑子里想的是什么！”郭海涛苦笑一声，拿起桌上的电话开始打了起来。

　　十五分钟后，郭海涛就给吴庸查到了结果，VCD的国际专利目前暂时还没有人申请，得到这个消息，吴庸总算舒了一口气。

　　回到自己的办公室，吴庸仔细打量着那台笨重的VCD，这个笨重也是和后世相比的，目前来说这已经算是高科技的产品了。

　　“好东西啊，老姐，你还真给我送来了一座金山！”

　　吴庸不住的感叹着，假如专利能被吴庸抢先申请的话，这个VCD绝对又是一个下金蛋的金鸡，说给吴庸一座金山也不为过。

　　“你以前见过这东西？”

　　“没有，第一次见？”

　　“那你怎么知道它是VCD的？”吴珍珍露出了疑惑。

　　“呃，这个，我是听别人说的，他们给我描述的东西和这个一样，所以我才知道它是VCD！”

　　吴庸额头冒出一丝冷汗，自己这个老姐还真细心。

　　“原来这样，看来有眼光的人还是很多的！”吴珍珍点了点头，随即又高兴的笑了起来：“不过他们只告诉了你样子，还是我将样品给你带来了！”

　　“对，没错，老姐是最大的功臣，我决定了，以后开个电子厂生产VCD，老姐你就来做总经理好了！”

　　“别老姐老姐的叫，我很老吗？”吴珍珍又是一瞪眼，“不过总经理就算了，你要是要研发人员我就留下了，我学的就是电子学！”

　　“哈哈，那说定了，我高薪聘请你留下来！”

　　……

　　三个小时后，张志国来到了郑州，在吴庸的办公室密谈了一下午，参与密谈的只有吴庸，张志国和吴珍珍。

　　这一下午总算让吴珍珍明白了什么是奸商，她几乎一直是目瞪口呆的看着吴庸和张志国商量着怎么把VCD的国际专利给申请下来，压根没提过VCD的发明人姜万勐老师。

　　对于注册VCD的专利，吴庸在见到这个东西的时候就已经有了打算，既然原主人不愿意注册，那就由吴庸代劳好了，至少还是在华夏人的手里，比落在外国人手里强。

　　这个观点吴珍珍是坚决不同意的，在她看来这和做小偷没啥区别，最后吴庸废了九牛二虎之力，使劲了全身的功夫把后世的口才都搬了出来才算说动了吴珍珍。别人不要的东西咱拣了就不算偷，更何况这是民族产业，咱有备无患的把专利申请下来总没有坏处，姜万勐老师现在急着生产VCD抢占市场，咱就为他保住根据地算了。

　　第二天，张志国离开了郑州，开始申请VCD的国际专利，申请的资料都是吴珍珍提供的，她来找吴庸本就是建议吴庸生产VCD，在吴珍珍看来这是一个很有前景的产业。

　　张志国离开后，吴庸也没有闲着，四处找着合适的生产场地，有着后世生活经验的他非常明白，VCD这个东西到底有着多大的市场和利润。若是不趁这个机会开个厂子，吴庸都感觉对不起姐姐辛辛苦苦送来那么多的资料，当然，吴庸最感觉的还是对不起自己，有机会不抓才是傻瓜。

　　1994年1月15号，张志国成功注册了VCD的各项专利，从此，VCD的专利权就属于康师傅集团了，在得到这个消息的时候吴庸差点没笑的岔气，康师傅集团总算有了一项自己的专利，虽然是很不光彩抢的别人的。

　　3月初，康师傅集团收购了福建一家电子厂，正式开始研发生产珍珍牌VCD，这个商标是吴珍珍强烈要求的，吴庸最后没办法只好答应了。

　　于此同时，姜万勐的万燕科技公司也大肆生产着万燕VCD，并且比珍珍牌VCD更早一步进入市场，抢占了大部门的市场份额。直到六月份，珍珍投产之前VCD的市场万燕还占着百分之百，在吴庸的上一世，万燕的这一市场份额一直占到了94年底，直到95年百花开放的时候才开始变动。

　　另外国外的VCD也已经起步，日本，美国，还有东南亚和欧洲很多国家都来找康师傅集团洽谈专利权的买卖，吴庸在这一点上咬的很死，给再多的钱也不卖，你们生产可以，但是必须给钱。

　　直到那个时候，万燕科技的姜万勐才真正后悔没早日申请专利，不过这个时候已经晚了，专利费已经落入了吴庸的口袋，还好吴庸总算有点良心，没让万燕科技支付专利使用费。

　　这一切都是后话了，3月初，电子厂正式成立之后吴庸就已经预测到了这一点，VCD的生产以及专利权势必会成为康师傅集团的另一大赢利点，最重要的是，这是一项高科技产业，康师傅集团的多元化发展又向前迈进了一大步。

　　94年的春节到了，这是吴庸第二次在北京度过的春节，有了去年的经验，今年在汇报成绩的时候吴庸大方了许多。主要把中原通信公司的发展详详细细的汇报了出来，并且明确表示感谢小姑提供的人才帮助，特别是郭海涛，中原通信之所以能发展这么快，郭海涛是功不可没的。

　　在春节当天的年轻人酒会上，也开始有一些人主动和吴庸打起了招呼，一般人不知道，可这些人都非常清楚，吴庸在过去一年所取得的成绩。一个十六岁的少年，就有了几十亿的身价，至少他们中间经商的人中已经是上等了。

　　和去年相比，吴庸放开了许多，他现在也慢慢的开始融入到这个阶层之中，懂得用不同的心态去面对不同的事，最重要的，他开始学会如何用人，这是一个上位者必不可少的能力，无论经商还是从政。

　　春节，对吴庸来说又是一次课堂，一次学习的机会，重新回到郑州之后，吴庸发现自己也有了根本的变化。用老爷子的话来说，吴庸这是步入了成长期，吴庸进入成长期的时间比老爷子估算的还要早，至于之前，也套用老爷子的话来形容，那是吴庸的儿童期，货真价实的儿童期。

　　公司完全步入了正轨，两大支柱产业食品和通信在张志国和郭海涛的领导下运行的井井有条，其他子公司也在互相良性竞争着，总之，康师傅集团一切的发展都是欣欣向上的。

　　3月10号，吴庸把王海叫了身前，在那八个特种兵投靠他之后，他终于第一次亲自接见了他们。

　　朱奇他们对现在的生活虽然称不上满意，但比以前强的太多了，至少每个月三千多的薪水能让他们在家人面前挺直了腰杆，再也没人敢说他们是废物了，唯一的遗憾，就是整天无所事事，无法回到曾经热血的生活当中。

　　对吴庸这个老板他们也只有感激，毕竟是吴庸给了他们现在的一切，况且，他们还有着一丝期望，期望吴庸能帮助他们回到过去的地方。

　　河南饭店，吴庸把八个人叫了过去，却把王海给支走了，春节之后，吴庸心里就有了一个大胆的想法，他有了用这八个人的地方，不过一定要秘密的进行，因为吴庸的这个想法太大胆了，大到他都不敢告诉老爷子。

　　“朱大哥，很抱歉，最近一直很忙，直到现在我们才坐在一起，小弟先自罚一杯！”

　　饭店绝对的隔音包间内，吴庸笑呵呵的先站了起来，朱奇八人急忙也跟着站了起来，八人统一的姿势让吴庸不禁暗暗点了点头，不愧是特种侦察兵出身的人啊。

　　“老板，您太客气了，应该是我们感谢您收留了我们才对！”

　　朱奇急忙把酒杯中的酒一饮而尽，第一次见吴庸，让他们在吴庸的面前还很放不开。

　　“哈哈，朱大哥这是哪里话，虽然平日很忙，可我经常听到公司的人说朱大哥是个很讲意气的人，经常帮助别人！”

　　朱奇脸上微微露出一丝红润，他是在公司经常帮助人，那是因为他没有什么具体的工作，至于他们八人所在的后勤部，根本没什么工作分配给他们。


第六十八章 有客来访

　　“朱大哥，你们的事王海都已经告诉我了！”吴庸脸上渐渐变的严肃：“相信你们自己也应该清楚，你们的身份很特殊也很敏感，在现在这种情况下，无论还是想回到警卫处或者部队都是不可能的事！”

　　朱奇眼中流露出一股激动和失望：“吴少，这点我们也明白，可是……”

　　“没有可是！”吴庸突然摇手：“我可以告诉你们，你们目前连万分之一的可能性都没有！”

　　“我明白了！”朱奇的头深深的低了下去，吴庸的话等于将他们最后的希望给无情的抹杀掉。

　　“好好想一想吧，假如你们愿意的话，可以一直留在我的公司内，我保证会给你们一个满意的工作！”

　　吴庸拍了拍朱奇的胳膊，吴庸一米七八的个子，在朱奇的面前还是显得有些矮小。

　　“当然，绝对不在是目前无所事事的工作，我回给你们安排你们所想要的工作，比如，我投资开一家保全公司，由你们去管理！”

　　“保全公司？”朱奇的头再次抬了起来。

　　“没错，保全公司，你们虽然无法再回到过去，但是你们一身的能力不能浪费掉，用你们的能力去训练出更多的精英，就像部队里一样的去训练！”吴庸点点头，兴奋的说着：“我想，你们不会拒绝我的这个建议吧？”

　　“不，不，我不是这个意思！”朱奇急忙摇头：“我想问的是，以我们的身份，这样可以吗？”

　　“这个问题问的好，以你们的身份，在国内当然要有很多的风险，但是在国外就不同了，我准备将这个保全公司建在国外，这样问题就不大了！”

　　“我明白了，吴少您放心，我们一定会给您训练出最一流的保安出来！”

　　“这个我当然放心，不然也不会把保全公司全部交给你们，还有你们的薪水问题，朱奇大哥你以后是总教官，年薪就先二十万吧，其余几位大哥，年薪十万起，表现的好我们会另加！”

　　“二，二十万！”朱奇彻底的张大了嘴巴，先前三千多一个月已经让他们非常满意了，二十万，在他们眼里那是天文数字。

　　“怎么了朱大哥，嫌少？少的话我们可以再商量，还可以再加的吗！”

　　“不不，吴少你误会了，我没这个意思！”朱奇使劲的摇着头和手，看的吴庸心里直发笑：“是太多了，吴少，你给我们的太多了，真的，按原来的薪水就行了！”

　　“哎，看来故事会也没完全骗人，社会上还真的有这种感觉钱多的人！”吴庸心里暗叹了一句，脸上依旧微笑着：“不多不多，在我眼里，几位大哥绝对值这个价钱，按我的理解这还是少的，不过保全公司还没成立，只能暂时先给你们这个薪水，等以后出了成绩，在来加！”

　　朱奇八人互相看了看，最后由朱奇站出来，郑重的说的道：“这个，其他的话我就不多说了，您把保全公司交给我们，我们一定会让您满意的！”

　　“哈哈，这样就好，保全公司的地方我已经想好了，暂时就放在加拿大，首批训练的人也不用很多，一百个，主要给集团高层领导们训练专职保镖，也就是说，我可将整个集团的安全任务全部交给你们了！”

　　“吴少您放心，我保证按您的要求把人给您训练出来！”

　　朱奇重重的说道，吴庸微笑的点点头，他的思绪似乎又飞去了很远，建立保全公司，真的只是为了公司训练保镖吗？

　　1994年4月中旬，投资两百万美金的中华保全公司在加拿大安大略省悄悄开张了，公司注册人是加拿大的一个本地人，不过里面的人全部都是中国人。

　　到了5月份，连续两个喜讯从美国传了过来。

　　第一个就是李晓珠的姐姐李晓珍可以出院回国了，她的病情已经稳定了，只要不复发，活上个十年八年都没问题，但是美国的专家也不敢肯定李晓珍究竟会不会复发，毕竟她的病情也算是很严重的了。

　　这一次，李晓珍在美国可没少花钱，近一年的时间，吴庸前前后后一共给她送了六百万人民币，还不算李向国自己花去的一百多万。

　　不过第二个好消息更让吴庸兴奋，暴雪公司先前已经开发出的新游戏魔兽争霸：人类与兽人在全球取得了骄傲的成绩，不到四个月的时间就卖出去了三十万套，净利润超过一百万美金。这让当初等着看吴庸笑话的郭海涛和张志国等人大跌眼镜，李志成还在一旁埋怨了张志国很久。

　　暴雪公司的成功早就在吴庸的预料之中，只是他也没想到会这么快，说实话，早在之前吴庸第一次玩魔兽争霸的时候是非常的失望的，现在的魔兽和后世的魔兽根本没得比。

　　麦克他们已经开始大批招收新的员工，吴庸第二批二百万美金的资金也打了过去，让麦克可以全心全意的开发魔兽争霸2以及另一个构思好的新游戏：暗黑破坏神。

　　1994年6月中旬，暴雪公司宣布了新游戏的研发计划，这个时候忙完了一切事情的吴庸终于又回到了学校，他是参加自己的毕业考试的。对于高中吴庸是根本不想读的，可是胡雪不答应，老爷子更不同意，就是混，也要混出个大学文凭来，不能给老吴家丢人。

　　毕业考试之后就是中招考试了，很少进学校的吴庸毕业考试居然考了个中等，这让很多人大跌眼睛，当然事实上是校长被吴庸恐吓了，上次校长对吴庸挥拳的事情吴庸还没跟他算帐，让校长帮他改个毕业成绩还是没问题的。

　　至于中招考试，就不是那个学校的校长所能掌控得了的，不过还好，现在科技发达了，咱吴大少爷又是经营通信业的，94年的考试又没有什么信号屏蔽的措施。于是，在一个很发达的无线耳机之下，吴庸把大部分试题都给填上了，最后考出的成绩比毕业考试的时候还要好，上高中自然是没问题的。

　　7月，快乐的暑假又来临了，赵强如同疯了一般的贴着吴庸不走，严重干扰了吴庸和李晓珠的二人世界，最后吴庸被赵强磨的实在没有办法，一脚把他踢到加拿大交给朱奇特训去了。

　　躺在私人别墅的泳池旁边，看着游泳池内正在嬉水的姐妹花，吴庸升起一股浓厚的满足感。

　　上一辈子，喜欢看黑道电影的吴庸就非常羡慕电影里面那些有着私家泳池的富豪，所以在去年他就开始投资兴建了这座郊区的私人别墅，最显眼的就是院子里那宽大的游泳池。现在七月期间，正是游泳的好时期，别墅一竣工吴庸就迫不及待的拉着李晓珠来了。

　　只是李晓珠不放心姐姐，又把李晓珍给拉了过来，现在的李晓珍不像去年那个时候那么难看了，不过和之前还是有一定的区别，同时，她对吴庸的态度也不像原来那么恶劣了。她很清楚这次是谁救了她，没有吴庸，单靠她的家庭她根本不可能在美国坚持那么长时间。

　　“四少爷，电话！”

　　王海从身后走了过来，把手上的大哥大递给正躺在太阳伞下的吴庸，这一幕更像极了电视里的样子，吴庸的虚荣心立即得到了巨大满足。

　　“喂，我是吴庸！”

　　拿起电话，学着电视里面老大的样子，吴庸懒洋洋的说了一句。

　　“吴少啊，我是杜贵，我现在在郑州呢，有没有时间出来一下！”

　　“赌鬼！”吴庸微微一愣，随即想起了这个人来。

　　杜贵是福建省副书记的儿子，是吴庸在春节酒会上今年刚熟识的一个人，这个杜贵和吴庸一样，都是经商的少爷党，他的爷爷也是个能量极大的人物，不然凭借着一个省副书记的儿子身份他还进不了那个大院的春节酒会。

　　“什么赌鬼，我说了几遍了，叫我阿贵就是，别叫我赌鬼！”电话那边传来几声抱怨，“吴少，说真的，我有件重要的事找你，我现在就在郑州的香格里拉酒店，你赶快来，来晚了倒时候可别怪兄弟我不照顾你啊！”

　　“好，你等等，我马上就到！”考虑了一下，吴庸决定过去看看，无论如何杜贵都算是到了他的地头，不尽尽地主之仪显然是不合适的。

　　和李晓珠打了声招呼，吴庸带着王海离开了豪华别墅，半个小时后到了香格里拉酒店。

　　杜贵早就在一个豪华包间里等着吴庸，相比杜贵，吴庸就显得纯朴多了，才二十多一点的杜贵浑身穿着名牌，头发亮的快可以当镜子使了。

　　“吴少，你总算来了，等你等的我好苦啊！”

　　杜贵热情的上去给了吴庸一个拥抱，同是一个圈子的人，他们互相也都了解一些，也就没了繁琐的礼仪。

　　“我说杜少，你太不够意思了吧，到了地头才给我打电话，是不是没把我这个地主放在眼里啊！”

　　吴庸故意装作一副不高兴的样子，推开杜贵的身子，实际上他是受不了杜贵头上浓厚的摩丝香味。


第六十九章 走私汽车

　　“吴少，这你可就冤枉我了，我之前打过你办公室的电话，你不在，又打了你的传呼，可没人回，一直等我到郑州之后才搞到你的移动电话，说起来是老弟你不人物啊，有了移动电话，号码也不告诉哥哥一下！”

　　杜贵又把手搭在了吴庸的肩膀上：“若不是搞到了你的移动电话号码，我都准备去你的公司直接找你了！”

　　“来，先坐！”吴庸拉着杜贵走到餐桌前，在被他这样半抱着，他会被熏晕过去的。

　　买了手提电话之后，吴庸的传呼就很少用了，不过也一直放在王海那里，一般不是熟悉的号码王海都不会告诉吴庸，至于办公室，吴庸都半个月没回去了。

　　“吴少，我说真的，哥哥这次来是来带着你发财的，最近我有了一个好路子，我们兄弟俩一起干他一票，保证不比你开的这几个公司差！”

　　“路子，什么路子？”杜贵的话让吴庸提起了精神，在这个年代，能够最早得知某些信息的就是他们这些少爷党了。

　　“老弟，不瞒你说，哥哥这次的路子可以赚大钱，至少是这个数！”杜贵神秘的伸出一根手指，在吴庸的眼前晃了晃，他们这种包间隔音设施很好，倒不担心被外人听了去。

　　吴庸眉头微微一皱：“一亿？”

　　“你这是在笑话哥哥，一亿哪会被你吴少看在眼里，我干巴巴跑来不是自寻其辱！”

　　“十亿？”吴庸点点头，这个数字还差不多，一亿吴庸还真不会有太大的兴趣，他现在通信公司一个月赚的就有这个数了。

　　杜贵嘿嘿的笑了一声，摇摇头道：“错了，是一百亿！”

　　“一百亿！”吴庸惊呼出口，一百亿，对吴庸来说也是一笔不小的财富了，尽管他知道这个数字迟早会赚到，但至少他现在没有这么多钱。

　　杜贵得意的笑了笑：“对，一百亿，怎么样，哥哥义气吧！”吴庸的反应很让他满意。

　　“那是，老哥对小弟的情，小弟记在心底了，快说说，到底是什么路子能我们赚一百亿！”

　　吴庸的脸变的非常快，在知道杜贵带给他这个一个好消息后立即变成了温柔的笑脸，吴庸心里在想着自己是不是最近在走财运，怎么好事都往他身上撞，先是暴雪，后是VCD，现在又来了一个一百亿的大生意。

　　“嘿嘿，路子吗，其实很简单，就是每天在街上跑的那些东西，不过哥哥有特殊的路子，能搞到很便宜的，转手至少赚一倍！”

　　“走私汽车！”吴庸一下子站了起来，两眼瞪的大大的看着杜贵。

　　“小声点！”杜贵急忙把吴庸拉在座位上，又朝外看了看：“没错，就是这个，不过兄弟你不用担心货源，哥哥我能搞到，凭我们的关系，弄上一票，赚个百十亿那和玩似的！”

　　说到这里，杜贵又神秘的把嘴巴凑到吴庸的耳朵边：“而且出货的地方说了，东北三省全让给我们去做，保证那里就我们一家！”

　　吴庸心怦怦的跳了起来：“出货的地方，哥哥方便不方便把出货的地方告诉我？”

　　这笔生意吴庸确实心动，走私生意赚钱这点事毋庸置疑的，但是走私生意相应也有一定的风险，没有关系的人是干不了这个的，特别是能大型走私汽车的人，那关系一定是铁硬铁硬的。至于违法吴庸没怎么去想，少爷党们做生意能赚那么多钱，哪个人手下完全的干净，就是他吴庸在面对竞争对手的时候也使了不少的手段。

　　杜贵犹豫了一下：“这个！”

　　“老哥，连这点信任都没有嘛，这可是我们一起做的生意，不知道出货方是谁换做你，你会踏实吗？”

　　“兄弟别生气，哥哥不是这个意思，告诉你也没什么，只是你千万不要往外说！”

　　看吴庸有些生气，杜贵急忙说道，他犹豫是怕吴庸知道了出货方甩下他自己单干，后来又想想自己和那边的关系，吴庸不大可能甩下自己，也就释然了。

　　吴庸点点头，耳朵主动凑了过去：“嗯，这点分寸我还是知道的！”

　　杜贵小声的说道：“南边，厦门！”

　　“厦门？”吴庸眉头微微一皱，用只有两个人才能听到的声音问了一句：“海关？”

　　“不是，海关怎么可能做这事，不过他们比海关还要硬，是厦门远华集团！”

　　“什么，厦门……”吴庸猛然把话停在了那里，即使这样，也把杜贵吓了一跳，责怪的看了吴庸一眼。

　　厦门远华，该死的，早该想到是他，吴庸心里暗骂道，有着后世经验的他非常明白，这是一颗地雷，一颗巨大的地雷，谁踩谁死，吴庸要是去踩了，就算他吴家关系在硬也保不了他，最好的结果也是在国外终其一生，再无回国的机会。

　　“老哥，这个公司我知道，听说过他们很有能量！”吴庸偷偷擦掉头上的冷汗，还好，自己没有贸然的答应，不过即使答应了吴庸也会反悔。

　　“那是，原来老弟也听说过，那我更放心了，怎么样老弟，我们不用投资太多，每人五亿，一共十亿的启动资金就够了！”

　　“谢谢老哥，不过这种大事我要回去好好考虑一下，这两天你就留在郑州，让我好好的来招待你！”

　　杜贵迟疑了一下，才点点头道。“这样啊，也行，不过一定要快哦，这样的好机会过了这村可就没那店了！”

　　“快，我是快点想理由拒绝才是，你个该死的，自己想死还要拉着我！”吴庸心里暗骂了一句，脸上却挂着笑容不住的点头。

　　晚上，吴庸连和杜贵一起开心的心情都没有了，把自己的高级贵宾卡一丢，吴庸便带着王海离开了，他满脑子现在都是那个后世他听了无数次的共和国第一大走私案的集团公司。

　　后世的时候，吴庸还感叹过远华的财富，当时所谓的富豪榜公布的全国前十大富豪加在一起，恐怕都没有那位的钱多，那真是钱多到了烧手的地步。

　　第三天，吴庸委婉的拒绝了杜贵，这个结果让杜贵非常的惊讶，他来找吴庸，看重的其实并不是吴庸的钱，少爷党中比吴庸有钱的多的是，杜贵看重的是吴庸在东北的政治资源。东北，一直以来都算是吴家所影响的地方，吴庸的大伯是一省省委书记调走的，吴庸的二伯没去商务部之前，也是东北的副省长。

　　最后杜贵怏怏的离开了，还不断的告诉吴庸他一定会后悔，吴庸只是笑笑，到时候谁真正后悔，吴庸的心里明白的很。

　　吴庸没有劝杜贵和自己一样远离那家公司，吴庸也明白，即使劝也不会有结果，他们这种人，除了家里的长辈能管住之外其他人都管不了。杜贵既然已经出来拉人合作了，那他家人肯定已经知道这事，也就是说，他的家人并没有反对。

　　送走杜贵，吴庸把这件事详细的汇报给了老爷子，老爷子对吴庸的选择很支持，这种钱还是少赚点为好，虽然来的快，总是一种不安全的因素，不知道什么时候能爆出巨大的威力来，政治上的家族，少背点这样的炸弹总没有坏处。

　　吴庸没多少时间去关注杜贵和他的汽车事业，VCD目前已经大规模的生产，吴庸又在中央电视台和各地方电视台投入了一个亿的广告资金，大肆进行宣传，同万燕这个VCD的本家一起抢夺着市场。

　　广告投入是有了，公司的生产量也能跟得上去，可是吴庸每次有大动作时候所有的通病也出现了，缺人，缺少地方销售人员。

　　研发和工厂员工吴庸都不缺，研发人员吴庸的老姐为他拐来了一个团队，都是精英中的精英，这是吴庸为日后研发DVD做的准备。就是没有销售人员，甚至部分地方的销售时空白的。

　　最后，还是张志国想出了办法，采用服装业喜欢用的专卖店制度，专卖店的制度要比代理商制度更方便一些，也省去了代理商之间的层层剥扣，让公司能够赚到更多的钱。

　　珍珍牌VCD一面向全国招收专卖店合作者立即引来了众多的经销商，尽管VCD还没有完全在华夏大地火起来，但是有眼光的人都能看到这东西的前景。加上珍珍牌VCD又有着强大的集团公司做后盾，还有着VCD的专利权，做这个东西想不赚钱都很难。

　　改变一开始的家电市场铺货策略，吴庸两个月内发展了几千家的专卖店，全国八成以上的县市都有了珍珍牌VCD的家电专卖店，没有的几乎也都在洽谈中。为了丰富和多样化产品，吴庸又收购了三家厂子，其中一家生产音响，一家生产各种随身听，还有一家生产电视机。

　　而且，吴庸收购这三家厂子没有花集团一分钱，全是用专卖店的加盟费，无论是张志国还是吴庸都没想到，他们这次居然整整收了三亿多的加盟费，比食品厂一年的利润还要多。不过由此也可以看出，大家对VCD市场的乐观和对康师傅集团的信任。


第七十章 绿茶

　　和珍珍VCD专卖店模式不同的是，万燕VCD一直在加大各城市的各大卖场铺货量，珍珍VCD的面世，让他们的市场份额从100％开始缩减，也让他们感觉到了很大的压力。

　　看着销售报表，吴庸不得不感叹还是高科技的产品赚钱，一台VCD的生产成本不过五百多元，卖到老百姓手里的时候可以达到两千多元，400％多的利润，难怪上一辈子各种VCD会五花八门的蹦出来。

　　把VCD的销售模式定下来之后吴庸就离开了这里，VCD公司的总经理和工厂的厂长都是最早跟着吴庸和李志成打天下的人，有他们在吴庸很放心。

　　这些人多多少少都知道点吴庸的能量，前面也有人起了贪心犯了贪念，结果他们的下场都很凄惨，现在全都在一个监狱里，吴庸还带领着老员工们参观了一次他们在监狱的生活。自此以后，这些老员工再也不敢对公司升起二心，更何况吴庸给他们的待遇本来就不低。

　　临走之前吴庸没忘去看看吴珍珍所带领的研发团队，被老姐又给搜刮了一番，不过把资金投在技术研究上吴庸也愿意，科技是第一生产力这句话吴庸可记得非常的清除。

　　在归德市，没有人不知道康师傅集团，康师傅集团已经成为了归德市的一个骄傲，同张弓酒业，民权白葡萄酒一样，他们都是属于归德人的品牌。

　　和两个酒业相比，康师傅有着一个更为突出的优点，那就是他们多样化的产品，而且，每一种产品都取得了骄傲的成绩。

　　吴庸刚回到郑州还没歇上一会，就被李志成和张志国两人紧急的电话给拉到了郑州。一直以来集团投入巨资的研发部终于有了新的成果，他们终于按照吴庸的要求做出了绿茶来。

　　“不错，很好，下面要想办法继续开发出无糖绿茶来！”

　　吴庸小口喝着公司的新产品，大声的赞扬着，这种绿茶已经有后世吴庸最喜欢饮料的特色了，以后再经过改进，相信用不了多久就可以达到后世的水准。

　　“多谢吴少，无糖绿茶我们也考虑过，现在还有一个技术难题没有攻克，等问题解决后差不多就可以研发成功，我保证，最多六个月，我们就可以将无糖绿茶研发出来！”

　　集团研发部的部长‘秦沪春’兴奋的说道，研发部成立几年了，花的钱都有八位数了，今天总算得到公司领导的承认了。

　　这个来自上海的知识份子两年来顶的压力可不小，其他部门都在四处开花绽放，唯独研发部在蛋黄派和收购的饮料上面有点小成就，之后就再也没有什么进展，很多部门对他们部门巨大的花费早就不满了。

　　现在，他们终于完成了公司真正决策人布置下的任务，虽然耗时长一些，但总是出了成绩，而且这种新饮品是他们自主开发的，说出去也非常的有成就感。

　　“很好，不错，志国，立即抓紧时间在饮料厂内安排生产线，早日将我们的新产品绿茶打出去，还有通知广告部大力配合！”

　　“这个没问题！”张志国喝着新生产的绿茶点头道，他对这个产品也非常有信心。

　　“对了，吴少，李董，张总，我们在研发绿茶的期间还开发了一个新产品，由于不是公司要的就一直没拿出来，我们感觉也不错，要不你们先尝尝？”

　　秦沪春看着非常高兴的几个公司领导，小声的说道，毕竟那个东西是为了研发绿茶搞出来的副产品，之前没把绿茶做出来之前他们是绝对不敢拿出来的。

　　“还有心的产品？那就一起拿出来吧！”

　　吴庸心情大悦，绿茶可是不次于方便面的一个长久赚钱的产品，公司早一天研发出来，那就早一天赚钱。

　　“好的！”秦沪春给身边的人使了个眼色，很快，就有两个人带着几个瓶子走了出来。

　　瓶子里面是红色的液体，和绿茶那种淡绿色的液体不一样，但是口味非常的独特，带着一丝冰凉的香甜。

　　吴庸只喝了一口，就叫了起来：“冰红茶？”

　　“没错，吴少，这是我们根据美国的冰红茶研发的新品种，当初研发绿茶的时候遇到了阻力，还是从冰红茶中取得的灵感才研发成功，说起来这种茶和美国的冰红茶味道也不一样，但我们感觉更适合华夏的用户食用！”

　　秦沪春佩服的看着这个小老板，这种冰红茶的味道和美国版的冰红茶已经有了很大的改变，吴庸居然还能一口尝出来，还真叫厉害。

　　“哈哈，很好，秦部长，你这次立了大功，恩，这种冰红茶和绿茶我们都要上，而且要大量的生产，不过现在马上要到秋冬季了，不是销售这种饮料的季节。等明年，明年春天，我给广告部批一亿的广告经费，全部用来宣传这两种新的饮料，我们要在饮料市场上一炮打响！”

　　“一亿，是不是多了点，我们现在方便面每年的广告经费也不过每年六千万，就是生意最好的通信公司，一年才一点二个亿！”

　　李志成皱着眉头说道，现在公司集团化了，很多事情也不像以前那么随便，广告费的支出都是有预算的，一下子多出一个亿的广告费会打乱整个集团的预算。

　　“多吗？不多，放心，这些广告费我们会很快回收回来的，他们是我们用来打击洋可乐的致命武器，等着吧，洋可乐占领我们的市场，我要让他们一点一点的吐出来！”

　　吴庸眼中闪过道寒光，一直以来，康师傅集团在饮料市场都表现的一般般，原本的碳酸饮料根本比不过可口可乐和百事可乐的双重夹击，倒是水厂在夹缝中还好一些，不过乐百氏最近也开始生产矿泉水，对康师傅矿泉水厂也造成了一定的冲击。

　　张志国是第一个听出吴庸话中的意思的人，忍不住问了一句：“吴少，不是吧，你准备用这两种饮料来和可口可乐和百事可乐竞争？它们根本不是同类产品啊！”

　　“只要是饮料，都是同类产品，包括我们生产的矿泉水！”吴庸摇摇头，现在的大部分人的观念还没完全转变过来，饮品也被分为几类，碳酸类饮料杯分为了一大类，华夏除了健力宝和康师傅，其他都顶不过美国的可口可乐公司和百事可乐公司。

　　“还有，人们的消费观念已经形成，我们的产品又是新产品，只靠着广告是根本不可能对两大巨头产生冲击的！”

　　张志国还在摇头，对于吴庸的乐观心态他根本不认同，无论是可口可乐还是百事可乐，都是世界五百强的著名企业，根本不是他们一个新生的公司所能抗衡得了的。

　　“志国，要给自己信心，等着看吧，要相信我们绿茶和冰红茶的威力！”

　　吴庸神秘的一笑，带着两个装满了绿茶的杯子走了出去，吴庸决定了，今后只喝自己公司生产的这种饮料，这是他上辈子开始就最喜欢喝的东西。

　　绿茶和冰红茶的生产上了日程，两样产品都属于饮料产品，除了部分设备需要自己预定以外生产线倒可以用现成的，按照张志国的估计，大概两个月就可以全面投入生产。

　　这个时间吴庸还是很满意的，反正他所需要的绿茶是特供，公司绝对不会少得了他的，剩下的，就等05年开始之后去打个开门红。今年吴庸已经下了命令，只生产不销售，生产的绿茶和冰红茶全部储存起来，这点遭到了张志国的反对，但是吴庸再一次用自己的决策权决定了这件事。

　　时间飞快，转眼九月就到了，重新回到学校的吴庸，个头又涨了一点，一米八的身高，让他在学校也算是个高个子的学生了。

　　看着宽阔，气派的省一高的大门，李晓珠兴奋的叫道：“这就是我们的新学校了！”

　　“是啊，从没想到我还有能进高中的一天！”

　　“你说什么？”

　　“没，没什么，我是说上高中了，我很高兴！”

　　吴庸摇着头笑道，眼神却很迷离，似乎穿越了时空，又回到了上一辈子的初中时期。

　　“你，这辈子能混个初中毕业就要谢天谢地了！”

　　这是上辈子吴庸从老师那里听到的最多的话，若不是为了破烂王，吴庸恐怕早就辍学了，不过最后也只是熬了个初中毕业，高中倒是去过很多次，但都是去打架惹事的。

　　“老大，你的心真狠哪！”

　　一股幽幽的抱怨声突然从吴庸的背后传来，吴庸和李晓珠都吓了一跳，转过身来却发现一个瘦高的黑皮肤帅哥站在他们的面前。

　　“你是？”

　　“老大，你连我是谁都不知道了，真让我伤心！”黑皮肤帅哥使劲的摇着头，一连的悲苦状。

　　“你是赵强？”

　　吴庸惊讶的叫了一声，声音是赵强的没错，样子也有一点像，但是一想起原来白白胖胖的赵强，在看眼前瘦高的黑帅哥，无论如何吴庸都无法将两人联系在一起去。


第七十一章 香港之行

　　“老大啊，你终于认出我来了！”

　　黑皮肤帅哥猛然抱住吴庸大声哀嚎着，强大的臂劲让吴庸喘不过气，半分多钟后吴庸才被松开，这时候他已经顿在地上直喘气，一句话也说不出来了。

　　“死赵强，什么时候变的那么大的劲！”

　　直到十几分钟后吴庸才恢复过来，忍不住破口骂道。赵强则在一旁得意的嘿嘿笑着，这两个月他可是吃尽了苦头，但是相应的，他所收获的也不少，平常五六个小青年，已经不在他的话下。

　　“老大，还不是拜你所赐，你为了和嫂子过二人世界，把我一个人踢到了加拿大，你知道我这两月是怎么过来的吗？”

　　提起加拿大的生活赵强忍不住又打了个哆嗦，一切都只因为吴庸一句话，当初吴庸对朱奇说的，用你们最厉害最快速的方法，两个月内把这小子训练出来。

　　虽然只有短短的两个月时间，但是在八个特种兵手里足以让他脱胎换骨，特别是这两个月间，赵强几乎学的都是杀人的手法，实战能力大大的加强，现在的五个吴庸恐怕也不是一个赵强的对手。

　　“好了，我知道你受了苦，不过我看挺好，至少你现在的身材比原来强的多了！”

　　吴庸上下打量着赵强，说真的，不是赵强的口气和语音还没变，他真的不敢认这个家伙，两个月前和现在简直就是判若两人。

　　“那当然，你以为这两个月我的苦是白受的，你不知道，他们有多残忍……”

　　提起朱奇几个人，赵强总是不自然缩缩身子，这两个月他可被这八个教官折腾坏了，天不怕地不怕的赵强，也终于有了他怕的人了。

　　“好了，你们兄弟俩也别叙旧了，我们赶快去报名吧！”

　　“好，先去报名，回头我在来给你接风，啧啧，你这身肌肉还真不错！”吴庸有些羡慕又有些妒忌的看着赵强身上锻炼出来的肌肉，上辈子他是有这样的肌肉，可这辈子舒适的生活过惯了，早就变成了肥肉。

　　报名的手续很简单，省一高是省重点高中，吴庸和赵强也不能在里面翻出什么浪花来，而且赵强现在眼界也宽了，再也没有几年前做超级学校霸王的念头了。

　　报名结束后吴庸和赵强就一起溜了出来，在学校外面的一个小饭店就喝上了。

　　“看你的改变很大的，有没有什么想法！”

　　把一颗花生米扔进嘴里，吴庸随口的问道。

　　“有！”赵强放下酒杯，眼睛也变的深沉起来：“虽然只有两个月，但是我真的理解和懂得了许多，不过我的初衷没有变，白道不适合我，黑道这条路哪怕再黑，我也要走到底！”

　　说完，赵强直接拿起桌边的啤酒瓶，一口气灌下了一瓶啤酒。

　　沉默了一下，吴庸才慢慢的说道：“这是你心中所想的吗？或者说，你确定为自己的人生定下这条路？”

　　赵强点点头：“没错，这是我的追求，也是我的梦想！”

　　“你爸呢，你有没有考虑过他？”

　　“有，所以我要走一条与众不同的路，小打小闹的我不会再去搞了！”

　　吴庸笑了：“看来你真的长大了，把你的想法说说吧！”

　　赵强迟疑了一下，才慢慢的说道：“我要有自己的集团企业，同时要有自己的路子，关系这一面我已经有了，不过起步资金还没有，我不想在积累几年之后才成规模！”

　　“钱吗，你不用担心，不过你还是年轻，没经验。这样吧，过几天我带你去香港走一趟，回来你在做个新的计划！”

　　赵强的意思吴庸哪里还不明白，赵强想让吴庸帮他扶植一个正规的企业，利用这层外壳走他黑道的事业，但是事情远没有赵强想的那么简单，有着两世生活经验，特别是有一世小混混生活经验的吴庸非常明白，这样并不是真的帮了赵强。

　　“香港？”

　　“没错，香港，在那我有个见过一面的朋友，或许你会和他有缘！”

　　吴庸微笑着点点头，看着遥远的南方，似乎已经看到了那颗东方之珠。

　　七天之后，香港国际机场。

　　“威哥，什么人值得你亲自到机场来接啊，让个人过来不好了！”跟在蒋威身边，蒋华集团的三号人物蒋天不满的说道。

　　“你懂什么？”蒋威狠狠的瞪了一眼蒋天，这个堂弟勇猛好战，曾经几次救过蒋威的命，不然也不会深的蒋威的信任，成为组织内第三号人物。

　　不过蒋天也有他的毛病，勇和猛他都有，但是却缺少了智和谋，平日里又嚣张惯了，蒋威真的很担心他什么时候因为自己的鲁莽出了事，所以才经常把他带在身边，整个香港，也只有蒋威能管住这只老虎了。

　　“吴少！”蒋威眼睛突然一亮，快步朝着机场出口走去，吴庸带着赵强和王海已经从里面走了出来。

　　“嘭！”

　　蒋威的身子突然如同撞到墙上一般，猛然朝后倒去，他身后的几个人急忙上前扶住蒋威，同时几个人还往怀里去掏，蒋天更是哇哇叫着朝前扑去。

　　“啪！”

　　蒋天狗啃食一样的跌倒在地上，那几个朝怀内掏东西的人全都哀嚎着躺在了地上，蒋威这才看见，他的眼前不知道什么时候多出了两个人，他刚才就是撞在了一个人身上。

　　“吴少！”两人走到吴庸面前，深深一弯身，然后又看了看吴庸身后的王海。

　　“你们，这个！”吴庸也被眼前的突变给惊呆了，他也没想到事情会变成这样。

　　张良和赵大海是八个特种兵的两个，为了帮助赵强建立起他的地下王国，吴庸特意把这两人调到了香港来，随后又给香港的蒋威打了电话，只是没想到他们一起来机场接了吴庸，还发生了这么大的误会。

　　张良和赵大海的思想很简单，吴庸是他们的老板，更是他们的恩人，没有吴庸也没有他们和家人现在的生活，在不明情况之下，当然不会允许陌生人靠近吴庸，这也是他们在警卫处时候训练的项目。

　　机场旁边的休息处，吴庸是连连向蒋威道歉，还好，受伤的都是蒋威的手下，他本人并没有什么，即使这样也够吴庸不好意思的了，他来香港可是来请蒋威做老师的，教赵强怎么做一个成功的教父。

　　“吴少，没事，我也算是长见识了！对了，他们都是吴少你的保镖吗？”蒋威苦笑着，心中的震撼却是说不出来的。

　　他带的几个人，虽然看起来没什么，可都是跟着他身经百战的，一个照面不到，就被两个人全都撩了，这两人是什么样的实力？

　　想到有这样的人存在蒋威也有一种挫折感，香港黑道教父又怎么了，随便几个这样的人都能冲进他的大本营，取他性命如囊中之物。

　　“算是吧！”吴庸也苦笑一声，张良和赵大海的身份还真不好说，不过王海可是吴庸实打实的保镖。

　　“厉害！”蒋威由衷的赞叹了一声，又想起了当初得知吴庸真正身份时候的惊讶。

　　中原通信公司被几个省同行联合排挤的事蒋威是知道的，对通信业蒋威本身是很有兴趣的，只是没机会介入，去年才在广州和深圳设立了两家寻呼台，也正好碰上吴庸的中原通信大肆扩张的时候。

　　由于对吴庸的好印象，去年蒋威没让自己的寻呼台参与到排挤之中，这也让他的寻呼台逃过一劫。也是这件事，让蒋威重新认识了吴庸，那个时候蒋威才发现，他之前所了解的吴庸不过是冰山一角，吴庸真正的能量连他都必须仰视。

　　由于自己身份的原因，蒋威放弃了主动在去找吴庸，这次吴庸突然打电话说要来香港，蒋威心中的喜悦可想而知，他在香港是很风光，可谁能知道以后会怎么样。特别是97就快到了，抱住了吴庸这棵大树，就等于给他多加了一层保险，这才有机场蒋威亲自接吴庸的开头。

　　一排十几辆豪车，接着吴庸和赵强离开了机场，规格可以说是相当大了，这一切又给了赵强新的认识，虽然一开始他看到张良和赵大海两个教官之后不住的往吴庸的身后躲。

　　蒋天也不在叫了，他鲁莽不假，但是并不笨，在他连人家影子都没看到就被撂倒的时候他就明白，这次大哥接的是大人物，身边能有这种保镖的，可没几个，至少蒋天从没有见过。

　　“来，我给你介绍一下，这是我兄弟，从小一起长大的兄弟赵强！”加长林肯车里，吴庸抱住赵强的肩膀，对蒋威介绍道。

　　“赵强，这就是我长对你说的威哥！”介绍蒋威的时候，吴庸又给赵强使了个脸色，赵强能有蒋威这种老师，未来肯定会少走很多的弯路。

　　赵强急忙起身，夸张的说道：“威哥，老大长在小弟面前提起你，今天小弟终于见到你了，威哥好！”

　　“好，好，你是吴少的兄弟那就是我蒋威的兄弟了，别那么客气！”

　　蒋威脸上露出灿烂的笑容，不管赵强说的是真是假，能被吴庸记住总是好事，这样正好能让他攀上这棵树。


第七十二章 合作拍戏

　　车队快速在高速路上奔驰着，在香港这种规格的车队并不少见，除了真正上流社会的人知道是蒋威的车队在接人之外，其余的老百姓也只是羡慕的看一看，意淫一下什么时候自己也能成为这种贵宾。

　　半个多小时后，车队驶进了一片豪华别墅群，这里就是香港著名的黄金富人区了，能在这里住的人身价最少都要上十亿的资产，否则根本没资格住进这里来。

　　蒋威的房子是价值一点八亿港币，也算是富人区顶级的房子了，三层的小洋楼，外面有着宽广的院子，还有数十个保镖格就其位，不过最显眼的却是那四五十条凶猛的德国牧羊犬。

　　“吴少，这就是寒舍了，里面请？”

　　蒋威先下车，笑呵呵为吴庸介绍着，那些留在家里的保镖和佣人都惊讶的看着蒋威和吴庸。

　　能让蒋威以这样语气说话的人，香港好像还没几个，特别是看起来蒋威明显有讨好吴庸的样子。

　　“蒋大哥太客气了，你这要是寒舍，我那都算是狗窝了！”

　　“哈哈，吴少真会开玩笑！”蒋威走动的身子微微一顿：“吴少若是喜欢的话，这套房子就算老哥补送的见面礼吧！”

　　一言所出，全场皆惊。

　　蒋天更是张大着嘴巴看着蒋威，这套房子无论从风水还是位置上来说都属于上佳，当初蒋威拿下这套房子还费了不少的力气，没想到现在居然要送人，还是送给一个不怎么起眼的小孩。

　　吴庸深深的看了蒋威一眼，蒋威的拉拢和示好他怎么会不知道，不过吴庸明白，他这次来是为了赵强，一切还都是以赵强的事为主。

　　“蒋大哥的好意我心领了，不过君子不夺人所爱，况且我又不经常来香港，所以蒋大哥的这套房子还是先自己留着吧！”

　　吴庸虽然拒绝了，可是却拉住了蒋威的手一起向前走，这个动作让蒋威欣喜不已，房子送不送已经不重要了，重要的是吴庸明白他的心思，并且接受了他的靠拢。

　　想想吴家那强大的背景，蒋威感觉天变的更蓝了，原本的一些忧郁也荡然无存，只要好好抓住这棵大树，至少97以后不用有什么担心了。

　　别墅的大客厅内，早被佣人布置的富丽堂皇，吴庸和蒋威你情我愿的一起享用了丰盛的晚餐，蒋威也终于明白了吴庸来的目的，对这种大少爷的想法也有种张目结舌的感觉，把自己从小一起长大的兄弟培养成地下教父，恐怕也只有他们这种大少爷会这样做了。

　　“你们怎么来了？”站在吴庸身后，王海终于有机会问旁边的张良了。

　　“是吴少让我们来的！”张良小声的说道，他们两人说话的声音，没有第三个人能听到。

　　“四少爷我现在是越来越看不懂了！”

　　看着身前的吴庸，王海轻轻叹了口气，不过看懂看不懂没关系，他只是吴庸的保镖，并且负责把吴庸的情况反映给老爷子。

　　蒋天也慢慢了解到了吴庸的真正身份，他没想到这个在他眼里还是个黄毛小子的家伙居然就是中原通信背后的集团老板。想起上次广州和其他几个省份闹的沸沸扬扬的少爷党事件，蒋天总算明白了自己大哥为什么这么看重吴庸了，这个小子还真不是他们这种人能惹的起的。

　　休息一天，吴庸便要求蒋威带着他们去看旗下的企业，这主要也是让赵强看，一个成功的老大，不是整天在社会上打打杀杀的，要必须有一个耀眼而又拿得出手的身份，这样才不会整天被有心人盯着。

　　“这里是我集团旗下的七个大型超级市场，占有香港超级市场7％的市场份额！”

　　“这两个码头其中18％的股份在我的手里，我的事业算是起步较晚，只能占有这些股份了！”

　　“这三家娱乐公司我分别持有20％，25％，和28％的股份，其中嘉禾影视我算是第三股东！”

　　“这里……”

　　整整一天，赵强几乎眼花缭乱的听着蒋威介绍他旗下的产业，除了一家地产公司，七家超级市场，和几个小公司之外其余的都不是蒋华集团控股的企业，不过这些企业所创造的利润，要比蒋华集团直接控股的企业还要多。

　　“不错，很不错，嘉禾影视，在内陆也是很有明的，没想到蒋大哥还是第三股东！”

　　吴庸大声赞叹着，嘉禾影视的办公楼四处走动着不少的工作人员，都好奇的看着这个年轻人，蒋威是公司的第三大董事，公司的高层管理中也有蒋威的人手。

　　“没错，蒋先生涉足的领域很广，其实影视业只是一种！”

　　禾嘉的执行副总监，也是蒋威的人，见机会来了立即拍马屁说道。

　　“哪里，和吴少的事业比起来我这都是小儿科了！”蒋威狠狠瞪了一眼那个执行副总监，脑袋长屁股上去了，难道没看出今天这个年轻人才是真正的主角。

　　“是是，蒋先生说的对！”那人使劲抹着汗，被蒋天悄悄拉了下去，马屁拍到了马脚上，日后恐怕有他的好日子也到头了。

　　“吴少，强少爷，来，我们去看看摄制组的拍摄吧！”

　　蒋威笑眯眯的呆着几个人走进了一个摄影棚，这里正在拍摄一个电影的室内戏，旁边的人看是蒋威进来没一个人敢说什么。

　　“那个就是导演吧？”吴庸指着坐在摄影机附近拿着个本子的胖子问道。

　　“没错，他叫王晶，也算是年轻导演中的佼佼者了！”蒋威点点头，又大声叫了一句：“阿晶，过来一下！”

　　摄影棚不大，蒋威的声音足以叫醒正在看着剧本的王晶，王晶急忙转身，吴庸才算看清楚他的脸，果然是后世所经常见到的那张胖胖的，却又显得很圆滑的脸。

　　“蒋先生来了，你们几个也真是的，蒋先生来怎么不叫我！”

　　王晶急忙起身跑过来，正在拍的戏也暂停在那里，不过没一个人敢有怨言，谁都知道刚才进来的人是谁，那是他们任何人都惹不起的人。

　　“阿晶，来我给你介绍一下，这是大陆来的吴少和强少爷，吴少可是年轻俊才，年纪轻轻就创下了比我还要高的事业！”

　　“吴少好，强少爷好！”王晶急忙弯身行礼。

　　“好，王晶导演的作品我们在大陆也经常看到啊！”

　　吴庸笑呵呵的应承了一句，眼前这个导演，可是吴庸上辈子偶像之一，只是在这个时候真正见到他本人的时候，吴庸突然没有了那种激动的感觉，很平静，似乎很正常。

　　看着王晶，吴庸突然心头一动，忍不住的问道：“对了，王晶导演，我记得有本漫画不错，你有没有看过？”

　　“平日漫画我也有看一些，吴少您讲，是哪部漫画！”

　　“那部漫画的名字好像叫古惑仔吧，讲的是小混混的生活故事，恩，我记得就这些！”

　　王晶眼睛一亮：“您说的是牛佬的《古惑仔》吧，这部漫画我看过，还在连载，而且我感觉这部漫画可以搬到电影上来，由漫画改编成电影，效果一定很好！”

　　“不错，就是这个，怎么样，拍这样的电影你有没有信心？”

　　吴庸高兴的一笑，当年古惑仔可是吴庸最喜欢的电影之一，也就是由那个时候他才知道王晶这个导演的。

　　“有是有，不过快97了，这种题材的电影恐怕不好拍！”王晶轻轻点了点头，不过说话的时候却看着蒋威。

　　离97的时间越近，香港的人也就越敏感，虽然说了一国两制，可一些人，特别是有钱人总有一些担心，从94年开始想干移民的人数也逐渐的增加。

　　“这方面你不要担心，只要你想拍，我就能让你拍出来！”

　　“这个！”王晶又偷偷的看了蒋威一眼，这个吴少虽然来历不凡，可这里毕竟是香港，特别是这一类的题材有很大程度影射蒋威的社团，漫画可以画，可电影他还真不敢随便的去拍。

　　“阿晶，你不用担心，吴少说行那就绝对行！”

　　蒋威哪里还不知道王晶的心思，笑呵呵的回应了一句。

　　“谢谢吴少，谢谢蒋先生，我个人感觉，以漫画改编电影可行，可以真实的向大家展现一个古惑仔的生活！”

　　王晶也是个聪明人，看到蒋威的态度哪里还不明白，索性应了下来，更何况古惑仔这部漫画他也很看好，拍出来票房应该不是问题。

　　“那好，王晶导演，你可以做准备了，尽快把这部戏拍出来，蒋大哥，这部戏，就算你，我，还有赵强三人一起的投资，可不可以？”

　　“当然没问题，阿晶，回头你好好准备一下，把剧本写出来，这部戏一定要给我拍好！”

　　合作拍戏，蒋威才不会拒绝呢，无论如何这都是他和吴庸的第一次合作，有了合作等于两人的关系更近一步，而赵强现在就如同他们俩之间的桥梁，即使吴庸不提，蒋威也会把赵强加进来的。

　　“那好，就这样定了，赵强，这部戏你好好的跟着，多向王晶导演学习，但是有一点，你只学习，不要瞎指挥！”

　　吴庸笑呵呵的说了一句，吴庸的心里也挺兴奋的，古惑仔，足以影响一代人的电影，现在居然从他的手里出来了。


第七十三章 小小阿娇

　　只用了半天的时间，蒋威和吴庸就确定了合作拍摄古惑仔的所有事项。吴庸和赵强每人投资一百万港币，和蒋威一起作为出品人合作拍摄古惑仔第一部。导演王晶，演员蒋威遵从吴庸的意见，全部由王晶去挑。不过话又说回来了，有蒋威在背后撑着，王晶不管挑谁没有敢不答应的，不然以后不用说在娱乐界混了。

　　其实按照蒋威的意思，所有的钱都由他来出，但是吴庸没有同意，既然合作拍戏，不投资哪叫合作，反正几百万的现在在他们的眼里都算不得什么，只有赵强吐吐舌头，他总算再一次了解了自己的老大，几百万啊，就如同几百块的扔出去了。

　　“吴少，强少爷，为了庆祝我们的合作，不如晚上消遣一下把！”

　　蒋威的笑容很古怪，吴庸是这样感觉的，不过在香港一直有谈成合作一起娱乐的习惯，吴庸也没拒绝。

　　威强夜总会，算是香港数得着的豪华休闲场所了，在这里也不时可以见到一些当红的影视明星。

　　站在夜总会豪华气派的大门前，吴庸不禁的笑道：“蒋大哥，这座夜总会也是你旗下的产业吧？”

　　“让吴少见笑了，这都是上不得台面的产业！”

　　“上不得台面，一个价值几亿的夜总会也是上不得台面？蒋大哥还让不让别人活了！”

　　吴庸哈哈笑道，这个夜总会确实有蒋威的股份，但也不全是他一个人的，不过话说回来，香港的娱乐业大都和黑道产业有所牵连，蒋威有几个夜总会也不算奇怪。

　　“哈哈，我哪和别人比了，我是和吴少你比，这些东西当然看不在吴少你的眼里了！”

　　蒋威哈哈一笑，跟在吴庸的身后一起朝夜总会里面走去。

　　进去之后，蒋威朝蒋天使了个脸色，便带着吴庸和赵强去了最豪华的包房，这种包房一般人还进不来，只有真正有身份，有地位的人才能进来消费。

　　“不错，不错，真的不错！”

　　吴庸也算是大开眼界了，在大陆他也去过一些豪华商务会所，可那里的休闲气氛远远比不上这里，硕大的包房，四处点缀着优雅的象牙饰品，连唱歌用的麦克风，也都是白金镶的外壳。

　　没一会，梁天匆匆跑了进来，在蒋威的耳朵上嘀咕了几句，最后蒋威点点头，梁天才又匆匆的跑出去。

　　吴庸还在奇怪，门又被打开了，梁天先进来，后面又陆陆续续跟进来六个年轻貌美的小姑娘，六个小姑娘，有五个吴庸都认识，另外一个还面熟。

　　“蒋大哥，你这是？”

　　吴庸故意的问了一句，没吃过猪肉，还没见过猪跑吗，这些人一进来吴庸就明白怎么回事。

　　蒋威笑呵呵的点了点头：“我也不知道两位老弟的口味，不过年轻人吗，总会喜欢年轻一点的，在香港，我们还是有这个便利条件的！”

　　“哈哈，蒋大哥太客气了，强子，还不谢谢蒋大哥的好意！”

　　赵强现在眼睛都瞪直了，这位立誓要做黑老大的年轻人，哪里经历过眼前的阵势，眼前六个人，其中就有他在电影里梦寐以求的情人。赵强现在又处于青春萌动期，说不心动是假的，话说回来，这个时候不心动那不是个正常的男人。

　　“蒋大哥，太感谢了，小弟不知道说什么好了！”赵强对着身边的蒋威说话，眼睛却直溜溜的盯着其中一个女孩。

　　“阿琪，你来陪强少爷！”

　　蒋威哈哈笑着吩咐了一句，赵强一直盯着的那女孩，立即轻轻走过来倒在了赵强的怀里，来之前她们几个女孩子就已经得到了嘱咐，今天蒋先生招待的是贵客，一定要好好服侍好。

　　“吴少，你也看看，看中哪个就让她留下！”

　　“我啊，口味有些特别，恐怕这些都不行！”

　　“我明白了！”蒋威深深的看了一眼吴庸，转身招呼过来蒋天，偷偷说了几句。

　　对这些吴庸倒没在意，他还在感叹娱乐界果然和传闻中的一样，眼前六个人，可都是一线明星啊，蒋威这个黑道教父一声招呼下他们立即要过来陪客，也不知道他们已经陪了多少次了。

　　“来，吴少，我们先喝酒！”

　　蒋威又靠近吴庸一点，吴庸看看脑袋已经埋在那小明星胸里面的赵强忍不住摇了摇头，他印象中赵强可不是那么好色的人啊，怎么现在控制力这么差了。

　　“蒋大哥，这酒不错，恐怕也有些讲究吧？”

　　“也没什么讲究，我对酒本身也没有研究，这还是上次一个朋友送的！”

　　“大哥，来了！”蒋威刚说完，蒋天又悄悄凑了上来。

　　“让她们进来！”

　　门又打开了，走进来了两个怯生生的小姑娘，俩小姑娘一看年龄就不大，吴庸疑惑的看了蒋威一眼。

　　“吴少年纪小，当然给吴少配上更小一些的才合适！”蒋威似乎看出了吴庸的疑惑，解释说道：“他们都是无线在栽培的小演员，天赋很好，我相信有了吴少的栽培日后他们想不红都难！”

　　蒋威的话让俩小姑娘身子微微一顿，一脸期望的看着吴庸，甚至一个小女孩已经开始向吴庸走去。

　　“还有，老哥保证他们都是雏，谁也没动过！”蒋威又小声的对着吴庸说了一句，淫笑的样子让吴庸直起鸡皮疙瘩。

　　走过来的小姑娘一把揽住吴庸的胳膊，娇声娇气的说道：“吴少，我叫阿娇，你以后可要多多关照我啊！”

　　“噗！”

　　吴庸刚喝的一口酒全被喷了出来，瞪着两个大眼睛，上下不住的打量着那个小丫头。

　　“你叫阿娇？”

　　小女孩又点了点头。

　　“蒋大哥，让她们先出去吧！”吴庸又仔细的看了一遍，才有气无力的说道，这小丫头长的还真和后世某某门的阿娇差不多，从小就是一个美人胚子，怪不得蒋威会把她给叫过来。

　　“出去，出去！”看小阿娇还在看自己，蒋威忍不住摆了摆手，阿娇才和另外一个小姑娘快步离开了。

　　“怎么了，吴少，不和你胃口？”

　　“不是，今天没这兴趣，有啥都安排给他吧，我想早点回去休息了！”吴庸摇了摇头。

　　兴趣其实吴庸还是有的，不过全被那个阿娇被败光了，喝点酒的男人不冲动那是假的，吴庸虽然小，也还是个男人，更何况还有着十几年成人的经历。

　　只是一想起这个阿娇就是以后某某门的主角，吴庸的兴趣立即就降到了冰点，他可不愿意和这个丫头惹上点什么。

　　“也好，那我安排吴少回去休息！”蒋威略微沉吟了一下，想想今天跑了一天也去世累了，既然吴庸在香港，就不用急于这一时。

　　六个小明星，吴庸一个没要，蒋威随手点了一个，剩下的五个全给了赵强，这一晚上赵强可没少折腾，第二天吴庸起来的时候他还趴在床上呼呼大睡。

　　连续三天，赵强有点乐不思蜀的样子，每天都要搂一个小明星才睡，气的吴庸让张良狠狠收拾了他一顿。吴庸陪着这小子来开创他的事业，结果这小子自己掉进美人窝里去了。

　　连续呆了七天，吴庸带着王海回去了，赵强则继续留下来，张良和赵大海吴庸也留给了赵强，把两人调来本就是要协助赵强的，等赵强能独挡一面的时候在让他们回去。

　　康师傅集团，如今张志国又成了忙人，归德市也经常见到一些黄头发蓝眼睛的外国人到来，同时也有不少明显说话不是华夏人的亚洲人，这些人都是想来买VCD专利权或者像得到授权的。

　　外国企业和华夏企业不一样，他们对版权的意识比较高，加上国外的法律也很严格，这些人明白，没有康师傅集团的授权，他们生产的东西迟早要陷入到官司里面去，而这种官司十有八有的是他们会输。

　　一开始，很多大集团摆出架子来想要花大价钱直接购买走专利，后来实在不行又退而其次，想要VCD生产的地方授权，而且这些公司一要就是一个国家的，由于之前康师傅已经卖出去一部分专利使用权，所以张志国现在根本做不了这个主。

　　最后还是吴庸回来才处理完这件事，地方授权那是根本不可能，你想生产，就给我老老实实的交专利使用费，否则就别啰嗦，等着生产的企业排着队呢。

　　事后，张志国还埋怨了吴庸几句，康师傅集团正向着国际化发展，这些公司都是国际上的大企业，关系闹的太僵对日后集团的发展肯定不好，对此吴庸只是笑笑。商人逐利，他们想要提防授权不过是要换取更大的利润罢了，不用太在意他们的看法，以后集团有了好的项目，这些人还会像苍蝇一样的盯上来。


第七十四章 雇佣兵

　　回到郑州，吴庸还没去学校重新报道就被吴刚给揪回了家，而且这次是吴刚亲自来来抓的他。

　　“老爸，有事您直接打电话给我不得了，还劳您亲自跑一趟！”

　　“打电话？我前几天给你打电话的时候你怎么说的！”

　　吴庸嘿嘿笑着摸了摸头：“那时候我不是在香港吗？您知道我去次香港也不容易，您又没说什么事！”

　　吴刚眼睛一瞪：“别嬉皮笑脸的，赵强呢？”

　　“赵强正在香港拍电影呢，现在可舒坦了！”吴庸坐直了身子。

　　“拍电影？”吴刚的眉头微微皱了一下：“你把赵强拐走，你们两个到底在搞什么名堂？”

　　“什么拐走、名堂的，看您说的难听的，赵强您又不是不知道，心也没在学习上，所以我琢磨着带他创创业，怎么说我们都是从小一起长大的！”

　　“创业？”吴刚冷笑了一声，随手拍出一打资料：“找个退隐的黑道教父一起合作拍一个所谓的古惑仔的电影，这就是你们想要创的业？”

　　吴庸心里一惊，偷偷瞄了瞄吴刚甩出的资料，仅仅看了几行就不看了，上面全是他们这次的行踪，连赵强晚上都和谁一起过夜都有。

　　“死王海！”吴庸咬着牙小声的叫了一句，能做到这么全面的又这么快的，恐怕也就只有步步跟着他的王海才能做到了。

　　“庸庸，你很聪明也很能干，这点让爸爸很骄傲！”

　　吴刚的语气突然变了，变的有些多愁善感的，让吴庸一时感觉有些接受不了：“爸，您想说什么就明说吧！”

　　“赵强的心思其实我们都知道，老赵肯让赵强跟着你是因为他很放心你，可你为什么不做些让你赵叔叔也放心的事？把赵强留在那种地方，你以后怎么还能让我们在相信你？”

　　沉默了一会，吴庸才开口道：“爸，其实这件事你不问我也会找个机会跟您说，赵强和我一样，都不是学习的料，而且他骨子里还有一种极其强烈的反叛思想，我想，这点赵叔叔应该最清楚！”

　　吴刚没有说话，吴庸又继续说道：“堵不如疏，既然是赵强喜欢的，那就让他去做吧，我们在一旁好好引导一下，说不定所取得的效果更好！”

　　“无论是堵还是疏，那都是你赵叔叔的事！”

　　“爸，您这样说就不对了，真的让赵叔叔出面反而不合适，在说了，无论是堵还是疏赵叔叔出面的效果都不好，我这样做，也正是为你们着想的，说不定，赵强以后还能帮到赵叔叔的忙！”

　　“帮忙，帮倒忙吧？”吴刚又冷笑了一声，不过结果是他没想到的，未来的日子里，赵强还真在几件事上帮了他爸爸的大忙。

　　“老顽固！”吴庸苦笑小声嘀咕了一句。

　　吴刚又狠狠的瞪了一眼吴庸后，才慢慢的说道：“你准备怎么疏导赵强？拍电影吗？”

　　吴庸摇摇头：“不，电影只是让他创造自己的启动资金，等他回来后，我准备让他开家物流公司！”

　　“物流？”吴刚惊讶的看了一眼吴庸，慢慢又陷入思考之中。

　　还别说，让赵强去做物流还真合适，不管怎么说，物流都是一个正经的行业，而且也是个蓬勃发展的行业。不过，只要了解物流的人都知道，这行也不是随便谁能做的，想要做大做好，无论关系还是能力都要具备。

　　关系上不用说了，赵强有着先天优势，能力吧，简单点说就是能量，几乎没人不知道，搞物流没点黑背景那是绝对搞不起来了的。

　　沉默了好久，吴刚才问了一句：“他会同意你的安排吗？”这也等于，吴刚对吴庸的这个决定算是支持的。

　　“会，肯定会！”吴庸笑了，老爸这边一松口，未来的物流大鳄就快要诞生了。

　　“还有分寸要把握住！”吴刚点了点头，其实他刚才也只是随口一问，赵强不听他老子的都会听吴庸的，这点他和赵良栋早就无奈的承认了。

　　“不就是毒品吗，他敢碰一下我剁了他的手！”

　　吴刚眼睛又是一瞪：“你小子，他要是分寸把握不住，我也剁了你的手！”

　　吴庸嬉皮笑脸的回了一句：“嘿嘿，您放心，到时候我不用您亲自动手，我自己就剁了我的手！”

　　毒品，一直以来都是一个禁区，特别是政治家族，搞物流带点黑色背景没关系，搞房地产带点黑色背景也没关系，但是黑中要有毒品这个白东西的话，谁也保不了你。

　　“爸，要是没事的话我就先回去了！”

　　搞定了赵强的事，吴庸也轻松了许多，算起来他和赵强都是快17岁的人了，政治家族中的人，一般都要早熟一些，吴庸又是个特别早熟的人，所以吴刚和赵良栋对他们俩的事干涉的不是太多，不过不干涉不代表就放心，该问的还是要问的。

　　“回去，回哪去？”

　　吴庸的话又惹来吴刚一个白眼：“是不是翅膀硬了，不想留在这个家了？”

　　“哪有，我是说回去休息一会，您看我刚从归德回来就被您拉这来了，累的骨头都快散架了！”吴庸说着还故意夸张扭动着身子，只有在吴刚面前他才敢这样，在老爷子面前，别说是他了，就是吴刚也不敢。

　　“坐好，我还有事要问你！”

　　吴刚丝毫不理会吴庸夸张的演戏，表情也变的非常的严肃，直直的看着吴庸。

　　吴庸被吴刚看的发毛，忍不住问道：“爸，还有什么事？”

　　“朱奇为什么去了南非？”

　　吴庸心中一凛，朱奇去南非还是他从香港回来之后才偷偷下的命令，恐怕现在也就刚到南非不久，不知道吴刚怎么就知道了。

　　“你到底想做什么？”吴刚又问了一句，语气很平静，不过吴庸知道，越是这种平静的话，越有问题。

　　“我，我想组建一支雇佣兵！”想了一会，知道这事瞒不过，吴庸索性说了出来，这是他春节后回来就曾经有过的想法。

　　“什么？雇佣兵？你想造反吗？”吴刚猛的站了起来，虽然他早就知道儿子这个举动有别的意义，可他也没想到吴庸会那么大胆，组建雇佣兵。

　　“造反，我造谁的反去？”吴庸苦笑一声，这件事一旦公布会有反对声吴庸早就想到了，只是没想到会来的这么快，他还没开始正式行动就已经来了。

　　见吴刚又想说话吴庸急忙先说道：“爸，您先听我说，您在发表意见好不好！”

　　“爸，南非什么最多？”吴庸慢慢走到卧室的世界地图面前，手指着南非的地方说道。

　　“你想要的是矿产？”吴刚眼睛一亮，吴庸这一问他要在不知道什么意思，就不配当这个副省长了。

　　“没错，我想要的就是矿产，不止南非的，只要能有力量得到的，我都想要！”吴庸手指在地图上一划，整个非洲都包了进去。

　　“想要？你以为那么简单？想要就会有了！”

　　“我知道不简单，所以我才要组建雇佣兵团，没有武装力量，我就算能买下再多的矿山，在那里也保不住！”

　　“庸庸，你想的还是太简单了！”吴刚轻轻叹了口气，儿子的意图他已经看出来了，可以说出发点是好的。

　　“我知道，您想说我没考虑国内的影响以及世界其他国家的影响！”吴庸摇了摇头：“爸，我没那么幼稚，至于影响那是肯定有的，不过国内的影响我相信老爷子能帮我顶下来！”

　　“至于国际上！”吴庸嘴角露出一丝邪笑：“我会先从南非共和国下手，听说那边的反美情绪越来越高涨了！”

　　吴刚复杂的看了儿子一眼：“说的容易，做到这些你知道需要多少的金钱吗？还有，成功率究竟有多高你想过没有？”

　　“钱您不用担心，那是赚回来的，我相信我赚钱的能力，至于成功率，那都是嘴上的，不做永远不会成功，爸您应该考虑的是成功了对我们家会有多大的好处，到底值不值得来赌这一次！”

　　吴刚看着吴庸，没有在说话，吴庸说的没错，无论做什么事，首先要想的是利益，这点无论是个人还是家族，甚至国家都是这样，有足够的利益引诱，就可以去疯狂的赌一次。

　　不能不说吴庸的想法是疯狂的，一旦吴庸成功，华夏将拥有一条稳妥的矿脉线，这不仅对吴家有利，也对整个华夏有利。

　　“爸，是老爷子让您问的吧，是您对他说还是我去给他老人家汇报？”

　　吴刚摇了摇头：“还是我来吧，你可以回去休息了！”

　　看着吴庸消失的背影，吴刚再次叹了口气，儿子是长大了，可是心也变的更野更大了。


第七十五章 物流公司（上）

　　三天后，吴刚带来了老爷子的回复，同意吴庸组建雇佣兵来抢夺非洲矿产资源，但是有一个条件，三年之内必须有成效，假如吴庸失败的话老爷子会把他发配到西北小山村做个村官，一辈子出不来。

　　对这个结果吴庸是有喜有忧，老爷子向来是说话算话的，假如他这次真失败的话，那么一个放逐的结果是跑不了的，最多多带点钱跑西北做个富家村官。

　　不过该有的行动吴庸一个没停，得到消息后吴庸立即通知朱奇，除了张良和赵大海之外其余六人都到南非全力组建新的保全公司，这次训练的人全部按照军事化训练，同时也让朱奇暗中购买一批军火，以及招募一些退伍军人，组建一个真正的雇佣兵团。

　　郑州市西郊，新盖了一所不算太大的疗养院，这里就是吴庸为李晓珍所设立的研究所，专门研究红斑狼疮这种疾病的，石家庄那所医院的副院长高临安被吴庸高薪挖了过来做这里的所长，同时来的还有国内最权威的专家杨守成。

　　“姐姐，你终于快康复了！”

　　李晓珠的脸上挂着灿烂的笑容，今天是李晓珍例行检查的时间，检查的结果当然让他们非常的满意。

　　李晓珍同样笑的很开心：“是啊，终于可以停止吃那该死的激素了！”

　　李向国看着自己的两个女儿，只是笑没有说话，他心里明白，没有吴庸他们一家三口是再没有机会像今天这样聚在一起快乐生活的，单单眼前这个研究所，吴庸就投资了整整六千万，而且每年还有三千万的研究经费。

　　时间流逝，李晓珍停用激素之后恢复的很快，连杨守成都大呼这是一个奇迹，短短的三个月时间，李晓珍就和以前差不多了，和李晓珠站在一起很多人很难再将她们分清楚谁是姐姐谁是妹妹。

　　身体恢复之后，李晓珍最开心的事情就是可以重新回学校上学，由于生病的原因，李晓珍拉下了一年的课程，只能回去重新读初三，比李晓珠低了一届，这也算是她一个遗憾吧。

　　95年元旦快到了，被吴庸一手拉起来的音乐贺卡进入了疯狂的辉煌期，无论是哪所学校的门口，几乎都有一堆这样的贺卡在销售，价格比原来还要便宜，同时质量也下降了许多。红锦印刷厂早在去年就停止了音乐贺卡和精美年画的业务，主要精力全部放在了自己公司内部的印刷上面。

　　对于康师傅集团来说，整个94年又是丰收的一年。中原通信超额完成他们预定的任务，新增客户二百四十多万，累计客户已经达到了四百多万，更是创造了二十多亿的辉煌营业额。

　　目前，中原通信已经占据了华夏寻呼市场41％的市场份额，仅比华夏邮电的47％低上6％，业内人士目前普遍看好中原通信，认为95年上半年中原通信就能将市场占有率的超过华夏邮电，成为华夏第一大通信公司。

　　康师傅食品厂这个集团内最早的龙头企业，今年也完成了他的目标，十亿的营业额，三亿的利润，可无论从哪方面比都比不过正红红火火的中原通信公司。

　　不过今年最耀眼的并不是中原通信，而是新成立的珍珍VCD生产厂，在年会上VCD生产厂正式更名为珍珍电子科技有限公司，为康师傅集团全权控股的子公司。

　　珍珍VCD从研发到生产在到销售也不过半年多的时间，就是这半年多时间，珍珍VCD创造了十八亿三千万的营业额。其中四亿多是专卖店的加盟费，三亿多的专利使用费，累计销售四十多万台VCD，更是从万燕科技的口里抢过了四成的市场占有率。万燕公司现在对康师傅集团抢注了他们的专利权肠子都快悔青了，已经正式起诉和康师傅打起了专利权的官司。

　　除了这三家之外，其他几家子公司的效益也比去年明显有所提升，康师傅水厂在广告上和乐百氏打的一塌糊涂，不过效果却是明显的，超过了一亿的营业额证明那些广告费花的还算值。

　　经过总结，康师傅集团股份有限公司在1994年一共创造了五十多亿的营业额，直接迈入了华夏企业一百强。

　　“小姨夫，国资委的那家伙有没有又来过？”

　　年会之后，吴庸舒服的坐在李志成的大躺椅上，摆弄着眼前原始的电脑，惬意的问着话。

　　“来过几次，我都以时机未成熟推了！”

　　“下次直接告诉他，集团上市是不可能的，不过我们中原通信的子公司准备上市了，相信中原通信上市之后的效果不会比整个集团上市差多少！”

　　1995年1月3号，在香港有些乐不思蜀的赵强终于被吴庸强行给拉了回来，同时《古惑仔》第一部也在元旦期间开始在香港各院线上映，所引起的轰动效果也完全在吴庸的意料之中。

　　短短的三天时间，《古惑仔》就创下了五百多万的票房，完全收回了当初的投资，而且看发展势头票房还能继续增长，超过一千万还是非常有希望的。

　　遗憾的是古惑仔没有通过内陆的审核，无法再内陆影院进行播放，不然票房还能在升上几倍。不过即使如此，盗版的VCD和录影带都已经流入了内陆，渐渐也刮起了一股古惑仔的热潮，很多年轻人成群结队的到黑暗的录像厅去看这部电影，街上胳膊和胸上刻上纹身的人也变的越来越多。

　　“怎么样，老大，这里面可有我的功劳，这幅图就是我想出来的！”

　　吴庸开车从一个录像厅路过的时候，赵强得意的指着挂在外面显眼的电影海报，上面四个吻着耀眼纹身的半裸男子，显得无比的阳刚和气派。

　　“我不是对你说过，只准看，不准参与嘛？”

　　“老大，拍摄的过程我绝对没有参与，不过最后制作宣传海报的时候阿晶拿了几张图让我选，最后我综合了一下，设计出了这张图！”

　　车子从录像厅很快的闪过去，赵强还扭着头看那个已经完全见不着影的录像厅，似乎还在回味着他所设计的那个宣传画。

　　“好了，我知道是你的功劳了，我问你，你这次回来想好先做什么了没有？”

　　“早就想好了，这次回来我就开一家娱乐公司，然后拍电影赚钱！”

　　吴庸猛然踩住刹车，奥迪的轮胎和地面再次一起凄惨的悲嚎，把路两边的人都吓了一跳。

　　“怎么了，老大？”赵强也被吓了一跳，好在系着安全带，没让他的脑壳和前面的玻璃来个亲密的接触。

　　“没什么，你开娱乐公司干嘛？想当二世祖然后跑去专玩明星？”

　　“哪能啊！”赵强脸上微微泛出一丝红润，一开始他还真是这个念头：“在香港我了解最多的也就是拍电影，对娱乐公司也多多少少了解一些，这个算是我现在最熟悉的行业了！”

　　“想开娱乐公司也行，你自己开，我不会帮你投资一分钱！”

　　“老大，别开这种国际玩笑，没你帮我投资，别说娱乐公司了，就是个游戏厅我也开不起来啊！”

　　赵强猛然坐直了身子，没有吴庸的支持，即使他能搞到起步资金也不会踏实的，在他的心里早就已经把吴庸当成了精神支柱。

　　“那就老实点，现在还不是你开娱乐公司的时候，那是大腕才能玩起来的东西，你没成长为大腕之前，最好老老实实的一步一步的起家！”

　　吴庸狠狠瞪了赵强一眼，这才发动车子继续往前开。

　　“那，那什么时候才是开娱乐公司的时候！”

　　显然，赵强对开娱乐公司的事还没死心。

　　“等你真正能控制住一个地下世界的时候，就差不多了！”

　　奥迪车突然加速，驶入郑州的主干道，朝着郊区开区。

　　一排排普通的砖瓦房，门前到处停着横七竖八的大汽车，四周还不断弥漫着一股能憋死人的发霉味和浓厚的让人反胃的汽油味，这就是吴庸带赵强来的地方。

　　“老大，来这里干什么？”

　　赵强很不情愿的跟着吴庸走着，使劲用袖子憋着自己的鼻子，吴庸也忍不住皱了皱眉头，这里的气味太难闻了，比他想象的还要难闻。

　　抽出纸擦了擦鼻子，吴庸才不满的说道：“来这里还不是为了你！”

　　“为了我？”赵强微微一愣，随即跳了起来：“老大，你不会先让我干这个吧？”

　　“看来你还没笨到家！”吴庸打量着四周因为赵强的大嗓门而冒出的人头，特别是有几个光头还带着凶猛的目光不禁满意的点了点头，这里才是真正让赵强锻炼的地方。

　　“老大，我知道错了，我真的知道错了，别在耍我了，小弟的心脏承受不起！”

　　赵强茫然的四处看了看，立即做出一副凄惨的样子惨叫道，那些露出的人头眼光变的更加不善了。

　　“好了，先回去吧！”

　　吴庸没有理会赵强，又走了几圈，实在受不了那些味道的时候才带着赵强回到他的奥迪车上，这里是一个中型的物流市场，并不是郑州最大的，不过让没有基础的赵强在这里起步是在合适不过的了。


第七十六章 物流公司（下）

　　汽车迅速离开了那个空气污浊的物流市场，吴庸也不禁感叹现在的卫生条件极差。上辈子的时候他有过插手物流行业的想法，也考察过物流市场，只是依靠他当时的实力根本不可能挤进去才作罢，不过那时候物流中心市场的卫生绝对不像这个小市场那么差。

　　从物流市场离开，赵强就坐在车上一声不坑，以他对吴庸的了解，他知道吴庸说的话全都是真的，也就是说，他以后要在那个算得上是个垃圾堆的地方来开始他的事业。

　　至于反抗或者拒绝，赵强没有想过。反抗是不可能的，拒绝的话只有回学校好好读书一个结果，在回学校和垃圾场之间，赵强宁愿选择垃圾场。

　　看赵强闷闷不乐的，吴庸忍不住劝道：“其实，那里不过是卫生差一些，你真的在那里立足了，把卫生条件改善了不就好了？”

　　“如果不是你的经验太低，年龄太小，历练不足我也不会让你先上手这个，娱乐业真的不适合你现在来发展，不过我保证，以后你能力到了向在娱乐界发展我绝对大力支持！”

　　“嗯，我知道，你放心我能想通！”赵强总算说话了，其实刚才赵强一直在考虑，吴庸的话不是没有道理，一口气吃不成胖子，从基础做起还是最稳妥的。

　　“还有，你现在人手不足，张良和赵大海就先跟着你，另外原来在归德的刘猛现在也在郑州，也让他跟着你吧，在不够的话就从归德带点人来！”

　　赵强总算是露出了一丝惊讶：“刘猛也在？”

　　“没错，我让他过来几年了！”

　　赵强点点头：“怪不得，我说那小子怎么失踪了，原来早就到这边来了！”

　　“用人的时候自己要注意，这些我教不了你，你自己慢慢体会，不过既然选择了这条路，我希望你能走好走稳妥些！”

　　“嗯，我明白！”赵强重重点点头，吴庸的能量已经是他所想象不到的，不过吴庸能把张良两人放在自己身边，那绝对是对他最大的支持，这两人的实力没人比赵强在清楚了。

　　“还有一点，这次电影你大概可以分下来三百万，我在借你四百万一共七百万是你的启动资金，一年之后，你要连本带利的还我一千万！”

　　“什么？一千万？”赵强终于叫了起来。

　　“没错，一千万，一年之后你还不上公司也不用开了！”

　　赵强盯着吴庸看了老半响，才有气无力的说道：“老大，你放高利贷不能放在自己兄弟身上啊！”

　　“就算是高利贷吧，反正你必须给我还上！”吴庸笑呵呵的回了一句，让赵强还钱也是给他一定的压力，以赵强的关系和自己给他的帮助，一年之后还不起一千万的话，那赵强还不如回学校当个老实学生去。

　　七百万，吴庸第二天上午就打到了赵强的个人账户上，同时也把滞留在郑州的刘猛给叫来了，刘猛来郑州的时间比较长，又认识了很多三教九流的人物，来帮助赵强是最合适不过的了。

　　跟着刘猛的还有他在归德带来的两个小弟，三人都认识赵强，在听到吴庸说以后让他们跟着赵强去开公司之后都张大了嘴巴，赵强和吴庸相比谁的能量大三人心里早就很清楚，当然是不愿意放弃跟着吴庸而跟赵强去了。

　　最后还是吴庸解释了一番，跟着他没有出头之日，只有跟着赵强一起打拼，日后才有机会扬名立万，刘猛三人这才心甘情愿的去跟着赵强。

　　看着身边的刘猛三人和张良还有赵大海，赵强也增加了不少的信心，这就是他的班底了，日后为自己打天下的班底。

　　下午，三辆车从吴庸小别墅内离开了，最前面开车的是王海，后面坐着吴庸和赵强，张良和赵大海开着一辆宝马，刘猛则开着一辆别克商务车跟在最后面。除了吴庸的奥迪外，这两辆车都是吴庸送给赵强的，既然定位在地下世界，拿就要有个能拿得出手的行头。

　　“淮海物流，就他了！”

　　吴庸的头从一堆文件中抬了起来，这是那个物流市场各个公司的资料，其中淮海物流是那个市场最大的物流公司，拥有三十多辆货车，固定资产五百多万。同时他们也是那一块的地下势力头头，老板名字和赵强一样，叫李强，四十多岁，目前淮海物流主要经营的是豫东和山东，安慰，河北，江苏那边的业务。

　　“淮海物流，名字还不错，看来这是我的第一家公司了！”

　　赵强看着淮海物流的资料，呵呵的笑道。今天赵强的样子和昨天大有不同，如同一把锋利的宝剑即将出鞘一般，也让吴庸暗暗的点了点头。

　　无论是赵强还是吴庸，都不会去选择新开一家公司进入这个行业，最好的办法就是收购一家公司来起步，淮海物流正是他们看上的。

　　重新回到那个市场，吴庸还是忍不住皱了皱眉头，不过他却惊讶的发现赵强并没有像昨天一样捂鼻子，而是不断的打量着这里，这个发现再次让吴庸欣慰。

　　淮海物流公司的位置就在市场最前沿，也是这个市场里面最大的门面，门前还停着三四辆装着货物的货车。

　　吴庸和赵强先走了进去，王海悄悄跟在吴庸的身后，张良和赵大海则跟在了赵强的身后，他们现在的任务是保护赵强。

　　“几位，想走点什么货？”

　　一个胖胖的中年人笑呵呵的走了上来，屋子里还有八九个人在打牌，只是瞄了一眼便继续他们手中的活动。

　　“不，不我们走货，李总在吗，我们找他有点事！”

　　赵强赶在吴庸之前迎了上去，既然这是自己的事业，就没有必要事事都要吴庸出面，他也需为自己立威。

　　“几位是李总的朋友？”

　　胖子惊讶的看了一眼赵强，吴庸则笑呵呵的转身走到旁边的沙发上坐了下来。

　　“不是，找李总有笔大生意要谈，麻烦你叫一下他吧！”

　　“不好意思，李总今天不在，先生贵姓，我给李总打个电话问问！”

　　胖子小心的说道，对方几个人气势不凡，赵强虽然显得年轻一些但身上怎么看都带点贵气，还有一点，眼睛毒辣的胖子已经看出眼前这个年轻人身上的一套衣服就值个十几万，能穿得起这样衣服的人绝对不是小人物。

　　这点赵强可不知道，他知道自己的衣服是好，却没想过会这么值钱，这是在香港的时候蒋威送他的。

　　“我叫赵强，你让他快点来，这是一笔他所没接到过的大生意！”

　　赵强笑呵呵的点头，他说的没错，他们是来买下这个公司的，绝对是那个李强没有接到过的大生意，假如接过那老板也不是李强了。

　　“好，好，您稍等！”

　　胖子急忙跑到里面的电话前，熟练的拨出去一个电话号码：“老板，来了个赵强赵先生找您，说是有一单大生意……”

　　胖子捂着嘴小声的说着，同时还不断的看向赵强，后面的话吴庸和赵强都听的不清楚，不过估计也是介绍他们几个人的情况吧。

　　“赵老板您稍等一会，我们李总马上就到！”胖子把赵强领到吴庸坐的沙发那，又匆匆忙忙跑出去泡茶去了。

　　这个胖子已经完全相信赵强是来找李总谈生意的了，同时还在庆幸有这样的人物来找他们公司叹生意，看来公司这次肯定能接到大单了。刚才他送茶的时候不小心又看到了吴庸的手表，那可是价值上百万的名表啊，还有吴庸那套衣服，一开始胖子没怎么在意，最后慢慢才发现，原来吴庸那没牌子的衣服竟然是意大利纯手工制作，这样的人既然说了是大生意，那绝对小不了。

　　不到半个小时，门外就来了两辆桑塔纳，最前面的车上下来了一个衣着鲜艳的三十多岁男子，随后两辆车上又走下了六七个年轻人，跟着中年男子一起走了进去。

　　“李总，您来了！”胖子急忙迎了上去。

　　“哪位是赵老板？”中年男子没理会那胖子，而是瞟向了坐在沙发上的吴庸和赵强，王海他们都是站着的，刘猛三人看他们都是站着，也没敢坐下。

　　“李总啊，久闻大名，在下赵强！”

　　赵强哈哈笑着站起身迎了过去，吴庸只是笑了笑，身子并没有动。

　　“没想到赵老板这么年轻，果然是英雄出少年啊！”这个李强也有一定的眼光，看出赵强的不凡来，对吴庸的不礼貌行为也就没有理会。

　　“李总，今天冒昧前来，可是有宗大生意要照顾你啊！”

　　赵强拉着李强走到了沙发那，两人就像很久没见的朋友一般，跟着李强的几个年轻人也都放下心来，跑去和那八九个打牌的年轻人混在一起去了。

　　“嘭！”

　　没过多久，沙发的玻璃桌突然被李强重重的砸了一下，巨大的响声让那些年轻人和胖子都愣了一下，惊讶的看着满脸怒容的李强。


第七十七章 放手吧

　　“小子，这里不是你们能来消遣的地方！”

　　李强猛然站了起来，脸上还显得很愤怒：“想买我的公司，恐怕你出不起那个价！”

　　唰，店里面十几个年轻人都靠了过来，胖子的脸也瞬间发白，他没想到赵强来找老板居然是谈这么一宗‘大生意’。

　　“李老板，只要有价就行，做生意嘛，你不开价怎么知道我们就出不起呢？”

　　这次说话的是吴庸，赵强今天的表现已经非常不错了。

　　“这位朋友是？”

　　李强压住心中的怒火，瞪着吴庸问道，吴庸和赵强都带有一身的贵气，明显不是普通老百姓，而跟着的那六个人，刘猛三人一看就知道不是什么好货色，可王海三人他看不懂，特别是张良和赵大海，站的笔挺的身子，带着一股刚毅。

　　“我是谁不重要，今天我这兄弟是诚心来买下贵公司的，你们好好谈，莫伤了和气！”

　　吴庸嘿嘿笑了声，语气很缓和，可话中明显没有将李强放在眼里。

　　“你算老几？”

　　李强还没说话，他身后一个年轻人先跳了出来，手上还拿着一个扳手直接朝吴庸砸去。

　　“轰！”

　　那年轻人从哪里来又回到了哪里去，后面的牌桌被他砸的稀巴烂，躺在地上不断哀嚎着，已经起不来了。

　　没有任何的表情，突然跑到吴庸前面的王海又退了回去，李强和其他年轻人则是惊骇的看着王海，刚才王海仅仅是一只手就将那个年轻人给甩了出去。

　　“一起上！”

　　年轻人中突然有个人喊了一句，还从怀里掏出一把匕首，看了一眼李强后就先冲了过去。

　　十几个人，一起叫着，冲向了王海，在这个小店面里声势倒是挺足。

　　“咚咚！”“啪啪！”

　　不到两分钟，十几个人被叠成了两堆，一起惨叫着，那个拿着刀子先冲的人，被压在了最底下，现在也是叫的声音最响的一个人。

　　一滴冷汗慢慢从李强的额头冒了出来，刚才他看的最清楚，自己手下的小弟根本没有一个能在人家手中过一招的，而且这次只有两个人动手，是跟在赵强身后的两个一直让李强有点不安的人。

　　赵强嘿嘿一笑，看着李强说道：“李老板，我们是不是可以坐下来好好谈谈了！”

　　“啊，是，是！”李强额头的汗水越来越多，最后忍不住从口袋里掏出一个纸巾擦了擦，紧张的情绪表露无疑。

　　“开个价吧！”赵强倒头在沙发上靠了靠，这种压迫人的感觉很让他享受。

　　“这个，赵兄弟，赵老大，您就大人大量饶了我吧，我要是有哪里得罪兄弟的地方，您指出来，我一定改！”

　　李强浑身一哆嗦，哭丧着脸说道，这个物流公司是他最赚钱的生意，而且还是他在郑州的立足之本，一旦没了这个公司，他以前得罪的那些人很快就会找上门来，到时候他在郑州连个立足之地都不会有。

　　“给你个明白话，你的公司我看中了，现在卖你还能卖个实在价，不然的话……”

　　赵强没有往下说，刘猛三人则是看的热血澎湃，果然，跟着赵强上来就有这么一出强戏，是比跟着吴庸一直暗中保护一个小女孩要强的多。

　　“赵兄弟，你们是很强，可我李强也不是只有眼前这些，真把我逼急了，对你们也没好处！”

　　想了一会，李强也发起狠来，丢了这个物流公司他铁定在郑州混不下去，回老家丢不起那个人，而且老家也没他的一席之地了，到别的地方重新开始他也没那个魄力，不如跟他们顶一顶，顶过了今天，回头查清楚他们身份在来应对。

　　“意思是你不卖了？”

　　“不卖！”

　　李强算是豁出去了，他在赌眼前这几个人不敢在这里直接对他下手，他在赌自己还能有缓口气的机会。

　　“走吧！”吴庸站了起来，轻轻的说道，赵强摇了摇头，也跟着站了起来，离开的时候还怜悯的看了一眼李强。刚才李强要是答应的话，至少还能得到五百万的现金，可等他们下次来的时候，就绝对不是这个数了。

　　几个人来的快，走的也快，李强赌对了，他们确实没打算在这里对他直接动手，不过他也赌错了，他们不动手的原因不是害怕什么，而是有更多的方法来逼迫李强放弃这个公司。

　　等吴庸他们的车走远了，李强才软绵绵的倒在沙发上，叠罗汉的那些小弟们哼哼呦呦的慢慢站了起来，不过他们的胳膊都直不起来了，刚才张良和赵大海已经给他们卸掉了。

　　最后爬起来的，最底下的那个年轻人痛苦的爬在李强的身边，小声的说道：“老大，赶紧准备啊，这俩年轻人绝对不简单！”

　　“我，我知道，我去找八爷，不管他们什么来头，我一定让他们后悔来惹上我！”

　　这个李强明显没有蒋威的那种眼光，人家的保镖三下两下就把他的小弟给收拾了，这个时候还敢想着报复。

　　八爷是郑州金水区的老大，今年五十多岁，也是郑州地下势力的一个老人物了，李强刚来郑州的时候就是跟着八爷在混，后来独自出来开了公司，不过每次说起来李强都说自己是八爷的人，他的孝敬也从没少过。

　　对于这种外地来，野心又不大的人八爷用着是最放心，所以对李强也有所照顾，吴庸他们走后不到半小时，李强就一个人开着车去了八爷的地方，他那些小弟现在是没一个能给他开车的了。

　　恭敬的站在八爷面前，李强把今天发生的事原原本本的说了出来，他已经来不及调查赵强他们的身份了，李强现在最怕的就是他们卷土重来，凭借他手上那些人根本顶不住。

　　八爷一直坐在沙发上闭着眼睛抽雪茄，等李强说完，才慢慢的睁开眼睛：“强子，你说那两个人不到两分钟就把你十几个兄弟给搞定了？”

　　“没错，他们的手法很快也很毒，我那些兄弟的胳膊全被卸了！”想到张良和赵大海的狠，李强不自然的打了个哆嗦，他的身手比自己手下强不了多少，对上那俩人也是一样。

　　“这么厉害，这颗不是普通的保镖，强子，你最近是不是得罪什么人了？”

　　“没啊，八爷，您也知道，我最近都住在小云那里，指着她帮我生个儿子呢，经常不出门也没心思去惹事啊！”

　　“那就奇怪了，能用这样保镖的人绝对不是普通人，又那么的年轻，我没听说道上有这样的人！”

　　八爷的眉头也微微皱了起来，直觉告诉她，这事不简单，就是八爷自己的保镖也没把握两分钟之内搞定李强手下那十几个小伙子。

　　“是啊，我看着他们也面生的很，真的以为有大生意上门了，没想到他们来到是想把我的财路给断了！”

　　李强哭丧着脸：“八爷，您这次一定要帮我！”

　　“你先回去吧，有消息我会通知你的，该帮的，能帮的我自然会帮！”八爷点了点头，这事李强既然找上他了，他就要问一问，不过他话也没说死，能帮的就帮，假如对方来头比他还要大，那当然是帮不了的了。

　　“谢谢八爷，谢谢八爷！”

　　李强连续道谢了几句，才慢慢离开八爷的住处，物流公司他是不敢回去了，直接去了情妇小云那里，还把门窗全部关死。

　　三天之后，八爷给李强发了个传呼，让他立即到自己那去。

　　得到这个传呼，李强还兴奋的跳了跳，在李强看来这是八爷帮他解决了事情，在开车去八爷那的时候李强还在想着，买个什么礼物送给八爷作为感谢。

　　八爷那很清静，和上次他去一样，八爷躺在沙发上抽着雪茄，李强不敢坐，恭敬的站在前面。

　　“放手吧，现在放手还来得及！”过了会，八爷才轻叹了一声，慢慢的说道。

　　“放手？”李强猛然一愣：“八爷您这是什么意思？”

　　“他们来头很大，你惹不起，早点放手你还能脱身，晚了恐怕你连自身都保不住了！”

　　看着这个曾经跟过自己十来年的人，八爷再次叹了口气，他已经查清楚那天是谁去了李强哪里，得到的结果却让他心惊，那可是连他都惹不起的人。

　　“八爷，您，您是说，他们的来头连您也不行？”

　　李强说话的声音有些发颤，关键是被八爷后一句给吓住了，在不放手自身难保，这可是他最大靠山八爷说的话了，他没有任何的怀疑。

　　“可以这么说，回去联系他们，早点放手，你要是没地方去，就暂时再回我身边来吧！”

　　八爷点点头，无法保护跟着自己的人，他心里也难受，不过事情的轻重他还是能分的清的。

　　李强艰难的点点头，来时的兴奋消失的无影无踪：“谢谢八爷，八爷，您，您能把他们的来历告诉我吗？”

　　八爷直直的看着李强：“看你跟了我那么多年的份上，我告诉你一个，不过你要守住自己的嘴巴，出了事到时候我也保不住你！”

　　“这点分寸我有，八爷您讲！”

　　“要买你公司的那个人，家里是公安厅的，而且是高级干部！”

　　“公安厅的，高级干部，难怪啊！”李强苦涩的说道，说完对八爷躬了躬身，蹒跚的离开了，李强明白，他的公司是保不住了。

　　公安厅，还是高级干部，这不就是郑州的少爷党吗，凭他一个背景极不干净的人去和他们斗，那纯粹是找死，难怪八爷会说他不放手就自身难保，人家随随便便就能治得了他。


第七十八章 接手物流

　　“老大，这些材料，足够让那个李强下半辈子在监狱过了！”

　　赵强有些兴奋的说道，眼前一堆的材料都是他三天来辛苦跑来的，这次对付李强是他的事，吴庸也没怎么帮忙，只是指点了他一下该怎么做。

　　“没错，这些材料是可以把他送进监狱，不过用好了还能有别的作用！”

　　赵强眼睛一亮：“老大，你是说收服这个李强！”

　　吴庸摇了摇头：“这点不现实，这个李强是跟着金水八爷混的人，金水八爷虽然正在漂白，但是道上的影响力并没有减弱，你现在还不适合和他去闹，那样只会两败俱伤！”

　　“那这些材料用在什么地方？”

　　“先看看那个李强的选择，假如他识相的话这就是你以后的一枚棋子，用在该用的时候！”

　　吴庸笑呵呵点了点头，同时赵强身上的传呼机也响了。

　　“看来这个李强还算聪明，主动提出他要卖掉物流公司了！”

　　看了传呼的内容，赵强抬起头笑了笑，李强从八爷那离开之后就到了自己的物流公司，随便收拾了一下便给赵强打了电话，赵强上次离开之前已经把自己的联络方式留下了。

　　吴庸站起身来，呵呵笑道：“走吧，接手你的新公司去！”

　　接手淮海物流极其的顺利，三百万就把这个固定资产都有五百多万的公司给接了下来，等接下来之后赵强才明白李强为什么那么不愿意让手了，同时也明白吴庸为什么一定要让他先从物流干起。

　　淮海物流本身就很赚钱，每个月的利润大概在八十万左右，不过这还不是淮海物流最赚钱的地方，淮海物流作为这个物流市场的龙头老大，手上还掌控着其他物流公司的股份。

　　这个物流市场一共有三十五家物流公司，除去淮海物流之外另外三十四家物流公司中有三十二家淮海物流都占有一成的干股，单单这些股份分红每月就有一百多万，算起来淮海物流每个月的净利润已经超过了两百万。

　　而赵强接手这一切，只用了三百万，也就是说，用不了两个月，赵强就能把先前投资的三百万给赚回来，半年之后，赵强就能连本带利把吴庸的帐给还清。

　　断了人家这么大一个财路，赵强反而不好意思再去拉拢李强了，最后李强是自己离开的，落寞的背影让吴庸也很感慨，在道上混就是这样，强的时候非常风光，滑下来后就什么都不是了。

　　先前跟着李强的小弟都聚集在了淮海物流的外面，李强给外面那些年轻小伙子每人分了两万块钱，也算是遣散费了，这点让吴庸暗中点了点头。

　　李强离开了，他现在只能先回八爷那去，他的情妇小云还在郑州，并且有了身孕，一心想要孩子的李强这个时间无论如何都无法离开郑州。

　　刘猛这个时候很是时机的跳了出来，带着两个小弟跑到那些年轻人面前不断嘀咕了起来。刘猛现在跟着赵强混，赵强明显是要高起步不是像他们一样从最基层混起，那么为赵强拉拢小弟的任务也就落在了刘猛他们几个人的身上。

　　没多会，先前的年轻人有十几个愤愤的离开了，只剩下八个人愿意继续留下来跟着强哥混，当然，这个强哥已经变成了赵强，而不是先前的李强。

　　对于那些走了的小混混赵强没有丝毫的在意，他们选择的权利，现在赵强则是兴奋的打量着自己的第一个产业，此刻的他再也没有感觉到这个物流市场的脏和臭，反而有种亲切感。

　　“老板！”

　　正兴奋的赵强突然被一个声音打断，原来在店里的那个胖子一脸谄笑的正在叫他。

　　“哦，对了，你叫什么来着？”

　　接手物流公司的时候赵强也等于把这里的员工都接来了，淮海物流管理层一共有一个经理，一个主任和两个会计，其中一个会计是李强的情人小云，以后是不可能在回来上班的了。除了这些人之外剩下的就是文员，保安和司机了，保安就是外面的那些小混混，司机一共有四十多个人，现在大都在外面跑货，还不知道公司已经易主了。

　　眼前这个胖子就是淮海物流的经理，赵强也就知道这些。

　　“老板，我叫武清！”胖子急忙上前走了一步，老板换了，他还不知道老板的脾气怎么样，更不知道以后自己的命运会怎么样，现在下岗那么严重，能有一份这样的工作很不容易了。

　　“吴，口天吴？”赵强疑惑的问了一句。

　　“不是的老板，我是姓武，武术的武！”

　　“原来这样啊，呵呵，武经理是吧，原来你的工资是多少？”

　　“李总先前给我开的是两千！”武清小心的看了赵强一眼，慢慢的说道。李强原来对这个帮自己管理公司的人并不吝啬，一个月基本工资两千外加其他奖金大概能领到三千多，所以武清才会那么担心失去这份工作。

　　“这样啊，以后你的工资在加一千，还有，所有员工的工资奖金和福利都不变，如果干的好的话，我以后还会加他们的工资！”

　　“谢谢老板，谢谢老板！”武清一愣，随即狂喜道，他想着能留下来就不错了，没想到新老板还为自己加了工资，这样算起来自己这次还是因祸得福了。

　　安排好武清还有跟在武清后面的会计之后，赵强立即跑了出来，公司的那个主任并不在这里办公，带着几个文员在另外的一个仓库处工作。

　　“老大，老大……”

　　赵强跑出来的时候，吴庸和他的车子已经消失不见，问过刘猛才知道，赵强自己进去的时候吴庸便带着王海离开了。

　　“老大，谢谢你，我不会让你失望的！”赵强小声的说着，他知道，吴庸把路已经帮他铺好，能不能走好，就看他自己的了。

　　……

　　“吴少啊，您总算来了，我还以为您不都把我们给忘了呢！”

　　中原通信总部，公司副总李丹第一个看见突然来到这里的吴庸，便上去打趣道。

　　“哪能，我最近不是事多吗，在说公司有你们在，我也放心！”

　　吴庸边笑边走，方向正是郭海涛的办公室，李丹也是因为要送一份材料给郭海涛才碰上吴庸的。

　　李丹抢先一步进了办公室，进去之后就大声的叫道：“郭总，您看谁来了！”

　　“你小子就不能稳重点吗，谁来了不一样！”郭海涛不满的从文件堆里抬起了头，眼睛顿时一亮：“吴少，今天什么风把你给吹来了？”

　　“啥风都不是，难道老郭你想我天天在这？”

　　“那倒不是，你天天在这我反而不舒服了！”

　　郭海涛笑呵呵的回了一句，起身来到沙发边，吴庸已经自己坐那去了。

　　“还不是吗，我这个当老板的天天在，你们肯定不舒服，还不如偶尔来一次，既能了解公司的情况，又能起到突击检查的作用！”

　　“那这样说，吴少这次来是突击检查的了？”

　　“嗯，今天就是来突击检查老郭你，看你有没有时间晚上陪我喝点去！”

　　“哈哈！”吴庸说完三个人都笑了。

　　“对了老郭，说点正事，关于通信公司上市的事准备的怎么样了？”

　　笑过之后，吴庸坐直了身子，他这次来主要目的就是关注通信公司上市的事情。

　　“什么叫准备的怎么样了？”郭海涛不满的看了吴庸一眼：“你这个老板真不称职，我们都已经上报上去了，顺利的话年后就可以上市了！”

　　吴庸微微一愣，自嘲的笑了笑：“那么快，哈哈，老郭你办事我放心，年后，估算的怎么样？”

　　“最少三倍，而且有极大的可能会更多！”郭海涛伸出了三个手指头，意思是上市之后公司的价值至少会翻三倍以上。

　　“三倍啊，哈哈，不错！”吴庸点了点头，突然胳膊搭在了郭海涛的肩膀上：“老郭，留下吧，薪水在翻一倍，我会和小姑去说，你放心，绝对没事！”

　　吴庸所说的是郭海涛他们八个人的问题，当初吴勉把八人借来的时候就说过只借给吴庸两年，现在两年时间马上就到，郭海涛他们也快要回原来的公司去了。

　　郭海涛摇了摇头：“吴少，你的好意我们心领了，不过时间到了我们必须回去的！”

　　“没有缓和的余地吗？”

　　“这个要看吴总怎么说了，她如果同意我们继续留下来，我们当然不会反对！”

　　“那好，今年过年的时候无论如何我都会把你们从小姑那要来，她不同意我就赖上她了。”

　　郭海涛苦笑着摇了摇头，吴庸这种无赖的样子他还是第一次见到，只是这种方法真的能在吴总身上奏效吗？郭海涛自己也不清楚。

　　北京，一间豪华的办公室里，吴勉连续打了几个喷嚏，忍不住揉了揉鼻子。


第七十九章 商业接班人

　　1995年1月20日，对于李志成来说是个喜庆的日子，已经三十多岁的他终于有了自己的孩子。

　　其实李志成早就可以要个孩子的，只不过他脸皮比较薄，不敢到医院去检查，以至于一个小毛病让他们的孩子晚出生了那么多年，最后还是吴庸强行带着他到医院检查一下，才解决了这个问题，也顺利的让他们的家庭真正的圆满。

　　21号，吴庸和胡雪匆匆返回归德，李志成有小孩这也算是他们家的大事了，更何况吴庸还是这件事的头号功臣。

　　两天之后，吴珍珍也匆匆从福建赶来，小时候吴珍珍和吴庸一样都是生活在归德，和父亲那边的关系远没有和胡宁李志成一家要亲切。

　　三人在归德一直呆了一个星期，直到28号才被吴刚打电话催走，吴刚因为工作的关系年前一直没有时间来看孩子，只能等年后再来看了。

　　95年的春节来的比较早，阳历1月30号便是除夕，吴庸和吴珍珍还有胡雪赶到北京的时候已经是29号了，自从他们回家过春节之后这还是回去最晚的一次。

　　等到除夕吃完团圆饭，老爷子依旧一声不响的自己先进了书房，其他人陆陆续续跟了进去，和以往不同的是，这次吴庸的大姑吴蓉和小姑吴勉都参加了年时家庭聚会，以往他们两人都是老爷子找个时间单独听他们汇报的。

　　第一次参加这种家庭聚会的吴荣似乎还有些紧张，吴勉脸上则没有任何的表情，谁也看不出这是一个受伤掌握着几百亿资产的巾帼英雄。

　　“今年就由老大来主持吧！”

　　吴石刚想率先汇报，老爷子就说了这么一句，所有的人都给愣住了，不过随即一想也都明白过来，老爷子年纪已经很大了，这是在培养吴石来接他的班。

　　“爸！”吴石轻轻叫了一声。

　　“就这样，老二先来！”老爷子摆摆手，眼睛依旧眯着。

　　“好的！”吴明点点头，开始慢慢的诉说起今年的主要情况，半个多小时后，吴明的讲话就结束了。

　　吴庸到现在才知道，吴明这个商贸部部长也是有着很大的压力，最近几年国外反华不断，特别是以美国为首的西方资本主义国家，贸易上经常卡住华夏，吴明这个商贸部部长和国外的联系快比外贸部还要多了。

　　同时吴庸还注意到了一点，吴明诉说了进口资源的困难，其中着重讲了石油和矿产，华夏是缺油和缺矿国这点世界上都知道，国外势力为了限制华夏的发展，在这两方面控制的都很严格。

　　吴明的话中还透露着一些信息，石油方面已经在和俄罗斯进行谈判了，矿产方面却没有好的渠道一直处于被动状态，特别是铁矿和铜矿。华夏目前处于高速发展期间，三年之内解决不了这个问题将会对华夏的经济建设产生重大的影响。

　　这个时候吴庸才明白为什么老爷子会同意他组建雇佣兵团这个疯狂的想法，为什么又要求他三年之内必须完成计划，感情老爷子早就知道这一点，无论是为了华夏还是为了自己的二儿子，老爷子都必须支持吴庸。

　　明白了这一点吴庸也很兴奋，至少他知道老爷子会全力支持自己，有老爷子在国内顶着，只要他把国外的路铺好了，拿下至少一条矿脉那是没多大的问题的。

　　老二说完，轮到老三吴刚，吴刚的副省长位子已经坐稳了，这个位子最关键的不是副省长的职位，而是那个省委常委的资格。不出意外的话，年后的人大吴刚还能在进一步，成为常务副省长，一直跟着吴刚的赵良栋年后也会再进一步，成为公安厅常务副厅长。

　　说这些的时候吴刚很平静，他很了解自己，常务副省长已经是老爷子很辛苦的运作下才提上去的，在想往前一步恐怕就很难了，最重要的是吴刚没什么好的政绩，加上他本身的能力比起吴石和吴明来也有一定的差距。

　　吴刚说了近一个小时，才将他的事说完，吴石在笔记本上又记了一会，才抬起头轻声说道：“大妹，你先来吧！”

　　吴荣在北京工商局工作，是副厅级的一个分局局长，能有这个职位也是因为家庭的关系，论起能力来算是他们那一辈最差的一个了。

　　“我，我，好的！”吴荣急忙点点头，今天是她第一次和家里人一起参加家庭会议，又那么快轮到她发言，不免又有些紧张。

　　吴荣只用了十五分钟就将她的事说完了，主要是她本身就没有多少事，吴荣对自己的现状是很满足的，又不争权夺利，加上深厚的背景别人也不会去招惹她。

　　吴荣说完轮到吴勉了，吴勉和吴荣完全不一样，上去就讲了一句让全家人都愣住的话。

　　“我的很简单，今年一共有八十亿进账，累计资金已经有三百亿出头！”

　　吴勉说完之后便不在说话了，半响之后，吴石才轻声问了一句：“小妹，就这些？”

　　“是啊，就这些！”

　　全家人再次愣住了，一是因为吴勉的有钱而震惊，除了吴庸之外，其他人都只知道吴勉有钱，可从没想过吴勉的钱是用百亿来计算的。

　　“胡闹！”老爷子突然醒了，瞪着大眼睛对着吴勉：“你是不是以为我快死了？你是不是以为我死了之后这个家就没人能管住你了？”

　　“爸，您别生气！”吴石急忙上前扶住老爷子，同时给吴勉使眼色，吴勉极不情愿的上前给老爷子还有大哥道了歉。

　　“爸，是我不对，不过往年您也只问我这些啊，我是从商又不是从政，赚钱多少就是我的成绩了！”

　　老爷子看了看吴勉，突然叹了口气：“小勉，我知道当初我强行让你进入商界让你不满，不过我那也是为了整个家族着想，等庸庸起来了，以后你想做什么我不会再反对了！”

　　“爸！”老爷子的话让吴勉眼睛有些湿润，吴庸到现在才知道，小姑从商并不是自己的意愿。

　　老爷子的眼光很远也很准，当初吴勉的爱好是医学，立志要做一个好医生，可惜被老爷子强行给送去经商了。一是吴勉有那头脑，二就是老爷子发现自己家族必须要能掌握属于自己的雄厚资本，家族中有人经商也是必不可免的。

　　一直到吴庸出现之前，吴勉都一直背负着这个重任，这也是老爷子和吴勉都对吴庸那么支持的主要原因，吴勉无论如何都不是甘心从商的，不像吴庸本身就喜欢这个，而且在商业上也有着他的天赋。

　　静下来之后，吴勉开始慢慢讲起他这些钱是怎么赚回来的。吴勉赚的钱主要都在金融上，除了股市和期货之外就是各大公司的分红，不像吴庸几乎全部在搞实业，这也算是两人最大的不同点吧。

　　将近一个小时，吴勉的发言结束，见老爷子没有说话，吴石才让下一个，吴庸的大堂哥吴兴国发言。

　　吴兴国算是吴庸这一辈能力最强的一个人，也是家族重点培养的这一代的领军人物，三十五岁不到，就已经是正厅级干部，目前在辽宁担任省委办公厅主任，共和国的干部中也算是年轻有为。

　　吴兴国的发言时间最长，整整讲了一个多小时，大都是他这一年所经历的心得。大家也都能听出来，吴兴国是把他这一年真正的体悟和感受全都讲了出来，虽然吴兴国年龄不大，可她讲的一些事就连吴石都感觉有所收益。

　　谁也没发现，眯着眼睛的老爷子轻轻点了点头，吴兴国果然没让他失望，无论是能力还是对家族的义务上都没有。

　　吴兴民和吴升平的发言也很短，两人年龄都不大，经历也不丰富，能讲出来的东西也就很少了。

　　最后一个发言的就是吴庸了，先前老爷子已经说了，吴庸是吴勉的接班人，所以让大家都对吴庸有了很大的兴趣。

　　“我和小姑一样是经商，也就学着小姑先来个总结吧！”看大家都看着自己，就是吴庸这个厚脸皮也感觉微微有些脸红。

　　“今年因为VCD的开发和中原通信的发展，我的公司一共赚了将近三十亿的净利润，我个人大概分到了十六亿多，公司的无形资产和有形资产一共在一百二十亿左右，我个人的总资产大概也就是六十五亿！”

　　由于先前吴勉的百亿计算单位，吴庸的几十亿也就没让大家震惊多少，但是这一切都发生在一个还没满十八岁的小伙子身上，就不得不让他们再次感叹了。难怪老爷子要选吴庸来接吴勉的班，记得第一次吴庸汇报的时候还是以万为单位，这才几年，吴庸几乎每次来都会给大家一个惊喜。

　　介绍完自己的资本，吴庸又把自己今年来的经营以及思路说了一遍，重点突出了人才的重要性，特别是吴珍珍带来的VCD，为他创造了大额的利润。

　　最后，吴庸犹豫了一下，才慢慢的说道：“关于国外……”

　　吴庸刚说一句，老爷子那边就传来了一道声音：“国外的事情以后不在这种时候来说！”

　　“我明白了！”吴庸点点头，不在说话，他的发言也算是结束了。


第八十章 吴庸的无奈

　　除了吴刚之外，其他人都惊讶的看着老爷子和吴庸，整个晚上除了教训了吴勉一句之外老爷子对任何人的发言都没有说什么，唯独吴庸提起海外的时候发话了。

　　吴石，吴明，吴兴国包括吴勉在内都明白，老爷子的意思绝对不是这种聚会上不准说国外的事，以前有国外的事他们也都提提，从没见老爷子阻止过。

　　“老大，你来做总结吧！”

　　大家都等着老爷子下面的话，结果老爷子没有任何的解释，直接让吴石做了总结。

　　吴石的总结很简练也很到位，对每个人都进行了点评，不过大家都习惯了老爷子来点评，总感觉老大的点评不如老爷子。

　　家庭聚会结束，时间已经很晚了，每个人都匆匆返回房间去休息，明天又是忙碌的一天。

　　春节对于普通人来说绝对是欢快的一天，可对于吴家这种政治家庭来说这一天代表着忙碌以及交往，政治家族不止吴家一个，单单那个大院就有很多，大家之间也有着一个暗中的攀比。

　　所比的内容其实很简单，上午看的是拜年慰问团的走访顺序，一直以来，吴家都是慰问团第五家要走访的对象，并不是因为五和吴是同音，而是代表着吴家在这个地方第五的排名。

　　不过今年却有了一些改变，一直压着吴老爷子的陈老爷子三个月前逝世了，结果吴家变成了第四家，也是因为陈老爷子的逝世给吴老爷子一定的打击，所以才在今年开始逐步把手上的权利转交给吴石。不管怎么说老爷子都快八十岁的高龄，说不准什么时候就去会见马克思了。

　　忙碌的上午过去，吴老爷子脸上已经明显的露出了疲倦，午饭吃过之后就去午睡，下午的节目都是属于年轻人的。

　　依然是那个外面看起来并不怎么样的老式建筑，里面也是依然的富丽堂皇，这里就是华夏共和国少爷党们一年一聚的地方。

　　“兴国大哥，吴庸，你们怎么来的那么晚？”

　　吴庸刚一进去，曾经到郑州找过他的‘赌鬼’杜贵就凑了上来，杜贵因为走私汽车的生意，有很多地方还要借重吴家。

　　吴兴国微笑点点头，算是打了招呼就走到一边去了，这个酒会也有自己的小圈子，吴兴国作为三十多岁的人和吴庸杜贵这种年轻人绝对是不属于一个圈子的。

　　吴兴民和吴升平和吴庸杜贵打了招呼之后也都各自到自己的小圈子里去了，等他们都离开后，杜贵才凑到吴庸的身边，小声的问道：

　　“吴庸，听说你今年又赚了不少？”

　　“有点吧，不过不能和比你！”吴庸笑着点点头，杜贵这段时间在东北很活跃吴庸是知道的。

　　“兄弟，别说哥不照顾你，你现在要来我还分你一股，实话告诉你，我今年一共赚了这个数！”杜贵伸出了两个手指头，吴庸明白，那代表着二十亿。

　　“谢了，兄弟真的对这个没兴趣！”

　　“你说你，怎么死脑筋呢，有钱赚你还不乐意！”杜贵嘟噜着嘴，这些天他真有种数钱数到手发酸的感觉。

　　数钱的感觉是很爽，可要一直保持住这种感觉是很不容易的，杜贵在东北的底子本来就薄，远不如吴家那么强硬，有些事情也总有种力不从心的感觉，所以才再度邀请吴庸。至于吴家其他的人杜贵都没考虑，吴兴国是不可能的，其他两个手上都没资本，杜贵也不愿意白送钱给他们。

　　“人各有志吧，不过这种钱总感觉烧手，小心为妙！”

　　看在杜贵有好处没忘记自己的份上，吴庸还是忍不住点了点他，可惜杜贵只是摇头一笑，根本没有听进去。

　　很快，酒会被分成了几十个小块，人多的有七八个，人少的只有三四个，不同的小圈子里有着不同的人。

　　下午三点，酒会正式开始的时间，吴庸意外的发现这次上台主持的居然是大堂哥吴兴国，看着吴兴国潇洒的身影吴庸也不禁有些羡慕，不知道什么时候自己也能做一次这样的主持。

　　“同志们，朋友们，新年快乐！”吴兴国响亮的声音顿时让酒会变的安静下来。

　　“冬去犹留诗意在，春来身入画图中……”

　　吴兴国慢慢开始主持起这次的酒会，简短的致辞也让下面的人主动拍起了手掌，吴庸更是佩服，大堂哥他们这些玩政治的人都练就了一副好口才。

　　短暂的三个小时很快过去，没人知道酒会里面究竟产生了多少的合作，也没人知道这个酒会对新的一年华夏会产生什么影响，但是有一点大家都很清楚，这种酒会对他们每个人都有着巨大的帮助。

　　……

　　“小姑，我说真的，你要是不把他们给我我就一直跟着你！”

　　大年初七了，从初二开始吴庸就缠着吴勉把郭海涛他们八个要过来，可吴勉死活不同意，无论吴庸用什么方法，甚至去找老爷子都没用。

　　“好啊，刚好我那公司的人也都像见见我这个天才侄子，你就跟着我吧！”

　　吴勉眼睛眯着，丝毫不在意吴庸的死缠烂磨，吴庸这种磨功还是第一次没有见效。

　　“小姑，你欺负人，不管怎么说我都是晚辈，爷爷也让我接你班呢，要你八个人怎么啦？你不给我，那两亿贷款我就不还你了！”

　　吴庸彻底的耍起了无赖，其实要吴庸在多拿出两亿留住郭海涛他们他也愿意，只是吴勉根本不给他这个机会。

　　“那两亿不是你的压岁钱吗？”吴勉露出一丝惊讶：“你想还就还，不想还就算！”

　　“小姑，我真的求你了，要不，我给你磕头成不！”吴庸哭丧着脸，作势要跪下来，结果发现吴勉眼睛都没眨一下。

　　“小姑，你怎么那么绝情！”吴庸愤愤的一屁股坐在沙发上，他本来想着自己一开口吴勉就会答应，没想到缠了这么多天却一点作用都没有。

　　“既然你都说小姑绝情了，那只能这样咯！”

　　“小姑，你要怎么样才肯把他们给我？”

　　“怎么样都不给，他们也是我需要的人才，借给你两年了你还不知足，还想着把他们继续留下来，告诉你，门都没有！”

　　“那这样吧，我只要一个郭海涛，其他人都还给你，这总行了吧！”

　　吴庸缠也缠累了，磨也磨麻了，见吴勉就不为所动终于忍不住退了一步。

　　“不行，郭海涛必须回来，我这边还有一堆的工作等着他去做呢！”

　　吴庸顿时傻眼了，他本以为自己做了这样的让步小姑该同意的，感情小姑一开始就没打算跟他讨价还价，所有借出去的人要一个不漏的都要回去。

　　“你，你，我不管，反正我是不会放他们走的！”

　　吴庸实在拿吴勉没办法了，只能继续的赖，死赖住他们。

　　“行啊，看看他么是听你的还是听我的！”吴勉眼中闪过道狡黠的目光。

　　“他们敢走，我到法院起诉他们去！”吴庸又有些泄气，他知道，郭海涛他们肯定会听自己小姑的。

　　“去吧，我看你用什么理由起诉他们！”

　　吴庸再次傻眼，他现在才想起来，一开始和郭海涛他们就只签了两年的合约，也就是说，两年时间一到他们八个都会成为自由人，想去哪里都可以。

　　“小姑，你好狠心！”吴庸幽怨的看了吴勉一眼，甩手跑了出去，吴勉这条路实在走不通，只能在走其他路去了。

　　“奶奶，就是这样，小姑他欺负我！”吴庸哭丧着脸在奶奶面前好好的告了吴勉一状，奶奶如今是吴庸最后的筹码了，这条路在不通，他真的不知道该怎么办了。

　　“不就是几个人吗，庸庸你放心，回头我帮你去说她！”

　　奶奶笑呵呵的答应了吴庸的要求，对这个最小的孙子她可是非常的疼爱的，主要是从小都没在她的身边，让她老人家总感觉吴庸受了多大的委屈吃了多大的苦似的。

　　让吴庸大跌眼镜的是，奶奶出马结果也失败了，吴勉居然油盐不进，又把奶奶说服了来劝说吴庸，这次可让吴庸体会到了吴勉的固执，吴庸不禁纳闷，当初老爷子是怎么说动吴勉让他去经商的。

　　“小姑，开个价吧，无论多少钱我都要把他们买下来！”

　　气愤的吴庸坐在吴勉的面前，他现在对郭海涛八个人非常满意，根本不想让他们走，向吴勉出钱购买也是没办法中的办法。

　　“好啊，两百亿，一次性付清，那八个人我就不要了！”

　　吴庸猛然跳起来大叫道：“两百亿，小姑，你这是明显欺负人，就是把我卖了现在也不值两百亿啊！”

　　“谁说的，我侄子还是值两百亿的，只是别人看不出来而已！”吴勉一瞪，她的话立即让吴庸泄气，感情小姑是和他飙上了，死活都不让那八个人。

　　“你，你狠！”

　　无可奈何的吴庸扔下这句话就走了，丝毫没有发现背后吴勉那奸诈的笑容，以及更远的地方老爷子那一脸的微笑。


第八十一章 纳尔逊总统

　　直到吴庸最后离开北京，吴勉也没答应把郭海涛八人送给他，重生以来，吴庸还从没像这次这么郁闷过。

　　3月2号是农历的2月初2，也是吴庸的生日，张志国和郭海涛特意的选在这一天将中原通信运作上市，中原通信上市之后，郭海涛八人也就要离开了，这一天也有着代表性的意义。

　　根据证监会计算，中原通信总资产为六十亿元人民币（无形资产加有形资产），上市之后中原通信公司一共放出三亿股共计30％的股权，每股发行价为六元人民币。

　　3月2号，让众多人翘首以盼的中原通信公司终于在上海证券所上市，开盘之后首次发行的三亿原始股在两个小时之内就被抢购一空，当天中原通信公司股票的收盘价就涨到了二十三元，增长了近四倍。

　　第二天，中原通信的股票开盘五分钟涨停，直到一星期之后，中原通信公司的股票价格才稳定在三十六元左右，比发行价整整涨了六倍。

　　中原通信公司上市后，同时也带动了整个公司的发展，短短一个月内，公司就新增了一百多万的客户，市场占有率一举超过了华夏邮电，达到了55％。在客户发展的一次井喷之后，中原通信公司也以每月二十多万客户的数量固定增长着，到95年底发展八百万客户是公司新的目标。

　　同时，康师傅集团因为拥有中原通信公司的70％股份市值也大涨，带动着公司其他子公司的发展。张志国遵照吴庸的指示，在这个时候突然推出了康师傅绿茶和冰红茶，并且重金砸在了媒体广告上，让大众迅速接受了这两种国产的新饮料。

　　结果自然在吴庸的预料之中，绿茶和冰红茶以它独特的口感和新鲜的口味很快被国人接受，慢慢挤兑着被可口克乐和百事可乐的市场，这个结果也让张志国他们大跌眼睛，没想到不起眼的绿茶真的有和这两大国际公司竞争的资本。

　　还有一点是吴庸他们所预料不到的，李志成因为拥有42.5％康师傅集团有限公司的股份，以131亿人民币的个人资产晋身福布斯亚洲富豪榜第五十八位，亚洲富豪榜国内一共也只有五人上榜，李志成排国内第二位。

　　拥有股份最多的吴庸因为在公司没有任何职务，也没人透漏出去所以被遗漏了，当然，这也是吴庸刻意来做的，他的身份实在不适合去上这些花俏的榜单。

　　郭海涛他们还是走了，吴庸郁闷的和李志成一起喝了个大醉，好在这两年八人也都为吴庸培养了不少的人才，虽然离开了对集团的影响也不是太大。至于郭海涛在中原通信上市之前就将总经理之位让给了石磊，防止以后因为高层的变动影响股市。

　　4月5号，吴庸骂骂咧咧的上了去南非的客机，吴庸所骂的是检疫站的人，不就是去一趟非洲吗，办个黄皮书硬是打了好几种疫苗，吴庸不管上辈子还是这辈子都最讨厌打针了。

　　飞机降落在南非的大城市约翰内斯堡，朱奇带着两个特种队员已经在等着吴庸了，和吴庸一起来的只有王海，这种事不易让更多的人知道。

　　朱奇一共在非洲建立了两个训练基地，短短的半年时间就耗去了吴庸两亿五千万的资金，主要用在了基地的建设和招揽雇佣兵上面。

　　半年的时间，朱奇他们一共招揽了四十三个以色列退伍兵和七个德国特种兵，这是战斗力比较强的，另外还有其他各种雇佣兵一百多人。能招到这些人主要是因为朱奇开的薪水比较高，吴庸为了自己三年之后不去西北一直是大力支持着朱奇。

　　雇佣兵团的名字叫‘毒狼’，是吴庸亲自起的，意思是一只有毒的狼。现在毒狼雇佣兵团能参加战斗的人一共不到两百人，在非洲也算是小雇佣兵团了。不过他们两个基地自己培养的六百人成功达到标准之后，毒狼佣兵团也算是有一定的实力，在非洲的雇佣兵团中算是能站住脚的了。

　　其实按照吴庸的要求，一年之后争取将人数发展到三千人，最后朱奇据理力争吴庸才作罢。雇佣兵团发展的远不是吴庸想象的那么容易，三千人的雇佣兵团在非洲算是大的了，如果没有战斗力只会带来灭顶之灾。

　　目前，非洲三千人以上的佣兵团一共有七个，其中四个都是亲美的，有两个是当地部落酋长联盟组建的，剩下的一个是以德国兵为主的德国雇佣兵团，七大雇佣兵团大都在武装维护着各种矿山，其中以钻石和黄金为主。

　　还有一点，非洲特别是南非的格局远比吴庸想象的要复杂。南非现任总统纳尔逊是南非第一任黑人总统，也是倡导民族解放的一任总统，特别反对美国对南非的控制，当初吴庸的信心也有一部分这个总统的原因。

　　可是到了南非才知道，纳尔逊虽然是总统，可南非的控制权并没有全在这个总统手里，被美国和西方资本主义国家扶植的南非第二大势力莫曼尼掌控着南非六成以上的武装力量，加上还有穆斯林还有其他党派形成的各种小势力，可以说南非目前是处于一种极其混乱的状态下。

　　“这么说，单单拉拢总统的话是无法达到我们的目的了？”

　　“可以这么说，纳尔逊总统没有军权，而矿区几乎都在各个军头的手里！”朱奇点点头，看了看吴庸又接着说道：“自从纳尔逊总统92年访华之后，南非政坛鹰派人物对纳尔逊总统的亲华政策很是不满，目前纳尔逊承受的压力也很大！”

　　吴庸皱了皱眉头，又问道：“你们和纳尔逊接触过没有？”

　　“没有，和总统的秘书倒是有过一次接触，也是简短的，他们只以为我们是华商！”

　　吴庸点了点头：“我明白了，训练的事不要放手，其他人都让他们先回去，你和王海留在我身边就行了！”

　　等朱奇他们都退出去之后，吴庸一个人静静的坐在房间里面，慢慢消化着朱奇带给他的信息。

　　吴庸现在才发现自己大意了，之前一直在强调让朱奇他们训练合适的人手，对南非以至于非洲的政权想象的太简单，以至于忽略了这方面的情报，造成了现在的局面。

　　根据朱奇提供的信息，吴庸有了一个大胆的计划，纳尔逊总统那边是必须继续联系的，毕竟这是一个对华夏有好感的总统，曾经也期望华夏能帮助他对付美帝国主义为首的西方国家，只不过华夏目前也处于刚起步阶段，无法顾及南非这边。

　　纳尔逊总统也不是没有他的优势，纳尔逊总统最大的优势就是他的肤色及出身，南非所有的人都知道，纳尔逊是一个部落酋长的继承人，同时也是南非第一任黑人总统。说起来，纳尔逊最大的劣势在于军权上面，否则也不会再九九年久匆匆下台，当然，纳尔逊下台的时间吴庸并不知道，这些都是吴庸后世的事情。

　　“看来，是该见见这位总统了！”吴庸脸上渐渐露出一丝笑容，一个疯狂即大胆的计划慢慢的在他的心中形成。


第八十二章 合作

　　南非共和国的种族矛盾非常严重，南非15％的白人人口是南非的主要统治者，同时南非的阶级斗争一直都没有停止过，就是纳尔逊为了理想曾经也有过二十多年的牢狱生活，可以说这位总统为了民族解放付出了大部分的青春。

　　自从纳尔逊登上总统位置之后，民族矛盾有了一定的缓和，不过积累了几百年的矛盾并没有消除，缓和中也有越演越烈的趋势。这点让纳尔逊很无奈，同时也让年纪越来越大的纳尔逊感觉到力不从心。

　　在没有当上总坛之前，纳尔逊的活动非常的活跃，除了华夏之外，纳尔逊还走访了俄罗斯，巴基斯坦等反美国家，但是大家对他的帮助都有限，根本无法和国内的亲美势力相比。

　　几年下来，纳尔逊不禁有些心灰意冷，即使做到了这个最高的位置，也无法让他的理想去真正的实现。

　　纳尔逊正沉思间，秘书从外面走了进来，轻轻的说道：“总统阁下，华夏商人朱先生已经来了！”

　　“请他进来！”纳尔逊坐直了身子，这个华商纳尔逊也有所闻，似乎在进行着一些暗里的行动，不过有一点纳尔逊知道，这个华商和白人没有任何的瓜葛。

　　“总统阁下您好，见到您非常的开心！”朱奇一个大礼先迎了上去，来南非半年多了，至少礼节上比吴庸他们懂的太多。

　　“朱先生您太客气了，请坐！”

　　纳尔逊此时更像一个和蔼的老头，微笑着邀请朱奇和吴庸坐上了他办公室的沙发。

　　“朱先生，听阿拉奇先生说，您是准备来南非投资的？”阿拉奇就是纳尔逊的秘书，之前朱奇先搭上的线。

　　“不，不！”朱奇摇了摇头，让纳尔逊大是惊讶，按照他的了解，朱奇在南非确实有几处投资的。

　　“不是我来投资的，总统阁下，我来隆重向您介绍一下，这是我的老板吴庸先生，真正的投资商是我的老板！”

　　朱奇摇头微笑着，并且把身后的吴庸推了过来，当然，朱奇又担当起吴庸和纳尔逊之间的翻译来。

　　“纳尔逊总统阁下您好，很高兴见到您！”吴庸学着朱奇的样子，按照非洲的礼节行了一礼。

　　“吴庸先生您好，也很高兴见到您！”纳尔逊脸上还露着惊讶，刚才他以为吴庸是朱奇的秘书，对朱奇带着秘书到他的办公室还有着一点不满意，没想到吴庸这个年纪看起来并不大的东方人居然是朱奇的老板。

　　“总统阁下，我这次来，主要是想和您合作的！”

　　吴庸微笑着，开门见山就将自己的目的说了出来，吴庸不是搞政治的，但是很清楚这些玩政治的人都很聪明，纳尔逊既然能坐在总统的位置，自然有他的不凡之处。

　　“合作？不知道吴庸先生想在哪里合作呢？”纳尔逊只是心里微微有些吃惊，脸上却没有丝毫的变化。

　　“这里，这里，还有这里和这里！”吴庸手在沙发后面的一张南非地图上不断画着，一会南非九个省都被吴庸画完。

　　“吴庸先生能把话说明白一些吗？”

　　纳尔逊眼中闪过道精光，一点也不像一个老人该有的眼神，吴庸刚才画的意思他当然明白，只是纳尔逊还从没见过这么大胆的人。

　　“我帮总统阁下夺回本属于您的权利，让您来实现您的梦想！”

　　吴庸站在纳尔逊面前，双眼带着一股炙热，让纳尔逊暗中惊讶，这分明是一双极有野心的眼睛。

　　“总统阁下您放心，今天我们的谈话不会有任何窃听装备能够听过去，即使美国最先进的窃听器也不行！”

　　纳尔逊再次心惊，这个总统办公室曾经检查出窃听器过，后来情报局调查半年没有结果后就不了了之，不过纳尔逊一直怀疑这里就有窃听器，所以说话的时候都是有所保留的。

　　“我理解您的心情，这个给您，七天之内我都会能您的回复的！”

　　吴庸突然放下一张纸片，然后行了一个非洲的告别礼带着朱奇就离开了，留下纳尔逊一个人在哪里深思。

　　纸片上写的很简单，是吴庸目前住宿的酒店，还有一个电话号码，不过让纳尔逊没有想的是，这张纸片上的字五分钟后就完全消失不见，从这点小事上也看的出来吴庸大胆之中也带着细心。

　　“朱奇，你怎么看？是不是感觉我鲁莽了？”回到酒店，躺在沙发上吴庸忍不住问了一直沉默的朱奇一句。

　　“老板，我没有这种感觉，纳尔逊的形式在那放着呢，目前和他合作确实对我们最有利！”朱奇微微一躬身。

　　“你嘴上说没有，可你心里肯定有这种感觉，可你们都不知道啊，我的时间也不多，只能走这样的险棋了！”

　　吴庸重重的叹了口气，眼神瞄向遥远的东方，华夏在各种矿石的谈判上越来越处于劣势，务必需要一条属于自己的矿脉，尽管这个工作做起来很难，吴庸也必须去做，这已经不像一开始是他一个人的事了。

　　五天之后，一个神秘的黑人悄悄到了吴庸住的酒店，第六天晚上，一个不起眼的小别墅内，吴庸再次见到了南非的总统纳尔逊。

　　“看来南非的情报系统也一般嘛，或者说属于这位总统的情报系统一般！”吴庸暗中笑了一句，他知道纳尔逊肯定会去调查他的身份，只是没想到会调查这么久，吴庸非常有信心，纳尔逊知道了他红色家族的身份之后，肯定会选择和他合作。

　　“总统阁下，我们又见面了！”吴庸上去和纳尔逊热情的拥抱了一下。

　　“是啊，吴庸先生！”纳尔逊热情的回应着。

　　有一点吴庸不知道，群殴是奇偶第二天纳尔逊就查到了吴庸的真正身份，之所以没有立即联系吴庸是一直在考虑着和吴庸合作的利与弊，或者说，吴庸究竟能带给他什么好处。在政治方面吴庸比起这些人来还是嫩的太多，老爷子要是知道吴庸的想法的话恐怕会立即把他给招回国内去。

　　经过几天的思考，纳尔逊决定再次和吴庸见一次面，听听他关于合作的建议，毕竟纳尔逊现在也没什么路子了，听一下算不得什么，吴庸的建议真的可行的话，合作还是可以考虑的。


第八十三章 失败

　　在吴庸和纳尔逊总统见面的时候，北京的吴老爷子也把吴石和吴明叫到了书房内，吴庸南非的事情有必要和他们两个说一下。

　　“爸！”

　　吴石带着吴明来到书房，见老爷子眯着眼睛，忍不住小声的叫了一句，他这个样子一点也不像掌握着无数官员头上帽子的大人物。

　　“你们来了，先坐下吧！”

　　老爷子眼睛依旧眯着，吴石和吴明一起退到了沙发那里，坐下的时候才发现沙发上已经摆了一些资料。

　　“你们还记得梁老吗？”半响，老爷子突然问了一句。

　　“梁老？”吴石和吴明都微微一愣，能被老爷子称得上梁老的也就那一个人而已，不过那人早在六年前因为站错了队下野了，两年之后就去世了，老爷子之后从没有提及过他。

　　没等两人回答，老爷子继续说道：“梁老当年的八个警卫，如今都跟着庸庸，现在大部分都已经到了南非！”

　　两人心里面再次一惊，梁老的警卫比他们的警卫还要厉害，那可都是当年从特种兵里面筛选出来的，除了老一辈的人有资格挑之外他们都没有这个资格，吴庸什么时候收了这样的人他们一点都不知道。

　　“你们手上的资料是关于南非的，看一下，看完之后再说！”

　　老爷子声音很轻，两人点点头后开始翻阅那份不算厚的资料，资料很普通，无非是南非的各种矿产资源，同时还有这些矿脉的分布以及拥有者的资料。

　　联想到老爷子一开始就说吴庸去了南非，又跟着几个特种侦察兵，两人心里同时一惊，抬头惊骇的看着老爷子。

　　“我老了，以后这个家还要靠你们来支撑，不过庸庸提出了一个疯狂的建议，我也同意了，就和庸庸所讲的一样，这是个赌局，赢了我们可以获得非常大的收获！”

　　老爷子轻轻叹了口气：“不过根据王海传来的资料，庸庸一个人恐怕还是无法控制住那边的局势，所以我才将你们两个人叫来，一起想点主意帮帮他！”

　　吴石猛然想起三十晚上吴庸的话，忍不住的问道：“爸，难道上次庸庸所提的国外的事，就是这件？”

　　“没错，这种事知道的人越少越好，所以我没让他那个时候说出来！”

　　“原来这样，怪不得！”吴石吴明同时点头，老爷子说的没错，这种事知道的越少越好。

　　过了一会，见老爷子不说话吴石再次的问道：“爸，我们应该怎么做？”

　　“我会把王海传来的资料都给你们一份，你们想办法给纳尔逊一些支持，稳稳他的心，庸庸在那边的动作没有纳尔逊的支持是做不起来的！”

　　“我明白了！”吴石和吴明一起点头，吴庸只是个商人的身份，说起来能给纳尔逊的帮助有限，但是他们两个不同，哪怕一句话都能起很大的作用。

　　……

　　“总统阁下，您觉得怎么样？”遥远的南非，吴庸和纳尔逊的谈话也结束了，纳尔逊皱着眉头坐在沙发上，久久没有说话。

　　见纳尔逊没有表态，吴庸也没催，他刚才已经把自己疯狂的想法说了出去，合作不合作只能看纳尔逊自己的了。

　　纳尔逊还在推敲着刚才吴庸说的话，不得不说，年轻人就是有股冲劲，吴庸的想法很疯狂，但也很现实。

　　吴庸对纳尔逊的帮助其实很简单，就是帮助他掌握一定的军事力量，让他这个总统的话再也没人敢当做耳边风，至于政治上的问题就要靠纳尔逊自己来了。

　　吴庸的想法有三点，第一是先帮助纳尔逊恢复总统近卫队，总统近卫队人数不多，只有五百人，但个个都是精英，主要是保护总统以及总统府的一股军事力量，不过1985年取消了之后就再也没有恢复过。

　　恢复近卫队之后最大的好处就是纳尔逊身边有一支随时可以调动的军事力量，无论面对任何事情都有一定的自保能力了。当然，这支近卫队一定要控制在纳尔逊的手里才行。

　　第二是发展真正属于纳尔逊的军事力量，吴庸作为纳尔逊的合作伙伴会在外围上进行着全力支持，在南非，雇佣兵也是正常的军事力量，很多军政要员都和雇佣兵组织有着一定的联系。

　　不过单靠雇佣兵是远远不够的，纳尔逊自己也要发展起来真正属于他控制的力量，其实纳尔逊一直有着很好的条件，他是部落酋长的儿子，同时为了民族解放和很多部落都有着良好的关系，在黑人中又有着崇高的声望，新发展一支属于他个人的武装力量至少在人脉这一方面是不成问题的。

　　南非和华夏不一样，南非政权本就多动，特别是边缘几个省出产黄金和钻石的地方，军阀和地方军事组织横行，根本不受南非政府的控制，在这种环境下偷偷建立一支武装力量还是有希望的。

　　纳尔逊其实很早以前就有过这种想法，也付出过行动，但是都以失败告终，最大的原因就是因为资金，没有资金想建立起自己的武装力量那简直是痴人说梦。

　　而在刚才，吴庸已经明确提出，他愿意出资帮助纳尔逊，这点也让纳尔逊颇为心动，他是知道吴庸的财力的。

　　第三点其实更简单，就是贿赂，等自己有了一定的力量之后可以贿赂一些军事将领，副总统莫曼尼所控制的军事力量并不全是牢不可破的，至少有三分之一的将领也都是被钱给收买的，既然莫曼尼可以收买那吴庸自然也可以收买。

　　不过这一点要建立在纳尔逊建立起自己的班底之后，真正有发言权的时候才能够实现，所以纳尔逊根本没把吴庸这个大饼放在心里。

　　吴庸也提出了他的要求，吴庸的要求在纳尔逊眼里就变的很简单了，他只要了三个省的六条矿脉，其中有三个铁矿两个铜矿和一个银矿，并没有南非抢夺最热门的黄金和钻石的矿脉。

　　这些矿脉有四个是属于有主开发的，不过都是小势力的人物，如果纳尔逊掌权之后很容易就能帮吴庸弄到手里，另外两个是已经发现还没开采的，同样授权给吴庸的话也不是多难的事。

　　“吴庸先生，您提出的建议非常让我心动，不过还请您原谅，我需要时间考虑一下！”

　　想了很久，纳尔逊终于做出了决定，计划是很好，可是实现起来太困难了，单单靠一个吴庸纳尔逊根本不能相信，想让纳尔逊相信至少吴庸先把自己的军事力量也就是雇佣兵团组建出来并站住脚在说。

　　“当然，不过我还是非常期望能和总统阁下合作的！”吴庸眼中闪过道失望，不过很快就恢复了，这种事情本身就是急不得的，牵扯到一个国家的政权哪有那么容易就谈成的。


第八十四章 基地

　　毒狼雇佣兵团在非洲还是个没有任何名声的雇佣兵组织，只有一些小的雇佣兵知道这个新冒起来的，实力还算不弱的佣兵团。

　　加纳地区和周边地带一直以来都是非洲战乱不断的地方，朱奇之所以将分基地建在这里也是考虑到实战练兵，这里可以说是世界上战争最多的地方。

　　吴庸要去加纳朱奇是非常反对的，没有去过那里的人不知道那里的情况，除了有限的几个城市之外，战乱已经将那里变成了一个贫苦，落后，瘟疫横生的一个地方，在温室长大的吴庸根本无法想象那里的样子。

　　在吴庸的强烈坚持下，朱奇只好带着他去了加纳，在去之前吴庸又打了几十种预防针，去南非只要打几个就行，可去加纳，不打上这些疫苗根本没人敢去，即使这样到那里的人有时候也会因为各种疾病而丧生。

　　没有飞机，没有火车，甚至没有公路，吴庸一直默默注视着车窗外的情景，因为吴庸跟着，朱奇将毒狼雇佣兵的家底都带上了，十几辆车带着一百多人慢腾腾的走在山路上，在这个地方就是一个儿童都有可能背后藏着一只枪，趁你不注意的时候取走你的生命夺走你的物品。

　　四五天后，车队终于有惊无险的到了朱奇在加纳建造的基地，里面有四百人在全军事化训练着。这四百人大都是本地招募的贫苦青年，只有他们才能承受得了朱奇所制定的高额度训练，即使这样每个月也有非自然减员的情况。

　　“老板，队长！”

　　留守这个基地的是当初八个特种兵的李二和于镇海，两人的皮肤都比吴庸当初见他们的时候黑了很多，不过非洲的恶劣的气候并没有给他们这种真正的战士任何的打击，反而都强壮了许多。

　　“你们，都辛苦了！”看到这里，吴庸眼睛有些湿润，这八个人，算不得他的属下，只能算是给他打工的人。可在吴庸的一声命令之下他们没有任何的怨言就来到了这么艰苦的地方，无论条件多么恶劣，也从对吴庸提过一个条件。

　　“辛苦啥，这里比蹲那个办公室强多了！”李二是个憨厚的山东小伙子，摸着脑袋呵呵的笑道，也把大家的心情都带动了起来。

　　“走，我们进去看看！”

　　吴庸大步先进了基地，其他雇佣兵各司其职的站在了自己的位置上，吴庸暗暗的点头，朱奇的领导能力还是值得肯定的。

　　基地内部和外面完全不一样，虽然说不上豪华但是比起外面普通人生活的地方算得上天堂了。朱奇他们对招募的雇佣兵也都很照顾，每月该领的份钱一分没少的都发给了他们，这点比起其他雇佣兵组织要好一些，有些经济不太好的组织有时候都有发不出钱的时候。

　　高额的训练避免不了意外死亡，每个因为训练死去的人朱奇都会发上一笔安家费，足够他们的家人生活上一段时间。所以在这里训练的人也没有任何的怨言，相反他们还感到有些庆幸，庆幸遇到一个好的组织，在这种战乱不断的地方，提升自己的实力同时又有个有力的靠山就是他们生存的根本。

　　“相比之下，这个基地才是真正的基地啊！”

　　参观了三天之后，吴庸不禁大声的感叹，南非的那个基地吴庸也去看过，那里只有二百人在训练，无论条件还是设施都比这里强，但是这里训练出来的人才更像军人，铁血的军人。

　　“朱奇，以后重点发展这个基地，无论需要多少钱你只管开口，我全力支持你！”

　　吴庸对身边的朱奇吩咐道，在过一个多月，这批人就可以完成训练前去执行任务了，在经过战火与鲜血的磨练之后，他们才会变成真正的战士。只是那个时候还会剩下多少人，谁也不知道，按照朱奇的估算，能剩下二百多人就已经非常不错了。

　　“像这样，四百个人投入训练，结束只剩下了三百六十人，到达到合格的二百人，大概需要五千万！”

　　朱奇默默的说道，这些人是有战斗力，也很强，但是消耗也是巨大的，平均成功训练出一个战士来要二十多万，训练出三千合格的战士，单单资金就需要近八亿。

　　“我说过了，钱的问题你不要担心，我会全力供应你，这些我不如你们，但是我也有我的优势，那就是赚钱！”

　　吴庸笑呵呵的指了指自己，十亿八亿的吴庸还拿得出来，特别是通信公司上市之后为他带来了大笔的现金，正愁着没地方花呢。

　　“好的！”朱奇点点头，既然老板都不怕花钱，他也就不多说什么了。

　　其实朱奇以前告诉过吴庸，非洲训练雇佣兵很少有像他们这么专业训练的，要么招揽退伍军人，要么直接招了平民去打仗，打完之后剩下的都是精英，用战斗的方式来练兵，可以省下很多的开支。

　　但是在朱奇的心里，还是赞同吴庸这种方式的，他是个军人，职业军人，无法像那些只为利益的雇佣兵头目一样不拿自己士兵的生命当回事。如果可以的话，朱奇甚至想保住他训练出来的每个人的生命，不过他自己也知道这是不可能的。

　　“以后你们的训练速度还有数量都要加了，每次四百人太少了，实在不行我把张良和赵大海也给你调来，赵强最近已经稳定很多了！”

　　朱奇想了下，点点头道：“也好，不过要达到老板你的要求恐怕那些德国兵也要用上，基地也要扩建！”

　　“那就用上，时间上绝对要抓紧，资金方面你不要愁，回头我先拨给你五亿，还有，你们八人的薪水要重新定一下，朱奇你每年两百万，有任务另加，他们七个每人一百万，有任务也会另加！”

　　“老板，这加的是不是太多了，还有，您是不是能派来一个人专门管钱！”

　　朱奇微微愣了一下，吴庸给他们加薪水在他的意料之中，毕竟这里太苦了，可他没想到吴庸一加就是十倍，在非洲一些小雇佣兵组织一年还赚不了他们八个人的底薪呢。

　　“不用，我相信你！”吴庸摇摇头。

　　“谢谢老板！”朱奇小声说了一句，脸上表情没有任何的变化，只是在心中感动吴庸这份信任。

　　朱奇提出找个特意管钱的问题也有他的担忧，他毕竟跟吴庸的时间太短，现在雇佣兵是他管着，钱还是他管着，尽管朱奇心里没有任何的想法，可他不能不考虑吴庸会不会有想法，这种事情在华夏历朝历代都是很忌讳的事。

　　其实吴庸不是没考虑过这个问题，甚至私下还和老爷子交流过，最后还是老爷子让他放心用人，从那时候吴庸就知道，就算他控制不住，老爷子也肯定有办法来控制住这些人。


第八十五章 刺杀

　　扩建基地和扩大规模都需要时间，最后在朱奇的强硬下吴庸返回了南非，在基地内部还好一些，只可惜吴庸喜欢四处看看。每天朱奇跟着吴庸心脏都会比平时跳动的快一些，吴庸可不是他们这种身体非常强壮的特种兵，而是温室长大的阔少爷。万一吴庸在这里染上点什么病，他们几个人都不要说回国的事了。

　　华夏最近和南非的联络比往常要多一些，特别是一些外贸组织开始不断给南非出口一些生活必需用品，这些都是南非最缺少的，而且华夏的出口价格非常的便宜，只不过量不算太大，美国注意了一下，并没有任何的行动。

　　这些都是吴石和吴明的运作，纳尔逊如果不笨的话会猜测到这时吴庸的大后方在给他的支持，纳尔逊当然不笨，如果笨的话他也当不了总统。

　　源源不断的生活必需品从华夏运来，很大程度的改善了南非平民的生活，而且这些从华夏进口的商品大都流落在各大部落的手里，这些部落都有一个共同点，那都是反白人统治，反美的人。

　　不要小看这些不起眼的小东西，除了埃及整个非洲都在贫穷之中，政府能够得到这种廉价的商品补充给平民也是政府的政绩，纳尔逊的声望也在悄悄的提升之中。

　　吴庸回到南非的第六天，张良和赵大海也都过来了，从他们那里吴庸也了解到了赵强现在的情况。

　　赵强这小子确实有混道的天赋，也就半年多的时间，赵强已经把整个金水区的物流市场整合在一起，全部在他的控制之内，手下的小弟也由十几个变成了一百多个，同时还有着大量外围的小混混跟着，只是赵强从来没承认过这些小混混是他的人。

　　如今在金水区就是八爷见到赵强也要退避三分，好在八爷已经漂白，道上的买卖也是越来越少。而且八爷所经营的赌场和KTV之类的赵强都没有涉足，两人没有任何的冲突，也让两人在金水区能够一直都相安无事。当然，赵强那强大的官方背景才是八爷最顾忌的。

　　淮海物流公司已经被赵强改为中原物流公司，这个公司本来就有，还是赵强给收购过来的，用中原这个名字赵强也是在学吴庸，现在中原通信公司可是全国知名的大企业。

　　张良和赵大海来的时候，赵强还接了一个房地产工程，是建造一座写字楼，垄断整个郑州的物流市场赵强目前的实力还做不到，加上他强势的起步让其他区的物流公司都抱在了一团，赵强索性暂时停止物流方面的发展，进军房地产行业。

　　“这小子，很不错嘛！”听到赵强的成绩吴庸也忍不住赞了一声。

　　一开始，吴庸还以为赵强有钱之后就会去经营他所想要的娱乐业呢，没想到赵强先跳到了房地产这一行来，不得不说，赵强先做房地产要比直接去做娱乐行业拍电影强的多。

　　95年正是改革开放前进速度最快的时候，各地政府对基础建设都是大力支持的，房地产在那个时候不仅能改变一个城市的外貌，还能有效的增加当地的GDP增长速度，那可是官员最看重的东西了。

　　做好房地产，至少可以有个好名声，吴庸后世的房地产行业都是被人做烂了的，95年房地产还是让大众比较能接受的好行业。最重要的一点，房地产也是非常赚钱的一个行业。

　　张良和赵大海的到来，也缓和了一部分因为人手不够的紧张，两人迅速接手了南非的那个基地，朱奇带着其他大部分人去了加纳，只给吴庸留下了二十个雇佣兵配合张良他们作为护卫。

　　留下这么点人手也是吴庸要求的，他的时间实在太紧，越早扩大实力，对他的行动也就越有利。

　　5月1号，国际劳动节，非洲的人民比华夏更重视这个节日，每个国家都在举行着庆祝仪式，南非也不例外，总统纳尔逊亲自走到街头和群众一起庆祝，在距离纳尔逊两公里远的国际远程大酒店，就是吴庸住的地方。

　　“嘭！”

　　热闹的广场瞬间被一道沉厚的枪声打乱，所有人愣了一下之后四处争相逃窜，南非的人对枪声都不陌生，也知道在这个时候如何来保护自己。

　　“嘭嘭嘭！”

　　又是几声枪响，纳尔逊身边的一个保镖眼尖，一下子把纳尔逊扑倒在地，可惜这个保镖的腿部中了一枪，鲜血直往外流。

　　这个时候，所有的人也都明白了，枪声的目标就是他们新上任不久的总统。

　　“快保护总统，快保护总统！”

　　纳尔逊的保镖们不断呐喊着，纳尔逊已经被他们带到了一个雕像的旁边，四周的枪声还是不断，他们根本没有发现敌人在哪里。

　　直到这个时候，远处维护秩序的警察们才反应过来，一部分人跑到了总统这边，一部分人开始搜索偷袭者。

　　庆祝广场变的更混乱了，在混乱中，纳尔逊终于在他的保镖保护下回到了总统府。

　　当天中午，南非各大新闻组织都开始争相报道这一刺杀总统事件，一直以来强势压倒过总统的副总统莫曼尼所受到的压力最大，不知道什么时候出现了莫曼尼想代替纳尔逊才主导了这一刺杀案件的谣言。

　　第二天，纳尔逊悲愤的召开了记者招待会，矛头也是直指莫曼尼，虽然没有明着说出来，但是大家都明白了总统的意思，有人要对他下手，想把南非这位第一任黑人总统用最卑鄙的方法赶下台。

　　群众们愤怒了，纳尔逊虽然在政治上没有多大的权利，但是在老百姓心中还是有很高的威望的，不然白人统治者也不会迫于压力将总统的职位让给纳尔逊。

　　还有一个特别点，这一刺杀事件发生在了五一节的时候，还是总统和大家一起庆祝的时间，这让群众的愤怒达到了极点，游行示威，声援总统，坚决要求处置凶手的大规模群众行动爆发了。

　　5月10号，莫曼尼迫于各方的压力，同意了纳尔逊提出的要求重新组建总统护卫队的要求，总统护卫队的成员将由总统办公室亲自挑选，主要任务就是负责总统以及总统家人的安危。


第八十六章 回国

　　同一天晚上，吴庸和纳尔逊第二次见面的那个小别墅内，两个酒杯轻轻的碰在了一起，吴庸和纳尔逊脸上都露出一丝成功的微笑。

　　“干杯，总统阁下！”

　　“干杯，吴庸先生！”

　　吴庸举杯一饮而尽：“莫曼尼绝对想不到，这出刺杀的戏是总统阁下您自编自导的！”

　　“这还要多谢吴庸先生的帮助了！”纳尔逊笑笑，也把手中的酒一口喝完，这次他的收获可不小。

　　自从华夏表露出一定的态度之后，纳尔逊就再次考虑过和吴庸的合作，而这个时候莫曼尼正巧又动作频繁的打击着纳尔逊派系的人，双向促使了纳尔逊决定接受吴庸的合作建议。

　　吴庸在国内除了中原通信一事上以外就一直很低调，甚至到南非来都没多少人知道，莫曼尼更不可能知道这么一个人。

　　莫曼尼知道那天制造刺杀行动的人都是精英中的精英，或者说刺杀者绝对都是各国特种兵级别的人物，所以也没往纳尔逊身上去想，纳尔逊手上根本就没有这样的力量。

　　而且，这次纳尔逊受益的不仅仅是那个五百人的护卫队，由于民众的压力，莫曼尼被迫放弃了一些议员席位，纳尔逊领导的国民大会中又有不少的人补了上去，让纳尔逊在政治上的力量也增强了不少。

　　“这次事件之后，莫曼尼的气焰会被打压下去了不少，但是对他真正的影响却不大，总统阁下是时候增强自己的实力了！”

　　“还要感谢吴庸先生的资助！”纳尔逊笑笑，为了帮助纳尔逊组建自己的力量，吴庸这次可是大出血了，一下就资助了三亿美金，其中八千万购买了先进的军火。

　　一个月后，两百个第一批训练的雇佣兵和三个德国特种兵陪着吴庸一起到了北开普省的边缘小城纳斯雷加，这里有一个已经勘测出的中等铁矿矿脉，如今已经被人正式买了下来，矿区老板是南非一个普通黑人，也是朱奇到这里就培养出来的一个代理人。

　　“虽然年产量远不够我们的需求，但总算是一个开始了，三亿啊，这座矿区值三亿美金！”看着自己的第一座矿脉，吴庸不禁有些兴奋，不管怎么说他都算迈出去了第一步，等到纳尔逊成功的时候，也是他吴庸成功的时候了。

　　……

　　“爸，庸庸已经拿下了一座铁石矿，另外他在新加坡和内陆以不同的名义各注册了一个进出口公司，还有一个香港注册的远洋贸易公司！”

　　“不错，我已经知道了，不过你要提醒一下他，万事不得大意，一旦出事只会万劫不复！”

　　老爷子点点头，吴庸的成绩他是第一时间就知道的，所有的事情也是知道最清楚的，吴庸所开的这几个公司就是为了运输南非开采的铁矿石。

　　“没想到庸庸在这方面的天赋这么高，他真成功的话我们吴家以后说话的分量也会增加许多！”吴石脸上也露出了笑容。

　　“天赋高吗？我看他是运气好而已，我现在老了，以后这个家还要靠你来撑着，有什么该敲打的你这个当大伯的不能客气！”

　　“是的爸，我明白了！”

　　吴石慢慢退了出去，老爷子已经把吴庸这事转在了吴石的手上，对这件事吴石也很重视，这件事办成了可是对整个华夏都有绝大利益的事情。

　　同时知道吴庸新开了三家公司的还有吴刚和李志成，这三家公司就是李志成操办的，对于吴庸单独出去开了公司李志成没有任何的怨言，李志成是个懂得满足的人，吴庸带给他的已经很多很多，况且这件事吴庸也说了，李志成不方便插手，不然不会撇下他和张志国的。

　　一个中等矿脉的开张引不起任何人的注意，纳斯雷加一些地痞流氓在看到矿区门口武装精良的雇佣兵后都骂骂咧咧的走开了，一个小铁矿也用那么多人守护，让他们想趁机揩点油水的想法给落空了。

　　六月初，吴庸决定回国，他和纳尔逊的合作都是暗中进行的，目前两人都需要积累自己的力量，吴庸继续留在非洲已经没有什么大的意义。不过临走之前吴庸还是秘密安排了朱奇很多的事情，虽然现在和纳尔逊在合作，但是该有的预防工作还是要做的，另外最重要的就是提升自己的力量，基地的训练才是重中之重。

　　华夏六月的天气已经很炎热了，可是吴庸下了飞机之后仍然感觉到一股凉爽，没去过非洲的人绝对体验不到什么叫真正的炎热，像吴庸这样不怎么出门的在非洲呆了几个月皮肤也明显比原来黑了许多。

　　“还是家里爽啊！”下了飞机，吴庸忍不住大喊了一声，惹的旁边众人纷纷侧目，不过也有很多人都有同感。

　　“吴少，您不在的这段时间，除去您的家人和公司的人外，一共有七个人联系过您！”车上，前来接吴庸的张友军小声的说道。

　　吴庸去非洲的时候，把移动电话和寻呼都留在了家里，由张友军保管着，所以吴庸才会在见到张友军的时候先问这个问题。

　　“嗯！”吴庸眯着眼睛点了点头，张友军急忙接着说道：“香港的蒋威先生来过三次电话，请您回来的时候给他回个电话，还有华为的任正非先生也来过两次电话，商量关于继续合作的事情……”

　　“华为，合作的事情石磊不就可以做主吗？”

　　“石总经理因为您没在，没敢做出决定！”

　　吴庸点了点头：“老石就是谨慎啊，不过也好，现在通信公司上市了，也不能像原来那样想做什么就做什么了！”

　　“另外还有波导公司，联通公司，联想公司……”

　　“友军你等一下！”吴庸的眼睛突然睁开了，“你刚才说的联通公司是那个联通公司？”

　　张友军急忙翻了一下资料：“是去年刚成立的中国联合网络通信有限公司，最近也经营通信寻呼业务，他们的寻呼台是128和129，不过我听说，华夏邮电有意将126和127转让给他们来经营！”

　　“我明白了，你做的很好！”吴庸点了点头。

　　“联通公司，怪不得啊！”吴庸心里长叹了口气，他一直最想得到的移动电话经营权就会落在这个公司的手里，现在这个还没有一点名气的公司，在吴庸的上辈子可是响当当的知名企业。


第八十七章 误会

　　“吴少，是不是要和联通的人见一面？”

　　张友军在副驾驶座上小声的问了一句，能够直接联系到吴庸本人手机的，不是熟人那就是有能量的人，不然根本得不到吴庸的手机号码，联通公司虽然刚刚成立，可行内人都知道这是国家大力支持的一个公司。

　　想了下，吴庸摇摇头道：“算了，现在不是和他们见面的时候！”

　　“嗯，友军你接着说，这些天还有谁找过我？”

　　“还有福建的杜贵杜少爷，知道您不在也没说什么！”

　　“杜贵，那小子怎么还找我？”吴庸的眉头微微皱了一下，杜贵现在是在玩火，吴庸可没兴趣陪他一起去玩。

　　张友军这次没有回话，现在张友军算是吴庸不公开的秘书了，跟着这个老板时间越久他的心里越震撼，一开始他还只以为吴庸是个富家达官子弟，直到后来才知道，吴庸能量大着呢。这也让张友军下定决心一直跟着吴庸，他本身表现的也不错，所以吴庸这次离开就把自己的电话和传呼都交给他保管。

　　“老板，我们现在是回家还是直接去学校？”

　　开车的王海突然问了一句，回家当然是休息，去学校则是去看几个月没见的李晓珠。

　　“还是去学校吧，我走的时候说只走一个月，结果两个多月才回来，她又联系不上我，恐怕心里已经快骂死我了！”

　　王海和张友军都微微笑了一下，谁也没有说话，王海稳稳的开着车子往吴庸的学校驶去。

　　吴庸到学校的时候正好刚刚下课，他和李晓珠一个班，至今班里还有他这个问题学生的座位，班里除了班主任见过吴庸一面之外，其他同学根本不知道他这个同学是什么样子的。

　　李晓珠见到黑黑的吴庸差点没认出来，等真正认出来后眼泪就哗哗的流了下来，吴庸走后的一个月她就开始担心，和吴庸又联系不上，她也不好意思到吴庸的家里去问，只能去问公司的人，通信公司上到石磊下到员工，没人知道吴庸的下落，这个结果让让她更担心了。

　　最怕女孩子哭的吴庸立即把李晓珠抱在了怀里，柔声的说道：“好了，宝贝别哭了，我不是回来了吗！”

　　“嗯，下次不许这样了，即使在外面也要和我联系！”

　　李晓珠擦了擦眼泪，也不顾眼前有很多人，倒在吴庸的怀里小声的说道，让周围的同学大跌眼睛，这还是他们眼中清纯，美丽的班花吗？

　　“这里人多，我们出去再说吧！”

　　时间一久，李晓珠也受不了了，不顾下面还有一节课拉着吴庸就往外走，她的这个举动再次让全班同学惊讶，来上课的老师更是惊异的看着自己的得意学生拉着一个男生脸红的跑了出去，甚至连招呼都没打一下。

　　出了学校，李晓珠的脸色总算恢复了一些，她这个时候才想起下面还有一节课，而且她是没有给老师请假就跑了出来的。

　　“吴，唔……”

　　李晓珠还没开口嘴巴就被吴庸堵上了，学校门前的人也不少，特别是一些年纪大的，纷纷用手指指点点的议论着吴庸和李晓珠，那脸上的愤怒好像吴庸亲吻的是他们的亲孙女一样。

　　“混蛋！”

　　突然，吴庸的身后传来一声爆喝，一道强力的劲风从吴庸的后脑传来，大惊之下吴庸下意识的抱着李晓珠往旁边一倒，躲过了这致命的一击。

　　突然的变化也让远处的王海给惊住了，在快速跑来的时候王海不忘大喊了一声：

　　“赵强，住手！”

　　“王老师？”出现在吴庸身后的正是赵强，这小子正准备抬脚在狠踹吴庸的时候被王海给叫住，正满脸疑惑的看着王海。

　　“你个白痴！”

　　吴庸总算反应过来了，回头一看刚才差点打中他的就是赵强，气急的吴庸还没爬起来就先骂了一句。

　　赵强身后的小弟也都跟了下来，见老大被人骂了，一窝蜂的就往前冲。

　　“啊，老大！”赵强这下也傻眼了，他今天正好来学校有点事，刚一下车就看到一个男生抱着他大嫂亲吻，愤怒之下根本没想那么多就冲了过来，绝没想到那人就是吴庸。

　　两个月吴庸的变化挺大的，不仅黑了也瘦了许多，和当初赵强从加拿大回来时候的改变差不多，赵强一时心急没认出来，直到吴庸开口才分辩出来，不过这个时候误会已经产生了。

　　赵强的七八个小弟已经冲了上来，今天刘猛和他的人没跟着赵强，这些人可不认得吴庸，他们只看到自己老大上去要揍这小子，然后还被这小子给骂了一句。

　　“混蛋，全都给我停下！”

　　看着身后蜂拥而来的人群赵强来不及扶起吴庸赶紧又大吼了一声，一滴冷汗也从他的脑门上流了下来，吴庸要真被这些不知轻重的小子们碰到了，他这次罪可就大了。

　　最前面的七八个人本来已经想冲上去教训吴庸了，被赵强一句大吼又给停住了，疯狂跑过来的王海这个时候也到了吴庸的身边，暗中松了口气，至少今天的误会还没闹到最大。

　　“混蛋，你小子长能耐了，连我也敢打？”

　　吴庸爬起来后，先敲了下赵强的脑袋，李晓珠还傻傻的愣在那里，显然被刚才的变化给吓住了。

　　“老大，我哪知道是你，你看你现在的变化多大啊，我以为谁在对我嫂子动手动脚呢，来不及想不就冲过来了！”

　　赵强一脸的委屈，吴庸发起火来可比他赵强厉害多了，想想这几年他所见过的吴庸所使用的手段，一阵寒气就从身上起来了，忍不住打了个哆嗦。

　　“老大，我真的不知道啊！”

　　李晓珠拽了拽吴庸的衣袖，小声的说道：“吴庸，你现在的样子我第一眼都没敢认，赵强不知道也是正常的！”

　　“这次看在你嫂子的面子上我不和你计较，不过以后眼睛亮一些，除了我你嫂子会跟别人到外面来吗？”

　　吴庸忍不住白了一眼赵强，这小子做事还是那么冲动，不过不管怎么说，他的出发点都是好的，加上吴庸又没事，还真没法过度的责备他。


第八十八章 阴谋（上）

　　赵强急忙跑过去把吴庸身上的尘土给打掉，跟着赵强一起跑来的小弟们全都傻眼。眼前这个年轻人到底是谁，居然把他们的老大训斥一顿后没事，最为恐怖的是，他们的老大还跑去过示好。

　　学校附近的一个肯德基店里，赵强还看着吴庸傻笑着，李晓珠则是满脸通红的坐在旁边。

　　吴庸眼睛一瞪：“你个混小子笑什么？”

　　赵强哈哈一笑：“老大，看来非洲真的不能去啊，我在加拿大努力训练了两个月，也不过黑到你这个程度啊！”

　　吴庸顿时无语，他现在比赵强要黑多了，赵强回国经过近一年的保养早已经恢复原来的肤色了，他还不知道什么时候变回原样。

　　“你不知道，那里有多热！”

　　吴庸怏怏的说了一句，看赵强还在笑，又说道：“别笑了，你怎么会发神经跑学校来？”

　　“什么叫发神经，我学校里面也有小弟的！”

　　“学校收小弟？”吴庸的脸拉了下来：“我不是对你说过吗，尽量不要和学校里面的事有瓜葛！”

　　上辈子吴庸就是因为欺负高中生挂掉的，所以他对这些学生最深有感觉，也告诫过赵强以后不准去找学生的麻烦，更何况以赵强的身价来做这样的事根本就是掉身价。

　　“不是你想的那样！”赵强和半年之前大不一样，一眼看出了吴庸的想法：“有一些家里稍微有点背景，又喜欢胡混的小子不知道什么时候找上了我，他们知道我现在的身份，都要求要跟着我混。我想了一下，这些人家庭虽然大都是一般，可加在一起能量还是挺大的，不如就先收下他们，等以后看他们的表现在说！”

　　“有点背景？即使再有背景他们也不应该知道你的存在，怎么会主动找上的你？”吴庸皱眉道，听起来似乎没什么，可吴庸总有种怪怪的感觉。

　　“这个，我就不知道了，可能是哪个小弟给泄露出去的吧！”

　　“这样吧，一会放学了我和你一起去见他们！”想了下，吴庸还是不放心，决定跟着赵强一起去看看。

　　赵强所说的人一共有二十多个，大部分都是中级干部家庭，少数几个家里面也是厅局级别的，不过真能和赵强家庭相比的只有两个，一个是省委办公厅副主任的公子，一个是省检察院检察长的公子。

　　吴庸见到这些人不禁眉头又皱了皱，他们看着赵强全都一脸兴奋的样子，眼中满是崇拜，不过在吴庸的眼里他们就是一群小屁孩，一群有着极大叛逆情绪的小屁孩，根本还不具备混社会的条件。

　　“你叫什么名字来着？”

　　吴庸突然叫住一个正兴奋和赵强说话的学生，那个学生愣了一下，看了看赵强，直到赵强点头才回答道：

　　“我叫姬宏光，二三班的！”

　　吴庸眉头皱的更狠了，二三班是学校闻名的混子班，可这种信息对吴庸和赵强没一点的作用，二人现在都几乎不进学校，更何况外面都有着一股属于自己的产业，这种小孩玩的东西他们早就不理睬了。

　　“你是怎么知道赵强的？”

　　“赵老大？”姬宏光又看了一眼赵强，得到肯定后才说道：“我们是听K哥说的，原来我们想跟着K哥混，可K哥说他能量低，带不了我们，就推荐我们找赵老大，还告诉赵老大还是我们学校的学生，但是金水区乃至整个郑州没不知道赵老大的！”

　　吴庸点点头，不在理会这个学生。

　　“那个K哥是什么人？”吴庸问身旁一个赵强的小弟，刚才他的问话这小弟都听的清清楚楚的。

　　“K哥是二水路的老大，主要是看二水路的厂子，手下也有百十个人！”

　　“就这些？”

　　“其他我也不清楚了，我们强哥的路子和他们不一样，打的交道并不多！”

　　“好，我知道了！”

　　回到自己的车上，吴庸才对跟着他的王海说道：“查清楚这个K哥真正的身份！”

　　半个多小时后，赵强总算把那些学生全部打发走，那些学生知道赵强愿意暂时接受他们之后都表现的极度兴奋，赵强现在可以算是金水区的老大了，能跟着赵强那以后谁还敢在惹他们。

　　“老大，看他们像不像以前的我！”赵强也略有些兴奋，毕竟手下的小弟能打是能打，可其他的能量都没有，能收到二十几个这样的人对他以后也有帮助。

　　“走，去潇洒一下，二水路！”

　　吴庸笑了一下，没做回答，直接让王海拉着他和赵强开车离开。

　　二水路是金水区也是郑州著名的红灯区，一条街上有着三十多家各种娱乐休闲会所，黄赌毒无所不有。

　　六月的天黑的很晚，吴庸他们到的时候街面上还很冷清，KTV和酒吧几乎都可以开门，只有少数几个洗浴中心在营业。

　　连续开进来三辆车，下来了十来个人，一些在店里面的人纷纷都朝吴庸他们这里看，赵强带的那些人明眼一看就知道干嘛的。

　　“就这吧！”吴庸随手指了一间洗浴中心，带着赵强就先朝里面走去。

　　“欢迎光临，几位老板里面请！”

　　“嗯，你们老板在不在？”吴庸没有理会迎宾小姐，径自走到吧台上，趴在那里还四处观望着。

　　“我们老板现在不在，几位是我们老板的朋友吗？”吧台里的人小声的回答道。

　　吴庸点点头：“算是吧，跟他说一声，有几个朋友来找他，让他来一下，还有，安排几个技术好点的给我们捏捏！”

　　“好的，先生您贵姓！”

　　“吴，口天吴！”吴庸说完就朝里走去。

　　“老大，你想洗澡按摩我知道有更好的地方，干嘛要来这里呢？”赵强急忙跟了上来，有些不满的说道，这里的档次和他经常去的地方比确实差一些。

　　“呵呵，哪里不一样，这里近点，就来这里好了！”

　　半个多小时后，吴庸躺在床上舒服的接受着手法老道的按摩师服务，飞机上的劳顿差点没让他睡着，不是因为有事他还真不介意就在这睡上一觉。

　　“老板，时间紧，就搞到这一点！”王海匆匆出去了一下，又匆匆走了进来，手上已经多出了一张纸。

　　这是刚才吴庸让他去调查的K哥资料，这么短的时间就能出结果已经非常不容易了。


第八十九章 阴谋（中）

　　K哥，原名陈大忠，27岁，郑州本地人，15岁的时候就开始混，因为故意伤害罪曾经蹲过四年大牢。

　　有一点值得注意的是，K哥从小开始就是跟着八爷混的，八爷漂白之后曾经公开表示过想让K哥接他的班，也可以说，八爷手下的人，K哥是实力最强的一个，不然也霸占不住二水路这块黄金地带。

　　看完简短的资料，吴庸忍不住点了点头，赞赏道：“不错，王海，辛苦你了！”

　　王海只是笑笑，没有说话，这些都是他份内的事，不过话说回来，这么短的时间就调查出来这么多，已经很不容易了，K哥只是个小混混而已，又不是什么曾经关注过的对象。

　　又过了十几分钟，吴庸才舒服的伸了个懒腰爬起来，还别说，这种按摩对消除疲劳真的很有作用，喝了杯茶水之后吴庸的精神好多了。

　　“走吧，赵强，别人给你使个绊子你还傻傻的往里面钻！”

　　赵强微微一愣，吴庸已经走出了老远，急忙大声的喊道：“什么绊子？老大，你给说清楚啊！”

　　休息室里面，洗浴中心的老板已经等了一会了，接到员工的电话她就赶了过来，一直到见到吴庸也没想到这个姓吴的年轻人究竟是她哪个朋友。

　　吴庸也没想到，自己随便进来的洗浴中心老板居然是个女的，还是一个成熟的美女，一个女人，想在这豺狼如虎的地方混下去，那是很不容易的。

　　“我叫赵欣茹，吴老板你好！”看到吴庸有些愕然的样子，洗浴中心的老板已经确定他不是自己的朋友，至少今天之前不是。

　　“赵老板你好，冒昧前来，多有打扰了！”吴庸也恢复了原来的神情，微笑着伸出了自己的右手。

　　“不知道吴老板在哪里发财？”赵欣茹有意无意的瞟着吴庸身后的王海，吴庸因为穿着一身浴袍，除了脸上黑点，身上有股贵气之外并没有其他什么，倒是王海虽然站在那里不显眼，但总给赵欣茹一种危险的感觉。

　　赵欣茹今年三十岁了，做娱乐行业却有十年了，她自信自己的眼光很准，吴庸身后的王海，绝对不是一个简单的人物。

　　“赵老板，不介意的话等我换好了衣服我们在谈！”

　　赵欣茹稍微一愣，随即笑道：“这个当然，吴老板先换衣服，我在贵宾室等你！”

　　换好衣服的吴庸，只带着赵强和王海去了洗浴中心的贵宾室，赵强还不断在问着他究竟自己被谁使绊子了？怎么使绊子了？结果又惹来吴庸一顿训斥。

　　看到换好衣服的吴庸让赵欣茹眼睛一亮，赵欣茹绝对是个识货的人，虽然赵强一身名牌价值十几万，可还是没办法和吴庸那一身没有牌子的衣服比。

　　意大利纯手工制作的衣服，那可是有钱都很难买到的，如果是某位大师亲自制作的话，单单那身衣服的价值就会超过七位数。

　　还有吴庸手上那块手表，也是七位数以上的价值，能随身穿戴都几百万的人，会是一个简单的人吗？

　　“吴老板，您现在可以说出来您是在哪发财的了吧！”

　　赵欣茹对吴庸甩了个媚眼，那狐媚的眼神连吴庸都感觉身上有股燥热想起来。

　　“我是做食品行业的，没啥可说的！”吴庸笑笑摇了摇头，随意打量着赵欣茹的这个贵宾室。

　　洗浴中心不算大，不过这个贵宾室却装修的很豪华，主要平时有不少达官贵人到这里来消费，有些赵欣茹不得不亲自接待的人就带到了这里来。

　　“至少有三个监控设备！”

　　王海悄悄靠近了吴庸，低声说了一句，吴庸轻轻点头，王海说的话除了吴庸之外没有别的人听到。

　　“食品行业啊，那也比我们这澡堂子强的多，毕竟食品是关乎到每个人的生活！”赵欣茹再次笑了一下，见吴庸不愿意戏说也不在过问，转头问像一旁还有些郁闷的赵强：

　　“这位老板贵姓啊，又是在哪里发财呢？”

　　“我？”赵强没想到这个女人会问他，转头看看吴庸，见吴庸没任何的反应才回答道：“我和你一样姓赵，也没在哪发财，就是做点物流生意！”

　　“赵，物流生意，这么的年轻！”赵欣茹眼神猛然闪过一道亮光：“不知道赵老板和中原物流的赵强老板有什么关系？”

　　“没啥关系！”赵强摇摇头道，赵欣茹暗中的那口气还没呼出去，就被赵强下面的话给憋回去了。

　　“我就是赵强，不过今天是我老大找你，有啥你和他说就行了！”

　　赵强，这就是那个最近在金水区非常活跃，连八爷都要避让三分的赵强，听说，他手下不仅有非常厉害的高手（没走之前的张良和赵大海），还有着让他们所有人都害怕的强硬背景。

　　赵欣茹突然惊骇的看了一眼吴庸，赵强刚才叫这个年轻人老大？难道说，这一切的幕后推手都是这个年轻人吗？赵强不过是推到前面的傀儡？

　　赵欣茹瞬间就闪过了许多的想法，她现在也有些糊涂了，不明白吴庸和赵强为什么找上他，准确的说，应该是吴庸为什么会来找他。

　　吴庸似乎看透了赵欣茹心事一般：“别胡乱想，赵强是赵强，我是我，我们不过是从小一起长大的朋友而已！”

　　“我来的目的其实很简单，我想见一下K哥，麻烦赵老板帮我把他叫来一下！”

　　吴庸轻叹了口气，他原本是想在这里大闹一番引出那个K哥来的，不过看在赵欣茹这么客气又是个女人的份上，他放弃了原来的计划，直接让赵欣茹把这个K哥给约出来。

　　“你们要找K哥？”赵欣茹脸上露出一丝惊讶，随即心里一颤，这几天她就听到K哥的心腹说要去对付赵强，结果还没见什么动静，人家就已经找上门来了。

　　吴庸给王海使了个眼色，王海点点头，转身出去了，贵宾室只剩下吴庸赵强和赵欣茹三个人了。

　　“没错，麻烦你打个电话吧，不过该怎么说我想你会明白！”

　　吴庸点点头，指着那边桌子上的一个电话说道，引出K哥是必然的，虽然吴庸现在还不知道他打的是什么主意，但是有一点吴庸明白，这家伙对赵强肯定没安好心。


第九十章 阴谋（下）

　　“吴老板，电话我可以打，不过您总要告诉我为什么吧？”

　　赵欣茹轻轻抓住话筒，她有自己的后台，对K哥不是那么害怕，不过也绝对不愿意轻易去得罪他，所以赵欣茹该交的保护费都交着。同样，她也了解赵强的背景，也不是她能惹得起的人，在说话的时候就已经脑袋疯狂的转圈，找个办法把自己给脱离出去。

　　“就说有几个朋友想见他，让他来这里就可以了！”

　　赵欣茹看了看赵强，说道：“朋友？照实说吗？”

　　“赵老板是聪明人，该怎么说不用我再来教你吧！”吴庸嘿嘿一笑，不在看赵欣茹，无奈之下赵欣茹只好拨打了K哥的传呼。

　　五分钟后，赵欣茹接到了K哥的回复，吴庸没听清楚K哥说的话，赵欣茹也没说出赵强的身份来，只说有两个年轻人找他，一个姓吴，一个姓赵。

　　“大概半个小时之后他就会到！”放下电话，赵欣茹对吴庸耸耸肩。

　　“多谢赵小姐的帮助，以后我们算是朋友了！”吴庸自己走到旁边的酒柜前取出一瓶红酒，像自己家里一般倒了两杯。

　　“多谢吴老板的赏识，不过我希望吴老板能答应我一件事！”赵欣茹自行去拿了一杯红酒，碰过之后一饮而尽。

　　“说吧！”

　　“无论你们和K哥之间有什么事，我都希望你们能在外面解决！”赵欣茹笑笑看着吴庸，吴庸只和她注视了三十秒就转过了头，这女人的眼神不是一般的狐媚，看久了还真承受不了。

　　“没问题，看来赵老板知道的也不少！”吴庸轻轻笑笑，转身又坐到了沙发那边。

　　“知道的不多，至少我现在还不知道吴老板你真正的身份！”赵欣茹似乎幽怨的看了吴庸一眼，吴庸又把头转了过去。

　　“赵老板放心，无论今天发生什么事，都没有你的关系！”

　　半个小时的时间很快过去，期间出去的王海也回来了，低头在吴庸的耳边说了几句。

　　刚才的时间，王海一共办成了三件事，第一是毁掉了这里的监控系统，赵欣茹自以为做的隐秘的监控在王海的眼里如同儿戏，只用了两分钟王海就找到了监控室，毁掉吴庸进去后的一切影响资料。

　　第二就是将张友军给送了回去，张友军从吴庸差点被打之后就有点发懵，他不知道吴庸还和黑社会有联系，刚才来的时候什么话也没说，直到王海把他送走才敢问一下。

　　第三就是做了一些准备，吴庸换衣服之前就暗中吩咐了他。

　　在赵欣茹有些担心的等待中，一个个子不高，长的很壮实的年轻男子带着七八个小弟在洗浴中心门前下了车，洗浴中心的人都急忙上前打招呼，这个人可是他们非常熟悉的一个人，他正是K哥。

　　“赵姐呢？”K哥随意的问着迎宾，这条街是他最熟悉的一条街，这个洗浴中心他也不是第一次来。

　　迎宾恭敬的回道：“老板刚才有过吩咐，K哥您来了直接去贵宾室！”

　　“搞什么名堂啊，还那么神秘！”K哥嘴上叼起一根烟，甩甩头就往里走，赵欣茹只说有贵客请她帮忙介绍自己，其他都等K哥到了在说。

　　“老大，要不要多几个人跟着？”

　　K哥就要走进去，身旁的一个小弟突然拦了一下，K哥想了下，摇了摇头，不过还是带了两个小弟一起走了过去。

　　“咔！”

　　贵宾室的门直接被打开了，K哥先是看了看吴庸和赵强，见到赵强的时候猛然一愣，随即才笑哈哈的跑过去和赵欣茹拥抱在一起。

　　“赵姐，小弟可想死你了！”趴在赵欣茹耳朵边，K哥的声音突然变小，阴狠狠的说道：“赵欣茹，你这是什么意思？”

　　赵欣茹心中猛然一惊，她突然发现自己忽略了一个最重要的问题，那就是K哥和赵强认是不是互相认识，现在来看赵强明显不认识K哥，但是K哥却认识他。

　　“K哥，你这是怎么了，有两个贵客想认识你，我立即就打电话叫你来了！”赵欣茹小声的说道。

　　说完，大声对着吴庸他们说道：“吴老板，赵老板，这就是K哥！”

　　K哥不得不先放开赵欣茹，赵欣茹猜的不错，刚才进来的时候他一眼就认出了赵强，李强和K哥早就认识，李强曾经找他诉国库，还特意带他偷偷去看了一下赵强，所以K哥能认出赵强，而赵强并不知道他。

　　“原来是吴老板和赵老板，在下失敬了！”K哥像什么都没发生一般走过去和吴庸赵强握了握手，不过却悄悄给站在门口的小弟使了下眼色，小弟偷偷点点头，悄悄走了出去。

　　“赵老板，多谢了！”吴庸笑呵呵的站了起来，其实K哥的一切动作他都看在眼里，不过从K哥走进这个门开始他一切的想法都已经没用了。

　　“K哥，久仰大名，出去聊聊吧！”王海也凑了过来。

　　“好啊，等我去拿样东西！”K哥笑着点头回应，却暗中又给了赵欣茹一个阴狠的眼神。

　　“不用了，要什么东西我们都有，K哥请！”

　　王海先一步拦住K哥，右手随即的抓住了K哥的胳膊，K哥就不由自主的跟着王海走了出去。

　　等吴庸和赵强跟着一起走出去后，赵欣茹才一屁股坐了下来，吴庸最后的话可把她害惨了，看来这次把K哥是得罪狠了，吴庸他们要是治不住K哥，或者让他跑回来，那自己可就惨了，以K哥的性格，他真敢不顾自己的后台而对自己下手。

　　不过有一点赵欣茹并不知道，毋庸带走K哥之后就没打算在放他回来了，所以赵欣茹的担忧纯粹是多余。

　　先前出去的小弟，已经得到老大的暗示知道不妙，把外面的七八个人都带了过来，还没到贵宾室就看到K哥和王海一起走了出来，看样子还是K哥带着王海出来的。

　　小弟们看不明白，也没敢贸然行动，只能纷纷上前去问。

　　“老大，究竟怎么回事？”

　　“砰砰！”

　　刚刚靠近K哥的两个小弟就被莫名的给踹飞，趴在地上再也爬不起来，K哥被王海捏住了身体，根本说不出话来，只能用眼神继续招呼着自己的小弟。

　　“砰砰！”

　　K哥手下的小弟还没反应过来，又有两个倒在了地上，贵宾室听到动静的赵欣茹也跟着跑出来，正好看到让她目瞪口呆的一幕。

　　王海和K哥走在最前面，吴庸和赵强笑着说话跟着，过道内K哥的手下刚靠近K哥就被莫名的踢飞，等吴庸他们都离开后，那些小弟都躺在地上哼呦着，没有一个能爬的起来。


第九十一章 赵强的愤怒

　　赵强物流公司的一个仓库里，赵强铁青着脸坐在吴庸的身边，被他们带出来的K哥则是满身抽搐的倒在地上，王海只用了十分钟就让K哥把所有的一切都给倒了出来。

　　吴庸的直觉没有错，K哥的确是要对付赵强，因为赵强强硬的背景，K哥也不敢直接出面和赵强硬对硬的碰，而采用了一条恶毒而又疯狂的计划。

　　K哥的这个计划连吴庸都感觉很完美，真实现了的话，赵强不死也要脱层皮，并且赵强的势力也会被连根拔起。

　　首先，那二十几个学校里面的干部子弟就是K哥计划的导火索，混了很多年的K哥自然会看人，知道那些人并不是真心想混黑社会，只是年龄在这个阶段所产生的叛逆思想，更何况，真的把他们带坏了倒霉的肯定还是K哥自己，那些人背后的力量可以把他撕的粉碎。

　　K哥就是明知道这一点才把他们都推到赵强那边去的，不过K哥在二十几个人中间还真的收了一个人，这个人就是K哥的暗旗，一经发动就足以制赵强为死地的暗棋。

　　既然二十几个学生是导火索，那就要有可以引爆的炸弹，K哥所设定的炸弹就是一场学校暴力冲突，一场要死人的暴力冲突。

　　只要二十几个学生跟了赵强，他们铁定会在学校更加的飞扬跋扈，K哥从外地拉来了两个心狠手辣的手下，让这两个手下主动投靠那些学生，成为那些学生的打手，去执行最后的行动。两人都是外地人，用的都不是真名字，等事情完了之后，他们便会离开，永远不出现在郑州。

　　学校里面，叛逆的学生很多，但同时更多的是愿意学习，喜欢学习的好学生，这些学生里面也都有一定家庭背景的人。K哥所选中的就是一个高干子弟，市公安局负责刑侦的副局长的儿子，这个副局长也是曾经把K哥送进监狱的一个人，也算是一举两得，整到赵强的同时还为自己报了仇。

　　还有一点，K哥选中的这个学生学习很好，但同时身体也很健壮，还有股打抱不平的脾性，这样的人最容易和那些叛逆的学生引发冲突了。

　　按照K哥的计划，二十几个人跟上赵强的半个月后，那两个事先安排好的人就会主动投靠这些学生黑社会，然后周围也会有一批小痞子跟着他们，毕竟赵强的名头放在那里，他们作为赵强的直属小弟肯定会有人愿意凑上去的。

　　等一个多月后，时机成熟K哥事先安排的那名学生就会制造和那个公安局副局长儿子的矛盾，慢慢激化这些矛盾，最关键的是，K哥会把这些矛盾引到赵强的身上。

　　把矛盾引在赵强身上也有简单，那就是流言，K哥会暗中放出流言，说市公安局要对付赵强，还有赵强的父亲，而这些流言的源头，都会引向先前选中的那名学生。

　　赵强听到这里的时候就差点没要掐死K哥，和K哥预料的一样，赵强只要听到这个流言绝对会去查一下，查出什么来还好，要是捕风捉影的事他铁定会暴怒，绝对会到学校找制造这个流言人的麻烦。这个时候事先安排的学生就会煽风点火，K哥安排的两个杀手也会伺机行动，只要引起暴力冲突，那么那个学生就死定了，那个学生一死，赵强即使关系在硬，也无法把事情摆平，赵强在郑州的势力也会瞬间的瓦解。

　　不得不说这个计划很疯狂，但是却很实用，K哥也是摸透了赵强的性格，才敢做出这么一个大胆的计划，事情成功之后赵强永远没有东山再起的机会，以K哥的实力加上八爷的支持，到时候整个金水区还是会落在K哥的手里。

　　“老大，怎么处理他？”

　　听完一切，愤怒过后的赵强也变的冷静了，可以说K哥给他上了一堂生动的教育课，让他更明白这条路的奸诈与困难，这次若不是吴庸事先感觉到了不对，恐怕他真的会载进去，而且还没人会相信他是被陷害的，就是吴庸也不好救他。

　　“他要对付的是你，怎么处理就交给你了！”

　　吴庸微微摇头，他也在后怕，好在有上辈子做混混的经验，还有着一定的眼光，不然这次赵强铁定是大麻烦。

　　“好，我明白了！”赵强眼中闪过道狠光，快步走出了仓库。

　　五分钟后，赵强带着几个人回来了，赵强所带的人正是吴庸给他的刘猛，自从刘猛跟了赵强之后，现在也是郑州有名的小头目，比以前躲起来暗中保护一个小女生强的太多了。

　　赵强径自走到K哥的身前，冰冷冷的说道：“把他装进麻袋，给我扔到黄河里！”

　　“不要啊，赵老大，我知道错了，您饶了我吧，以后我跟着您混，我的一切都是您的，只要您饶了我！”

　　躺在地上的K哥猛然哀嚎了起来，面对死亡的威胁，没人不会害怕，即使是K哥这个混黑社会的，在听到自己的处决令后也要挣扎，寻找生机。

　　“还不快去！”

　　赵强猛一爆喝，刘猛几人急忙上前抓住K哥，用事先准备好的麻袋把他装进去，K哥还在哀嚎求饶，赵强一脚踹在K哥的头上，哀嚎声立即变成了惨叫声。

　　“先给我打，打到他不能说话在扔下去！”

　　赵强不解气的又踹了几脚，身后几个人一拥而上棍棒和砖头纷纷朝已经锁在麻袋里的K哥身上招呼，不到十分钟，哀嚎惨叫声都没有了。

　　黄河边，看着装有K哥身体的麻袋渐渐沉入水底，吴庸暗暗摇了摇头，上辈子他的地位还没有K哥高，要是也像K哥一样惹到强硬的人，恐怕结果不会比K哥好多少，权和势，那才是最重要的。

　　赵强走到吴庸的身边，真挚的说道：“庸哥，这次谢谢你！”

　　吴庸拍了拍赵强的肩膀：“自家兄弟，就不要说这些了，你能从这件事学到多少东西才是最关键的，还有一点，善后的工作一定要做好！”

　　“我明白！”赵强点点头，眼中再次闪过道精光。

　　“明白就好！”吴庸也点点头，赵强绝对有混黑道的天赋，算起来这是赵强第一次杀人，可和平常却没什么两样，反而更加的冷酷。

　　吴庸在感叹赵强的时候不知道王海也在感叹他，赵强第一次杀人不假，可吴庸也和赵强一样，两人那种对生命的漠视，事后平静的心情，让第一次杀人都有紧张感觉的王海都佩服。


第九十二章 再临香港

　　吴庸离开了，他现在的时间很紧，在郑州见过父亲之后还要去北京给老爷子汇报非洲的行动，然后还要去香港和新加坡主持新注册的公司，方便那些原矿石运输到大陆来。

　　而现在的赵强，也显现出了他强势的一面，解决掉K哥之后，赵强只用了三天就把K哥的势力全部收编和打散，不愿意跟着赵强的，全部被他用特别手段送进了监狱，不留下任何的隐患，至于这些人还能不能再出来，那就是谁也不知道的事了。

　　K哥的事出了之后八爷也紧张一段时间，毕竟K哥算是八爷的人，不过还好赵强知道这事和八爷没任何的关系，两人还能保持着原来的样子。

　　赵强愿意保持可八爷却感觉有些累了，也对赵强的铁血手段感到吃惊，在感叹自己越来越老的同时八爷更加不愿意和赵强为敌，慢慢的转手到自己白道上的生意上来。

　　八爷的退让让大家再次感受到赵强的强大，现在整个金水区已经是赵强一家独大，除了物流和房地产之外，赵强又新增加了K哥原本的生意，现在二水路的老大已经换成了刘猛，不过里面的毒已经被赵强剔除掉了，吴庸不让他碰毒品的事他可是牢牢的记得。

　　洗浴中心的赵欣茹从担心在到惊讶，到最后的庆幸，庆幸自己站对了地方。K哥已经是赵欣茹所不敢得罪的人了，可这样一个人说收拾就被收拾的干干净净。甚至，那个赵欣茹后台都不愿意轻易得罪的八爷也退让了，这一切还都只是赵强一个人就做到的，想想那个比赵强还要显得强势的吴庸，赵欣茹就有一股恐惧，他究竟有着什么样的实力，又是什么样的身份？

　　七月初，坐在飞机头等舱的吴庸低头沉思着，脑子里还回忆着老爷子这次对他说的话。

　　吴庸本以为老爷子会大肆的夸奖他一番，可没想到得到的确是一顿训斥。吴庸和纳尔逊合作是没错，投资给纳尔逊帮助他建立自己的势力没错，甚至帮助纳尔逊成立护卫队也没错。可吴庸千不该万不该直接派出自己的人手去假冒刺杀纳尔逊，这样等于把吴庸和纳尔逊完全捆绑在一起，也给了纳尔逊一个把柄。

　　合作的方式有很多种，特别是政治上的合作，最忌讳把柄落在对方手中，吴庸帮助了纳尔逊，纳尔逊现在也确实离不开吴庸，可一旦纳尔逊真正自己掌权了，或者吴庸有别的想法之后，吴庸派人刺杀纳尔逊的事就会变成一个定时炸弹，一个不小心就可以把吴庸炸的粉碎。

　　在受了老爷子的教训之后吴庸才发现自己的幼稚，可事情已经做了也没办法，老爷子也给他指出了补救的方法。既然已经这样了，就暂时安心的和纳尔逊合作，只要吴庸能够付出足够纳尔逊心动的利益，他们的合作关系就会一直保持着。还有一点就是，吴庸尽快建立起自己的力量来，只有掌握住绝对的力量，才可以不怕任何人。

　　飞机是飞往香港的，七天前吴庸第一船铁矿石已经装船驶往新加坡，在新加坡倒腾一下后这船矿石将会运往香港，到时候宝钢集团的人会在香港把这船矿石接走。

　　矿石的价格还是合理的，二伯没让吴庸吃亏，宝钢集团也急等着原料，虽然量不多，但对他们也有一定的帮助，更何况以后会有源源不断的矿石一直卖给他们。

　　“先生，请问您想喝点什么？”一声清脆的声音打断了吴庸的思考，美丽的空中小姐正弯身微笑对着他。

　　“绿茶吧！”

　　“好的，您稍等！”空中小姐微微一笑，走了出去。

　　一分多钟后，空中小姐再次返回，手上有一个托盘，托盘上有满满一杯的绿茶。

　　“先生，您的绿茶！”

　　“谢谢！”吴庸接过杯子，立即先喝了一口，他现在还真有点渴。

　　“康师傅绿茶？”吴庸眉头微微一动，康师傅绿茶是在他的要求下研发成功的，所以吴庸一口就喝出这是一杯康师傅绿茶的味道。

　　“是的，先生！”空中小姐笑道。

　　“现在飞机上也已经提供康师傅绿茶了吗？”吴庸终于明白自己为什么会奇怪了，绿茶去年就研发成功，可今年春节才推上市，到现在也不过几个月的时间，没想到飞机上也已经开始提供这种饮料了。

　　“没错，先生，这种饮料口感非常好，而且有益于健康，很多乘客都喜欢所以我们也提供这种饮品！”

　　“怪不得，谢谢！”

　　吴庸点点头，绿茶火爆他是知道的，可火爆到什么程度吴庸就不知道，现在最清楚绿茶情况的就是张志国了，他现在还在饮料厂蹲着呢。

　　一亿的广告费加上醒目的广告，让大众很快认识到了这个新的饮料，独特的口感和健康的宣传，短短几个月就让无数人爱上了这款饮料。康师傅集团也因为这点获利颇多，单单六月份绿茶的营业额就突破了三个亿，加上冰红茶一个多亿的营业额，一个月这两种饮料就创造了四个多亿的营业额，超过了老牌子康师傅方便面的销量。

　　康师傅绿茶的异军突起也让可口可乐和百事可乐有些措手不及，两个公司的华夏高层都召开了紧急会议，制定新的营销策略和广告计划来抢夺失去的市场。

　　现在公司的收入还是足够吴庸的开支，可是要想在非洲加大动作那么单靠目前的收入恐怕就不够了，中原通信已经上市，而且过不了几年寻呼机一旦落寞，寻呼机这个金鸡也就到了落幕的时刻了。

　　“是先把通信公司卖了还是去想别的赚钱方法！”吴庸轻轻叹了口气，通信公司是肯定要卖的，不过那不是现在，况且卖掉公司也不是解决所有问题的方法，他恐怕又要去找别的赚钱路子。

　　飞机稳稳降落在香港国际机场，这是吴庸第二次来香港，不过这次他是为了自己的事来的。

　　蒋威已经在外面等着，吴庸这次能亲自来香港蒋威也非常的高兴，他正好有件事要找吴庸合作。

　　这次接机没有出现上次的情况，蒋威带的人也都知道吴庸的真正身份，对这个只带着一个保镖来的人没人敢有一丝小视，这可是他们老大所能接触到的最厉害的‘大人物’了。


第九十三章 二号码头

　　香港葵青国际货柜码头始建于1969年，前身是英国皇家码头，一共有货柜码头9个，泊位24个。

　　吴庸这次来香港本就想租用其中某个码头来让他的货轮完成中转交易，目前吴庸的矿产公司以及贸易公司还不适合直接拉矿石到华夏自己的码头。

　　只是吴庸没想到的是，蒋威这次找吴庸合作也是因为码头的事，9个货柜码头里面原本属于乔氏家族的二号货柜码头最近要出售，蒋威很想吃下这块肥蛋糕，只是考虑他一个人的能量有限，盯着这个码头的人太多，所以才想拉上吴庸来合作。

　　在普通人的眼里，蒋威已经是高高不可在上的了，可在真正有身份人的眼里，蒋威也就是个暴发户，他的地下势力吓唬普通人还可以，在那些人眼里就变成什么都不是了，蒋威自己也明白这一点。

　　香港能从一个小岛发展成为东方明珠，靠的绝对不是房地产和娱乐业，而是重要的地理位置以及香港的深水码头，在很久以前，其实香港就是一个码头。

　　一直以来，香港码头也是身份，地位和财富的象征，李嘉诚发家之后，在没有得到葵青四号国际码头之前也很多人眼里也是暴发户，当李嘉诚联合新加坡港务局以及中远集团拿下四号码头之后，才渐渐被香港上层人士所接受，进而成为领军人物。

　　谁都想做第二个李嘉诚，蒋威也想，李嘉诚当年财富远比现在的他多，想拿下一个码头还要联合新加坡，蒋威想独自享有一个码头那是根本不可能的事。所以，蒋威想到了吴庸，97越来越近，大陆的影响力也就越来越大，最重要的是，吴庸也有着巨大的经济实力，单论财富来说蒋威还比不过吴庸。

　　站在葵青二号码头前，吴庸一直在沉思没有说话，这次北京之行之后吴庸已经开始渐渐敛去身上的锋芒，遇到事也不会那么早做出决定，更不会去冲动的付出行动，从这一点也能看出，老爷子对吴庸的影响力还是非常大的。

　　拿下这个码头，好处是毋庸置疑的，单单每年几十亿的利润就足以让人心动，乔氏家族不是遇到了巨大的经济危机，也绝对不会出售这个代表着身份的码头。

　　现在的问题是，怎么拿，或者说怎么能够最实用的拿下这个码头，二号码头的空缺，已经引来了无数双眼睛，不止香港，连新加坡，马来西亚，台湾，韩国，日本等国家都有财团在盯着。

　　“蒋大哥，谢谢你的信任，不过还希望你能给我点时间考虑一下！”

　　“那好吧！”蒋威眼中闪过道黯然，这种事确实不是能草率做出决定的，蒋威也没有办法。

　　晚上，吴庸拿出老爷子给他的机密电话第一次按下了电话号码，吴庸也没想到这个刚拿到不久的电话这么快就会派上用场。

　　电话中，吴庸把情况详细对老爷子汇报了一遍，并且表达了自己的看法，买，一定要买下来，这个码头对吴庸和以后国外的事业发展太重要了。

　　“庸庸，你的想法很好，所考虑的也很全面，我问你，那个蒋威人怎么样？”

　　“人还是可以的，我也调查过他，原本是黑道，不过现在洗白了，苦于没有靠山的那种！”

　　“既然如此，有时间让他去见见你的父亲，也算安下他的心！”

　　让蒋威见吴庸的父亲，等于是整个吴家对蒋威的认可，而不单单是吴庸一个人，蒋威这次想和吴庸合作，其实也有这方面的原因。

　　“好的，等拿下码头之后我立即办这件事！”

　　“那好吧，一切你看着办，资金不够可以找你小姑，有其他困难或者有什么不明白的在给我打电话，爷爷相信你！”

　　“嗯，我知道了，爷爷再见！”

　　挂上电话，吴庸又陷入了沉思，老爷子支持他这是肯定的，吴庸打这个电话其实最主要的还是汇报这件事，没有老爷子的点头就算不得家里支持。

　　还有，如果拿下这个码头，和蒋威的合作那是必然的，先不说吴庸的身份，就是购买码头第一个条件吴庸都不具备，作为香港码头的主人，其中有一点是必须的，那就是需要有一个香港船东会成员的身份，这个身份蒋威有。

　　既然一定要找人合作，那就没有在比蒋威更适合的了，和李嘉诚或者其他重量级人物合作吴庸也不是没想过，那样虽然更稳妥一些但是以后的合作主导地位吴庸注定不会太强，和蒋威合作则不一样，至少吴庸可以占据主导地位。

　　下了决定之后，吴庸立即通知了蒋威，既然已经有了决定，那就好好来做这件事，有了码头，吴庸也就不用租用码头了。

　　根据蒋威的预算，码头的总体价值大概在三百亿港币左右，如果争抢的人太多甚至可以涨到四百亿，乔氏家族这次不是面临破产危机，资金缺口太大，也根本不会拍卖这个码头。

　　蒋威在吴庸来之前就有了准备，变卖了一些资产和股票，如果确定要购买的话，蒋威还可以以自己的资产做抵押从银行贷款，一共可以拿出一百二十亿港币，这可是蒋威的全部身价，比吴庸刚认识他的时候又提高了不少。

　　如果没有吴庸合作的话，蒋威有可能会拿出六十亿到八十亿的资金，然后和别的一样对这个码头眼红的人一起合作，不过现在有了吴庸，就不需要那些人了。

　　“资金方面你出一百亿，无论最后花费多少，你都会有25％的股份，你看这样行不行！”

　　考虑了一下，吴庸才开口说道，按照估算的最多四百亿来算，蒋威已经能够得到25％的股份了，不过有时候股份不是纯粹按照资金来分配的，就是李嘉诚在四号码头也不过只有35％的股份而已。

　　考虑了一下，蒋威点了点头：“这个没问题！”

　　“那好，回头你将一百亿资金准备好，剩下的我来准备，还有，找个机会把乔氏家族的人介绍我认识一下，另外我会让王海帮你，你们一起把所有的竞争者资料全部拿到！”

　　“好，三天之后我回把这些资料全部凑齐！”蒋威再次点头，不自觉的吴庸已经占据了主导地位，对这点蒋威没有任何的意见。


第九十四章 股权问题

　　三天之后，蒋威带来了两个不好的消息。

　　乔氏家族现任掌舵人乔正南拒绝了吴庸的见面请求，不过倒是对蒋威和吴庸都提出了邀请，七天之后乔氏家族会举行一次答谢酒会，届时前去的都是对二号码头有兴趣的人。

　　第二个坏消息就是整理出的这次竞争对手资料，李嘉诚赫然排在第一位。上次得到四号码头，李嘉诚用的是和记黄埔公司的名义来投资的，而这一次，李嘉诚准备用自己白手起家的长江实业独资买下二号码头，几乎所有的想要得到二号码头的人都把李嘉诚当成了最大竞争对手。

　　“没想到还有和李超人竞争的一天！”吴庸自嘲的笑了一下，蒋威只以为吴庸也感觉到压力，却不知道吴庸是在感叹。上辈子的他别说和李嘉诚竞争了，就是想见李嘉诚一面都是不可能的事。

　　“吴少，其实您也不用担心，李超人目前顶的压力也不小，其他竞争对手都盯着他呢！”

　　吴庸微微摇摇头：“我没有担心，这个码头我志在必得，不过该准备的工作还是一定要准备好，还有七天之后的那个酒会，那是乔家在考察买家的一个酒会，我们一定要重视！”

　　吴庸说的没错，乔家这次开的酒会确实是在考察买家，乔家是香港几代的大家富豪，一百多年来再香港都有着极大的影响力，只不过乔家也和其他的大家族一样，有着争权夺利的家族内耗，这次的危机就是因为家族内耗引起的。

　　痛恨不已的乔正南借着97来临的机会决定全家离开香港到英国生活，家族没有危机感只会一步步走向落寞，从这点也能看出乔正南是个聪明人。

　　虽然乔家要离开了，又是因为资金的问题才卖掉码头，但是百年形成的影响力还是存在的，乔家还有着自己的尊严，并不是谁有钱就能买走他们的东西，所以他们才会举行一个酒会来告诉别人，想买我的东西，也是要经过我同意的。

　　在等待酒会的时间里吴庸也没闲着，几百亿的资金准备那可不是轻松的，无论如何都要几个月的时间，不过好在乔家的码头也不是现在就卖，他们也清楚资金调动的困难，所以给所有有准备的人都留有时间。

　　吴庸以让李志成以中原通信公司的股权作抵押，一共贷到了两百五十亿港币的贷款，这笔贷款也成为了建设银行95年最大的一笔贷款。

　　康师傅集团目前还有几十亿的利润，换算成港币也有五十亿，加上蒋威的一百亿，吴庸算是准备了四百亿的资金，已经超过了码头的实际价值很多，也达到了蒋威预算的最高点。

　　在想到对手是李嘉诚之后吴庸还是不放心，暗中又让李志成把珍珍电子科技公司抵押出去贷款，这笔贷款是吴庸最后的准备，不到万不得已是不会拿出来使用的。

　　在准备完这些之后，吴庸和蒋威一起开始计划怎么才能够抢下二号码头，同时吴勉也派来了几个人帮助吴庸，带头的正是才离开不久的郭海涛。

　　于此同时，归德市康师傅集团的总部，也有着一场谈话。

　　“我说老李啊，到底什么重要的事非要让我回来，电话里也说不清楚！”

　　张志国从郑州回到归德就直接进了李志成的办公室，上午李志成给他打了个电话，让他立即放下手头工作到归德来一趟，而且还特意声明是很重要的事。

　　“志国，来坐下先休息一下！”李志成从座位上站起来，给张志国泡了一杯茶。这几年吴庸很少回来，李志成和张志国合作的越来越愉快，两人的私下关系也变的非常好。

　　“我不累，老李你快说什么事，现在饮料厂刚步入正轨，我的时间不多啊！”

　　“是这样的，庸庸准备在香港买个码头！”

　　“吴少？买码头？”张志国一时没反应过来，愣愣的问道，随即眼睛猛的一紧，略带着一点紧张问道：“你是说，吴少要买香港的码头？”

　　“没错，庸庸要买的葵青货柜码头的二号码头，香港乔家多持有的那个！”

　　“这是好事啊，怪不得你说重要的事，我的天哪，不愧是吴少，居然要在香港买码头！”张志国兴奋的叫道，张志国比李志成更明白香港码头的价值。

　　“你先听我说完，这次买码头因为资金不足，我已经把中原通信和珍珍两个公司抵押出去贷款，不过庸庸说了，通信公司的贷款就应该够了，剩下的贷款是以备不需！”

　　“嗯，这是对的，这是买码头，不是买其他的小东西，多准备一下没什么，大不了多付些利息罢了！”张志国点点头，他对吴庸多做准备的事情很理解。

　　“这次是和香港蒋华集团合作的，蒋华集团的蒋威出资一百亿港币，庸庸许诺给了他25％的股份！”

　　“这个蒋华集团我听过，蒋威我也知道这个人，很有能力的一个人，做我们的合作伙伴没有问题！”张志国再次点头，蒋威的事他有所耳闻，跟这样的人合作确实很合适，毕竟他们在香港是没有任何业务的。

　　“还有一点，我们这次无论出资多少，集团公司只能占有45％的股份！”李志成终于说出了要张志国来的最终原因。

　　“45％？”张志国眉头微微皱了一下。

　　关于股份的问题，吴庸想了很多，这个码头目前对他来说非常的重要，吴庸必须保证完全的控制权，能够完全控制好这个码头，日后他非洲的矿石就可以稳稳当当的通过这条中转线运往内陆。

　　保证控制权的最好办法就是股权，吴庸把全部股份分成了三份，蒋威是非常合适的合作伙伴，所以他那25％的股份是必不可少的。另外两份吴庸分成了30％和45％，30％为吴庸自己持有，45％是康师傅集团的，算是吴庸，李志成和张志国三人共有，这样形成了三家股东的形式，同时也让吴庸有绝对的控股权。

　　只不过这样一来，李志成和张志国的利益都受到了一定的损害，但是这事已经不是吴庸的个人的事，还牵扯到家族和国家的利益，吴庸也是没有办法，只能先委屈自己人。


第九十五章 船王继承人

　　“是的，45％，不过庸庸也说了，他那份单独的股权分红还是放在集团里面，他只是要股权！”

　　李志成微微叹气道，他自己怎么都好说，即使这些钱庸庸全拿走他也不会反对，李志成心里非常的清除，他能有今天的财富和地位，全是吴庸给他带来的。

　　可张志国不行，张志国没有他们那种亲属关系，关系在好也是一个合作者，更何况，公司能够发展在今天的规模张志国付出的也非常多，把他撇出去的话很难保证不会有别的想法。

　　“我明白，吴少这么做肯定有他的道理，李董你放心，我绝对会全力支持吴少！”

　　结果出乎了李志成的意料，张志国只是开始想了一下，不仅没有任何的意见还支持吴庸这么做。

　　李志成愣了一下才说道：“志国你能这样想就太好了，我想庸庸这样做一定有他的原因，他不是一个撇下大家去吃独食的人！”

　　张志国哈哈一笑：“老李，看你这话说的，吴少什么人我们都很清楚，没有他哪有几天的你我，所以回头我会打电话给他，让他安心的去工作，我们两个在背后永远都是支持他的！”

　　其实张志国是个聪明人，李志成一提出来股份要求的时候他就感觉到不对，可以说张志国对吴庸也是非常了解的，他知道吴庸绝对不会是因为钱的问题而提出独占股份，更何况吴庸并没有把分红拿走，只是要了股权。

　　能让吴庸这么做还不对他们解释的原因只有一点，吴庸有自己的难处，或者是不能对他们说的事。这几年，张志国对吴庸的身份已经多多少少有了一部分了解，也知道他们公司一直发展的顺顺利利和吴庸的背景是分不开的，特别是中原通信公司那件事，让张志国看的更清楚。

　　有着这样一个背景的人还能有难处那不是家族里的事就是国家的事，张志国不笨，这个时候表现的更好一些才能让他和吴庸的关系拉的更近一些，至于金钱，就算少了30％的股份又能如何，张志国如今的钱也不少，早就够用的了。

　　得到张志国的理解和支持吴庸也非常的感动，后方稳定了，现在又有了郭海涛的帮忙，让吴庸对拿下二号码头的事情更有信心。

　　香港维多利亚港不远处有一处富豪区，那里也被香港称之为绅士区，在那里居住的人，都有着香港太平绅士的称号，同时大部分人还有着英国的贵族爵位。

　　乔家就住在那里，一处面积约有两万多平方米的豪华别墅，也只有乔家这种百年以上时间传承下来的家族才能够有这么大的手笔。

　　乔家的酒会时间是晚上七点开始，每个受邀请的人都可以带着一个伙伴进去，可以是保镖，也可以是夫人或者情人。吴庸带了王海，至于蒋威，则把郭海涛给带上了，短短几天的接触后蒋威就会被郭海涛的能力所折服。

　　“王海，你的情报有误啊！”

　　刚一进乔家大院的露天酒会处，吴庸就眼前密密麻麻的人群给惊愣了一下，按照王海的情报，今天来参加酒会的人不超过二百人，吴庸他们是提前半小时到的，眼前的人就已经不止二百人。

　　蒋威的脸色微微一红，这次的情报是他和王海一起收集的，吴庸在说王海何尝不是在提点他，商场如战场，情报也是非常的重要。

　　“老板，这次是我失误了！”王海低头认错，他得到的情报确实是乔家只发了一百张请帖，也就是说来的最多两百个人，只是王海不知道，乔家还有很多生意上的伙伴和朋友，有些人是不需要请帖就能来的，比如李嘉诚就是。

　　不过假如王海在深入打探一下，请帖都是发给了谁，也就能发现了这点，这次也确实是属于王海的失误。

　　“下不为例！”吴庸小声的回了一下，蒋威这个时候已经微笑着和别人打起了招呼。

　　眼前的人吴庸几乎没认识的，看着蒋威和一个又一个熟悉的人打招呼吴庸只能摇摇头，最让吴庸大跌眼镜的郭海涛，这家伙居然在酒会里面同样有着不少的熟人，现在正穿梭着一个一个的打着招呼呢。

　　静静的坐在旁边，吴庸端着酒杯仔细观察着酒会的每个人，李嘉诚和另外几个香港本地的竞争对手都还没有到，他们那些人大都是准点到来。

　　现在已经到的就有不少强力的竞争对手，香港本地的邵氏集团，新加坡航运集团，韩国大宇集团，日本三井集团等等。

　　六点五十五分，别墅外面又传来一阵骚动，吴庸知道，那是几个大腕级的人到了。

　　果然，第一个走进来的就是阿拉伯迪拜王子，迪拜最近和新加波走的很近，已经拿下了香港一个码头了，居然这次还想在要。

　　紧跟着进来的是三个人，看到那三个人香港本地人都一阵骚动，吴庸的眉头也微微皱了一下，之前没有听说香港郭氏家族要插手这个码头的消息，吴庸忍不住又暗骂了王海一句，他的情报做的太差劲了。

　　其实这次吴庸冤枉了王海，郭氏三兄弟到这里来不过是为了捧场，毕竟郭家和乔家关系从祖上开始一直都很好，现在乔家有些落寞，郭家的人心里也不好受。

　　陆陆续续又进来几个人，不是有着英国贵族爵位的就是香港非常有名气的人，最让大家没有想到的是最后进来的两个人。

　　李嘉诚终于到了，可是和他在一起的还有一个，一个比李嘉诚还要年轻的外国人。

　　这个外国人在座的大部分香港人都认识，船王包玉刚的大女婿赫尔墨特·苏海文。

　　赫尔墨特·苏海文是澳大利亚人，家族本身也是澳大利亚望族，做的是石油生意，包玉刚没有儿子，去世之后把事业都交给了这个大女婿，其他几个女儿只是分得了足够他们生活一辈子的财产。

　　这个时候李嘉诚和这个船王的继承人一起来到乔家的酒会，就不得不让人生出很多的想法。


第九十六章 吴明访港

　　“李兄，苏海文先生，里面请！”

　　乔家家主桥正南亲自在外面把两人接了进去，和接待吴庸的时候只是仆人相迎的待遇那是大不一样。没办法，即使吴庸的身份在高，那也是在华夏，乔家一家人现在都是英国公民，不像蒋威这种一定要留在香港的人，所以不用忌讳吴庸的身份，更何况吴庸本来也就是一个商人。

　　对这点吴庸倒是没一点意见，假如他也像李嘉诚这样享受最高的接待待遇才是麻烦事，他的身份毕竟不适合高调。

　　李嘉诚和赫尔墨特·苏海文进来之后便分开了，很多香港本地对码头有想法的人纷纷聚在一起议论，猜测着两人同时到来究竟是什么意思。

　　能参见这个酒会的人，身价最少也在几十亿以上，几十亿的都是少数，大部分都在百亿以上，不然没资格竞拍葵青二号码头。

　　所有的人都在猜测着李嘉诚和苏海文下面的动作，毕竟李嘉诚的影响力在那放着，船王继承人的身份也不可小视，尽管这几年苏海文在香港的活动一直都很低调。

　　苏海文进入酒会之后，只是拿起一杯酒，对几个熟识的人点点头，便径自走向一边的角落，这个时候，大部分人的目光还跟着李嘉诚，只有少数的人再关注着他。

　　“你好！”

　　有些生硬的华夏话，连吴庸都敢到吃惊，吴庸也没想到苏海文会到这里就来到自己的身边。

　　“苏海文先生，你也好！”

　　吴庸举了举杯，尽管不知道苏海文的意思，但是他现在就走到自己的身边，出于礼貌吴庸也不能怠慢。

　　“吴先生，您的事迹我可是听过很多，十二岁开始创业，仅仅几年的功夫就创立了硕大的一个集团，我佩服！”

　　苏海文的华夏话说的还有些生硬，不过意思却表达的很清楚，他举起刚拿起的一杯酒，一饮为尽。

　　“看来苏海文先生也是个有心人！”吴庸笑了笑，也把手中的酒一口喝干。

　　“我对华夏内陆非常的向往，听说吴少爷的生意大部分都在内陆，什么时候开始准备进军海外了呢？”

　　苏海文继续操着不流利的华夏话和吴庸交谈着，意思倒是表达的很明显，不过对于含蓄的华夏人来说这也表现的太明显了。

　　“人总是要往外走的，苏海文先生不也一样吗？”

　　吴庸笑了笑，招呼旁边的服务生又端上了两杯酒，已经有不少人开始关注他们两个。

　　“同感，不愧是吴先生！”苏海文微笑着端起一杯酒，再次全部倒进了肚子里。

　　“苏海文先生这次来香港，恐怕要有大动作了吧？”吴庸呵呵笑着，也把酒喝进肚里。

　　“哪里，不过合作点小生意而已，以后如果有机会，还希望能在内陆和吴少爷有一定的合作！”

　　苏海文摇头笑笑，这句话让吴庸有些摸不着头脑，他是跟李嘉诚一起进来的，明眼人一眼就能看出他和李嘉诚已经拧在一起准备吃下二号码头，这个时候又对吴庸示好实在不明白什么意思。

　　“有机会当然一定要合作了！”吴庸也笑笑，尽管还没摸清楚苏海文的意思，但是脸面上的话总要说到的。

　　有一点吴庸不知道，吴庸在调查其他竞争对手资料的同时，李嘉诚也在调查着自己的竞争对手。

　　在李嘉诚公司的智库分析中，这次能和他们做竞争的只有两家公司，除了香港另一位船王赵从衍之外，就只剩下这个从内陆强行过来的吴庸少爷了。

　　李嘉诚的智库分析，蒋威和蒋威的蒋华集团并不畏惧，最重要的还是蒋威这次从大陆拉来的合作伙伴吴庸。根据李嘉诚公司智库智囊们的分析，吴庸这次购买二号码头，不仅有他自己强力的资金支持，同时还有着华夏内陆政策的支持，或者说，这是一次关于华夏内陆政府的事情。

　　任何事情，牵扯到政府都无法说清楚，李嘉诚和他的智库还不明白为什么政府会支持吴庸，但是有一点毋庸置疑，有了内陆政府的插手，会让这件事发生很多的变数。

　　在经过长达五天的推断后，智库分析，政府之所以支持吴庸是因为这个码头有着特殊的重要意义，在得到这个消息之后李嘉诚心凉了一段时间，李嘉诚和乔氏家族不一样，他的根在香港，他以后还在留在香港，不能不考虑97之后政府对香港的影响力。

　　无论因为什么，李嘉诚并不愿意放弃二号码头，经过公司智库的推断之后，拉上船王继承人苏海文是对公司最有利的事，就算拿不到二号码头，李嘉诚和所有的长江实业也能收益匪浅，所以，才有了前面李嘉诚和苏海文同时来到乔家酒会的一幕。

　　对于苏海文来说，香港的这个码头对他并不算太重要，包玉刚的船业苏海文是继承了下来，但是目前大部分已经和他所在的家族企业的石油业完美的结合了，大部分船业已经转变为油船，让苏海文家族在澳大利亚的影响力更上了一层，隐隐有进入世界船业组织的苗头。

　　李嘉诚想的是利益最大话，而苏海文想的则是进军华夏这个庞大的国度，两人一拍即合，所以才能今天一起合作走进乔氏家族的酒会。不过无论是李嘉诚还是苏海文都明白，拿下不拿下码头并不重要，他们最大的利益都在那位不起眼的吴氏少爷身上。

　　“真希望早点能够一起合作！”苏海文再次笑着喝下了一杯酒，政治经验非常少的吴庸根本不明白这里面的所有，只能一起喝了下去。

　　酒会结束后，吴庸立即将今天的情况详细的汇报给了老爷子，敏锐的老爷子立即发现了其中的奥妙，只是嘱咐吴庸继续和乔家多打好关系，其他的事情，有其他人帮忙为他做。

　　1995年7月15号，华夏商贸部部长吴明带着一行人访问香港，进行为期七天的友好访问，这是91年之后第一次华夏高级领导到港访问，吴明这次去的时候也带了许多和内陆有关的投资项目。

　　7月17日，吴明接待了香港新任船王赵从衍，并进行了半天的友好座谈，18日，吴明参加了李嘉诚举行的私人酒会，直到深夜才离开，具体他们商谈了什么，没有任何人知道。


第九十七章 竞拍会

　　吴庸之前就得到了通知，只是没想到这次居然是二伯亲自挂帅前来，虽然二伯只是正部级，但是商贸部对于香港的影响力还是非常巨大的。

　　七天之后，华夏商贸部吴明部长一行人离开香港，在大部分人的眼里这只是一次正常的友好访问，只有少数人才明白这次访问的根本意义。

　　吴明的到来给了吴庸极大的支持，特别是吴明走之前对吴庸的暗示，让吴庸的信心更加的旺盛起来，最重要的是，吴明走后的第二天，乔家就单独邀请了吴庸一次，虽然只是简单的会面，但已经表示出很多的信息了。

　　香港深水湾道79号三层别墅里，李嘉诚坐在书桌的转椅上，脸上带着一丝笑容，他的下面坐着他的两个儿子，去年刚升任长江实业副主席的大儿子李泽钜和小儿子李泽楷。

　　“爸，我们真的放弃二号码头？”

　　问话的是李泽钜，他知道李嘉诚已经答应吴明，不仅不在竞争二号码头，还会帮助吴庸拿下二号码头。

　　“是啊，爸，多好的一次机会，我们为什么要放过？”李泽楷也在一旁问道。

　　“泽钜，你是不是认为吴明给我们开的条件还不足以放弃二号码头？”李嘉诚笑了笑，问的是大儿子，对小儿子并没有理睬。

　　“是的，爸，吴明所承诺给我们的不过是几个工程和地方优惠政策而已，和二号码头相比价值相差太远！”

　　李泽钜点点头，吴明劝说李嘉诚放弃二号码头，并且所做的承诺李泽钜和李泽楷都知道。

　　“泽钜啊，你错了！”李嘉诚摇头叹了叹气，又问了一句：“你认为内陆这几年的发展怎么样？”

　　李泽钜想了一下，才慢慢说道：“日新月异！”

　　李嘉诚微笑道：“没错，内陆现在的发展是日新月异，一天一个样子，这证明内陆目前正处于发展的起步高峰期，现在不仅香港，台湾，韩国，日本，美国等人都在想办法往内陆投资，能够打开内陆的市场，绝对不是一个二号码头所能比拟的！”

　　李泽钜皱眉道：“爸，您太乐观了吧，内陆这些年的发展是不错，可和香港比差的还是太远！”

　　李嘉诚道：“差距是差距，但是有一点是香港永远无法比拟的，那就是发展空间，整个内陆的面积和人口，是他们最大的优势，十年之后，内陆绝对会翻上一番，不是现在所能比拟的！”

　　叹了口气，李嘉诚又接着说道：“况且，香港始终是要回归的，能早一步进入内陆市场对我们是更有利！”

　　“爸，就算是这样，我想我们主动去内陆投资的话他们欢迎还来不及呢，根本不用拿二号码头去换那些我们本来就能得到的东西吧！”

　　李泽楷忍不住又说道，李泽钜在旁边点头赞同，他们兄弟俩心中在这个想法上是一样的。

　　“你们啊，还是太年轻，对内陆的情况不了解，等着吧，用不了几年你们就会明白这中间的差距！”

　　李嘉诚再次叹了口气，两个儿子的能力都有，可是他们的缺点也都很明显，大儿子很稳重，很适合接自己的班，但是做事考虑的不全面，二儿子很聪明，也很活跃，但是没有大儿子那般稳重。

　　和深水湾79号一样，郭氏家族大本营，赵从衍的府邸以及乔氏家族都在召开着自己的家族会议，所讨论的重点就是二号码头以及吴庸。

　　吴明的访港让二号码头的争夺陷入了迷雾一般的状态，李嘉诚他们所商议的事很多人根本不清楚，这些都是秘密进行的。

　　时间匆匆走过，转眼两个月过去，9月15号，也到了乔家公开拍卖二号码头的时刻了。

　　这次拍卖是乔家单独举行的，没有委托任何的拍卖行，也没有收取任何的押金，每个能进去的人，他们本身就是值得信任的。

　　经过两个月的明争暗斗，乔家最后一共答应二十八家公司竞争二号码头，蒋威的蒋华集团，李嘉诚的长江实业都在二十八家之中，另外还有新加坡航务局，大宇集团等知名企业。

　　二十八家中，香港本地有十二家，乔家为了准备这次竞拍，特意临时搭建了一个小小的会所，如同拍卖会一样把会所隔成了二十八个包间。

　　上午九点，所有的人全部进入竞拍会所，吴庸，蒋威，郭海涛，王海死人一起走进了十六号包间，李嘉诚所在的是一号包间，迪拜王子三号包间。

　　九点二十分，乔正南亲自主持了这次竞拍会，针对乔家这种出售码头的方式虽然大家多少有些不愿意但都没有办法，毕竟这样才能让乔家得到利益最大化。

　　简短的十分钟后，乔正南便退了出去，乔家请的一个专业拍卖师走上台来，慢慢介绍着葵青二号货柜码头的情况。其实拍卖师所介绍的资料早被各家都看熟了，根本没介绍的这个必要，不过拍卖师为了控制气氛，能让所拍卖的东西竞拍到最高的价格，这个过程就变成必不可少的。

　　十点钟，拍卖师的介绍终于结束，拍卖师也用他的大嗓子宣布竞拍正式开始。

　　二号码头的起拍价格是一百五十亿港币，拍卖师话音刚落十一号包间就喊出了一百六十亿的价格，这次竞拍每次喊价最少提高十亿。

　　“一百八十亿！”二十二号窗口也传来了声音，二十二号窗口是香港无线的邵逸夫，其他人都皱皱眉头，邵逸夫根本没必要也不会去购买码头，不过这人一向喜欢凑热闹，出现在这里也是正常，乔家正需要这样的人来为她们抬价。

　　“二百亿！”一号包间传来的喊价，谁也没想到，李嘉诚会这么快介入。

　　“吴少，我们怎么办！”蒋威略有些紧张，这是他这一生最大的一笔生意了。

　　吴庸笑了笑说道：“不用急，等！”有了吴明的暗示，吴庸对这次拍卖会根本没有多少担心，只要把握好，二号码头是铁定落入他们吴家了。

　　“好的，吴少！”蒋威脸色微微红了一下，他比吴庸大多了，可看人家，还没到十八岁，稳重，有大家风范，在看自己，就像刚上战场的新兵一样。


第九十八章 拿下码头

　　“二百二十亿！”还是二十二号，邵逸夫的行为让真正想买下码头的人都气的牙痒痒的。

　　“二百三十亿！”七号包间的郭氏兄弟开口了，大家的眉头皱的更紧了，之前从没有情报说郭氏兄弟也想插手二号码头，现在不仅进入到了竞拍场还直接参加了竞拍。

　　“二百五十亿！”三号包间的拜迪王子喊话了。

　　“三百亿！”

　　全场再次沉默，九号包间的赵从衍直接加了五十亿，达到码头正常的价值。

　　“三百一十亿！”加价的是一号李嘉诚。

　　“三百二十亿！”加价的还是郭氏兄弟，现在的形式有些混乱，所有的人都有些摸不着头脑，邵逸夫和拜迪王子都不在加价了。

　　“三百三十亿！”一分钟后，赵从衍又喊了一次，全场寂静，都在急速思考着目前的形式。

　　“三百三十亿，三百三十亿，有没有比三百三十亿在高的！”赵从衍喊过之后三分钟都没人加价，拍卖师不得不大声的叫了起来。

　　“三百三十亿一次……”

　　“三百四十亿！”还是一号李嘉诚。

　　两分钟后，赵从衍从九号喊出了三百五十亿。

　　“吴少！”蒋威已经紧张的额头都渗出了汗水，声音也略有些发颤。

　　“别急，淡定！”吴庸微笑摇摇头，不在看外面，反而闭上了眼睛。

　　“三百六十亿！”郭氏兄弟再次加价，三百六十亿已经超出了码头正常的价值，不过在香港来说，这个价格买下一个码头还是说得过去的。

　　三分钟后，没人加价，拍卖师进行例行喊话：“三百六十亿一次，三百六十亿两次……”

　　“三百七十亿！”寂静的会场传来一号包间的声音，李嘉诚依然那么的挺拔。

　　十六号房间的吴庸眼睛猛然睁开，对着身边的郭海涛点了点头。

　　“三百八十亿！”十六号郭海涛代替吴庸第一次喊价。

　　寂静，还是寂静，不过大部分的眼光都在一号包间那里，看看李嘉诚怎么应对又出现的新的对手。

　　三分钟后，没人加价，拍卖师继续喊道：“十六号已经出到了三百八十亿，有没有比三百八十亿高的？”

　　“三百八十亿一次，三百八十亿两次，三百八十亿三次，恭喜十六号，香港葵青二号货柜码头被十六号以三十八十亿拍下！”

　　除了拍卖师的声音，全场沉默，寂静，所有人的目光都复杂的看着十六号房间，这里的人都是聪明人，刚才被李嘉诚和郭氏兄弟还有赵从衍的争斗给迷惑住，事情结束后都明白了过来，谁也没想到三人的竞争居然是在为十六号铺路。

　　三百八十亿算是高价，这个价格也让乔氏家族满意。不过如果今天的拍卖一开始就百花争放一起竞争的话，价格绝对能炒到四百亿以上，甚至更多。

　　一开始，大家都被李嘉诚的过早竞价给迷惑住了，更被后来的三人激烈竞争迷惑，直到十六号出价，李嘉诚，郭氏兄弟和赵从衍都不在喊价之后，他们才明白，今天来这里竞拍，竟然都沦落成为十六号的配角，很多人连一次喊价都没有过。

　　“蒋大哥，剩下的看你的了！”十六号里吴庸笑呵呵对一脸傻笑的蒋威说道，带上个墨镜和帽子带着王海提前出去了，剩下的事就由蒋威和郭海涛去办就行了。

　　蒋威带着一脸激动的笑容离开十六号包间接受大家的祝贺，乔正南也走上来亲切的和蒋威握着手，关于码头的移交手续和资金转账，一切都有郭海涛来办。

　　在众人复杂看着风光无限的蒋威的时候，李嘉诚，郭氏兄弟，赵从衍等人都悄悄离开了会场，他们答应的事情已经做到，即帮助吴庸拿下了二号码头，也没让乔家吃亏，三百八十亿的价格是乔家绝对能接受的，比他们预期的底线高出不少。

　　三天后，香港葵青二号码头正式移交，蒋威一时间成为香港上层的新宠，不仅获得了太平绅士的称号还被很多高级组织正式接纳，在上层人士的眼里蒋威不在是一个只知道打打杀杀的黑道中人，而和他们一样是个真正的成功人士。

　　9月20号，从新加坡转道而来的第三船矿石，正式进驻吴庸自己的码头，有了自己的码头之后，吴庸以后的矿石可以毫无顾忌的从新加坡转道运到香港来，有了码头储存，即使国内的钢铁公司一时无法接走矿石也没关系。

　　在香港又逗留了八天，吴庸才返回内陆，这次香港的事情，除了少数的真正高层之外，其余的人都不知道二号码头的幕后主人是这个还没满十八岁的青年。

　　郑州，省政府家属大院。

　　“妈，您别这样了，我这不是回来看您来了！”

　　吴庸刚回到郑州，就被胡雪给揪到了家里，这些天吴庸一直在外面四处奔波，从过年之后胡雪见儿子的次数都少的可怜。

　　结果这次胡雪见到吴庸，还没数落两句自己的眼泪就啪嗒啪嗒的往下掉，哭的吴庸心里也非常的不好受。

　　“妈知道，你是做大事的人，不过你有时间也回来看看妈妈啊，就是没时间，也多打打电话，你自己在外面，我也不知道你怎么样！”

　　“妈，我知道错了，我这次回来暂时不走了，陪您过国庆和中秋节！”

　　吴庸抱住胡雪的胳膊，一米八多的吴庸已经比胡雪高了很多，看着脸上带着成熟同时又有些稚嫩的儿子，胡雪忍不住笑了。

　　“你说的啊，中秋节之前不许离开了，就住在家里，你外面的房子不许去住！”

　　“好的，我答应您，我这些天一定会住在家里面！”吴庸无奈摇头，中秋节是十月九号，现在是九月二十八号，不过也只是十几天的时间。

　　想到这里吴庸又有些心酸，忍不住把母亲抱的更紧一些，自己这些年一直在奔波却忽略了身边最亲的人，母亲现在仅仅是因为自己能留在家里陪她十几天就开心不已，实在是他的罪过。


第九十九章 搬迁总部

　　吴庸真的老老实实住在了政府家属院的那套小别墅里，几天之后吴庸才感受到母亲那真切的孤独。

　　老爸吴刚现在是常务副省长，工作比在常德的时候还要忙，经常很晚才回家，虽然家比原来在常德的时候大了很多，豪华了许多，吴庸也经常买些最新的家用电器回来，可这里的人气却比以前少多了。

　　整个大房子，只有保姆和胡雪两个人，特别是下班之后，胡雪一个人对着空荡荡的大房子，说不出的寂寞和难受。

　　吴庸住在家里，胡雪脸上的笑容明显的增多，在明白母亲的情况之后吴庸开始考虑是不是让胡宁到郑州这边来陪着母亲，现在胡宁有了孩子大部分时间已经不工作，两人一起看着孩子也算是有个精神寄托。

　　还有一点，李志成也非常适合到郑州来工作了，随着集团的扩大，董事长应该选择更重要的地方坐镇才对。

　　想做就做，吴庸立即打电话给李志成，让他到郑州来，张志国现在就在郑州主持饮料厂的工作，倒是一通知就到了。

　　经过了几道岗位张志国才到了吴庸所住的小别墅，张志国也算是个有钱人，在内陆富豪榜上也数得着的，到这里来还是和个普通人一样被详细检查了几次，再次让他感叹权利的重要性。

　　张志国到了不到五分钟，李志成也经过刚才张志国所经过的程序到了吴庸哪里，两人都到了之后才知道吴庸这次找他们来是想搬迁康师傅集团的总部。

　　“庸庸，搬总部不太好吧，归德市一直对我们公司是大力支持的，而且政策上向来是扶持的，突然把总部搬到郑州来，会不会让他们产生什么想法？”

　　李志成眉头凝结在一起，突然把集团总部搬走，对当地的确是个不小的打击。

　　张志国也说道：“吴少，李董考虑的没错，总部放在郑州市要比在归德强一些，可我们不能不考虑方方面面的影响！”

　　“你们两个啊，那么不相信我！”吴庸嘿嘿一笑：“你们来之前我已经想好了，归德市的总部依旧不变，那里的工作毕竟已经步入正轨，突然变动对公司也有一定的影响。我们搬迁的是部分领导人，比如小姨夫和小姨你们，让公司的决策层的人在郑州，成立一个小总部，或者说是第二总部！”

　　“这样倒不是不可以！”张志国不自觉的点头道，其实很多公司都不止有一个总部，分开来管理对公司也有一定的好处。

　　“既然你们都没有意见，那就这样办了，小姨夫和小姨你们两个是肯定要来的，郑州没地方的话我的别墅还空着呢，你们可以先去住！”

　　见李志成和张志国不反对，吴庸就拍了板，随后三人一起商议了一下，都是把什么人调到郑州这边来。

　　最终调来的人只有原来总部的五分之一，即使这样在集团里面也是一个新的震动了，调来的人暂时都在中原通信公司内办公。吴庸让李志成在郑州中心买块地，建造一个写字楼，为日后调来的员工提供办公场地，总部的员工和通信公司挤在一起总是不好的。

　　决定好之后张志国和李志成都离开了，这次李志成没有回归德，留在郑州和张志国一起谋划着这件事，吴庸心中的石头也落下了一块，虽然只是望梅止渴，但总对母亲有一定的帮助，特别是小姨的孩子到时候也会来郑州，胡雪可是非常喜欢小孩的。

　　“不如把电子厂也搬过来，让姐姐也能常常回家！”吴庸眼睛一亮，又想起个想法，不过随后他自己摇头否定了，电子厂搬来太不现实，还不如把吴珍珍直接调来呢。

　　“家里有人吗？”

　　吴庸正想着用什么办法把吴珍珍也调到郑州来，外面突然传来叫声，保姆王妈已经跑出去看了。

　　“你们是谁啊？”

　　王妈打开门，疑惑的看着门外的几个年轻人，吴刚是省领导，经常有人前来拜访，但是一次来这么多人的次数可不多。

　　“大妈您好，我们是开封市政府的，这是我们市长给吴副省长带的点家乡特产，吴副省长已经知道了，特意吩咐我们送来的！”

　　门外的人很客气，吴庸一想就知道怎么回事，中秋节要到了，肯定有地方领导已经开始提前打秋风了。

　　“那就先放进来吧！”

　　听到吴刚已经同意，王妈也就放心的让他们进来，这种事他们是不敢撒谎的，让领导知道了没他们的好果子吃。

　　几个人急忙从车里搬出几个箱子，甚至还有一个麻袋，箱子里面露出来的东西还真是一些不值钱的土特产，不过话又说回来，值钱的东西吴刚也不会同意他们送到自己家里来。

　　“都进来喝点水吧！”等几个人搬完东西，王妈才上去打声招呼，在领导家里做保姆的，都有一副好眼神，也懂得很多。

　　“好嘞，谢谢大妈！”

　　带头的年轻人先走了进去，吴庸刚送走李志成和张志国，所以这个时候还坐在客厅里，那人进去之后正好先看到吴庸。

　　“啊，您是？”年轻人微微一愣，急忙上前去打招呼。

　　“这是吴副省长的公子，来你们坐这，我给你们倒茶！”

　　王妈急忙上前解释，手上还拿着茶壶，几个茶杯已经洗好了。

　　“吴公子啊，您好，我是开封市政府办公室的小陈，这是我的名片！”年轻人急忙上前递给了吴庸一张名片，这才坐在对面的沙发上喝起王妈准备的茶水来，不过眼睛却四处打量着。

　　吴庸接过名片看了看，随后微笑着放进了口袋，这个小陈是醉翁之意不在酒，肯定事先得到了领导的吩咐，来观察一下副省长家里的装饰，试图了解副省长的口味好投其所好，不然这个年轻人也不会一经招呼就走进来了。

　　“吴，公子，不知道您在哪里上学呢？”

　　那个小陈犹豫了一下，主动和吴庸打起了招呼，吴庸表面上更多像是个学生。

　　吴庸笑笑道：“一高！”

　　“好学校啊，一高可是我们省重点中学了！”小陈点头笑道，又回头看看其他的人，这才对吴庸说道：“吴公子，我们还有事，就不打扰了！”

　　吴庸点点头，起身把他们送出去，这个小陈挺机灵的，不愧是跟在领导身边的人。


第一百章 房地产行业

　　送走客人，王妈开始去整理那些礼品，以方便回来汇报给吴刚，吴刚曾经严厉吩咐过，无论任何人送的任何东西，都要报给他知道。

　　吴庸无聊的返回客厅，心中琢磨着是不是真的将电子公司的研发部搬到郑州来，只是这样对电子公司没有一点的好处，恐怕吴珍珍也不会同意吴庸这么做。

　　“老大，老大！”

　　外面又传来大喊声，吴庸疑惑的站起身来，这分明是赵强的声音。

　　“强少爷来了！”

　　王妈去开门，果然，进来的就是赵强。

　　吴庸惊讶的问道：“你小子怎么过来了？怎么进来的？”自己第一次回家的时候还被盘查了两次，最后还是老妈亲自出来领进去的，省政府家属院其实和省委家属院在一起，比市委大院严格的多了，不是里面的人很难进来。

　　“强少爷经常来这里看胡老师，所以都熟悉了！”王妈替赵强解释道，吴庸心中升起一丝感动，原来赵强也是个细心的人。

　　“你小子，不错！”吴庸没有说感激的话，只是锤了赵强一拳头，两人的感情已经无需多说什么。

　　赵强咧嘴一笑：“老大，我们上楼说吧！”

　　吴庸点头道：“好，正说这几天去看你呢，你自己跑来了！”

　　楼上有吴庸的房间，虽然吴庸不经常回来住但一直打扫的都很干净，大概也是胡雪的精神寄托，不过这几天这里总算有了人气。

　　“老大，一千万银行本票！”

　　上楼坐好，赵强便递给吴庸一张银行本票，上面一个一后面有大大的七个零。

　　“很好，我最近正好缺钱！”吴庸笑了一下便收了起来，这是当初吴庸给赵强压力的时候所说的话，借给他五百万，但是要还吴庸一千万。

　　“缺钱？为什么不对我说，我现在手头上有点，要不要我先借给你！”

　　听吴庸说缺钱，赵强的兴趣明显提了起来，似乎巴不得吴庸找他借钱。

　　吴庸白了赵强一眼：“手头上有点？有多少？能堵我的窟窿吗？”

　　赵强洋洋得意的说道：“大窟窿不行，小窟窿总可以的，几亿我还是拿得出手的！”

　　“几亿？你小子抢银行了，一年时间就赚了几亿？”

　　吴庸疑惑的看了一眼赵强，却没想过自己只用了四年时间便挣下了几百亿的身价，不比赵强更变态。

　　“老大你也太小看人了，兄弟这一年可是红红火火的，怎么会干抢银行那种没有前途的事，在说了，我抢哪家银行能抢出几亿来！”

　　赵强不满的瞪了一眼吴庸，不过随即又高兴起来，吴庸不相信不正说明自己做的成绩好吗，让吴庸都不敢相信了。

　　“好，你说一下，你究竟做什么赚了这么多钱，据我所知你那个物流公司可是赚不了那么多的！”

　　赵强坐直了身子，慢慢说道：“那都是什么时间的事了，自从我整合了整个金水区的物流之后，每个月的净利润就在一千万以上。后来我做了一个写字楼的工程，赚了一点五亿，还做了一个小区工程，现在还没卖完，不过已经把本钱赚回来又赚了两个亿。最近几个月我的物流公司已经发展到整个郑州了，目前别的不说，一个月三千万的利润还是有的！”

　　吴庸边听边点头，赵强大部分的钱是从房地产赚回来的，但是他的根基却是物流公司，这点赵强非常的明白，所以发展房地产的时候并没有放弃物流公司的发展，如今赵强至少占了郑州一半的物流市场，大部分物流公司都有他的干股。

　　“房地产赚钱啊！”赵强说完，吴庸也不禁感叹一声，考虑着自己是不是也进军房地产，买了香港码头之后吴庸的资金非常吃紧，近三百亿人民币的银行贷款可压的他够呛。（95年汇率二百五十亿港币相当于近三百亿人民币了）

　　“怎么样，老大，能不能帮你了！”说完之后，赵强又得意的问了一句。

　　“帮我？等你赚够三百亿在帮吧，我现在欠着银行近三百亿，你那几亿不过是利息而已！”

　　“三百亿！”赵强眼睛瞪的大大的：“乖乖，不愧是老大，你怎么借了那么多，打世界大战啊！”

　　“什么世界大战，别乱说话，我是在香港买了个码头，资金不够，才借了那么多！”

　　“什么码头，怎么那么贵，天，三百亿，我赚了三亿已经感觉了不得了，现在才知道和老大你比还是小巫见大巫！”

　　赵强哭丧着脸，不过眼中却有着佩服，最近一年除了吴庸帮他解决的K哥事情之外他一直风生水起的，自以为和吴庸快接近了，今天吴庸一个数字又把他打趴在了地上。

　　“对了，你有没有技术过的硬的建筑团队！”吴庸突然想起自己也要盖一处新的办公楼，忍不住问了一句。

　　“当然有啊，郑州的建筑队哪个我不知道，哪个不给我点面子，我那几个工程，用的都是郑州最好的建筑队！”

　　说起这个赵强又骄傲起来，他卡着物流这一块，建筑队的人自然不敢得罪赵强，不然想买的东西什么也运不回来，只有国营的大型建筑队有着自己的运输队，才可以不对赵强那么重视，但是赵强黑色的背景也让他们有所顾虑。

　　吴庸想了下后说道：“这样，你帮我联系一个好的建筑队，我要盖一个办公楼，就在郑州！”

　　“这个没问题，老大你什么时候用我什么时候就可以给你送过来！”

　　“等年后吧！”快入冬了，不是盖楼的好时候，吴庸不想现在打地基等年后再盖，趁这个时间可以好好物色一块好地皮。

　　“好的，没问题，我保证给你郑州最好的建筑队！”

　　吴庸之所有让赵强介绍建筑队而不采取招标的方式，也是因为吴庸有心进入房地产这一行业，早在上辈子的时候吴庸就知道房地产赚钱，不过没想到这么赚钱，这才九五年，赵强不过随便弄了两个工程就赚了几个亿，让吴庸颇为心动。


第一百零一章 老爷子住院

　　中秋节越来越近，胡雪脸上的笑容也越来越多，胡宁不仅带着儿子和李志成一起搬到了郑州，今年的中秋节女儿吴珍珍也回家来了，对胡雪来说这都是好消息，特别是今年可以难得的团员一次。

　　十月九号，吴刚推掉了一切应酬，坚持回家吃饭，吴刚也是很久没有享受过他们单独一家团圆的天伦之乐，女儿学问高，现在做搞研发，儿子更不同提了，那是整个家族的骄傲。

　　王妈特意做了一桌丰盛的晚餐，把所有的菜都端上来之后王妈又开了一瓶茅台，这才退了出去。

　　“爸，我先敬您一杯！”吴庸给吴刚先倒上一杯，站起来端上。

　　“好，我喝！”吴刚高兴的接过杯子，从吴珍珍上大学之后，一家人彷佛就没有在这么融洽的在一起吃过饭，不是他有事，就是其他人在忙。

　　“爸，我也敬您一杯！”等吴刚喝完，吴珍珍又端上一杯，胡雪忍不住笑骂了一句：“你们两个，别逮着机会把爸爸灌醉了！”

　　“妈，就我爸那酒量，这一瓶酒他自己喝完也不会醉！”吴珍珍抱着胡雪的胳膊细声说道，不过说的却是实话，吴刚的酒量在不行，当了这么多年的领导已经锻炼出来了，即使一瓶喝不完，喝个大半瓶还是没问题的。

　　“妈，我也敬您一杯！”

　　吴刚刚放下酒杯，吴庸又倒上了半杯，递给了胡雪，同时他也给自己倒了半杯。

　　“庸庸你怎么老抢我前面，不行，妈的这杯酒我先敬！”

　　胡雪刚端起酒杯，一旁的吴珍珍不愿意了，抢过吴庸给胡雪倒的酒，自己又倒上半杯给胡雪。

　　“哈哈，都是孩子的心意，你就一起喝了吧！”

　　胡雪还没说话，一旁的吴刚先笑了起来，一家人和和睦睦团团圆圆的气氛，让胡雪感到无限的满足，吴庸和吴珍珍倒的酒，她放在一个杯子里一口喝完了。

　　“庸庸，该你了，你也不跑不掉，姐姐为你打了这么久的工，让你个资本家剥削那么久，该罚你一杯！”

　　胡雪喝完，吴珍珍又把目标对准了吴庸，现在家里除了胡雪不清楚吴庸的财富之外，吴刚和吴珍珍都清楚，那是一个天文数字。

　　“老姐，别说的那么难听好不好，似乎我是一个万恶的资本主义一样，我喝还不行吗！”

　　吴庸哭着脸，一大杯茅台一饮而尽，其实吴珍珍说的也不错，她确实为吴庸带来了大笔的财富，特别是今年，电子公司的效益更好，收入已经超过了方便面的业务，和饮料厂持平，仅次于已经上市的中原通信公司。

　　嘀铃铃，客厅的电话突然响了起来，吴刚眉头微微一皱，他今天回家和家人一起吃饭的事已经由秘书说出去了，谁还在这个时候来打扰他。

　　“王妈，接下电话！”吴庸看出了父亲的不快，急忙让王妈去接电话，从吴刚调到郑州来王妈就在这里做保姆，早知道对什么人说什么话了。

　　一分多钟后，王妈匆匆走进餐厅。

　　“吴副省长，北京家里来的电话！”

　　王妈说完就退了出去，吴刚眉头皱的更紧了，老爷子那边下午他和吴庸还有吴珍珍都打过电话，这个时候怎么又来电话了。

　　“什么？好，好，我知道了！”

　　吴刚出去接电话，没说两句突然叫了一声，吴庸心里猛地咯噔一下，一个不好的预感在他的心中开始升起。

　　果然，没过一会吴刚一脸阴沉的返回餐厅，低声说道：“老爷子突发脑溢血，现在在医院！”

　　“什么？”

　　吴庸，吴珍珍和胡雪都叫了起来，吴庸尽管已经有了些思想准备，知道北京肯定有什么事，可是也没想到是这么严重的事，老爷子居然脑溢血住院了。

　　“是的，刚才大哥打的电话，让我们尽快到北京去，大家都去！”

　　吴刚点点头，这种事开不得玩笑的，既然是吴石亲自打电话来，那就肯定是真的。

　　“现在情况如何？”

　　吴庸急忙问了一句，脑溢血属于突发症，不过也有轻和重，轻点的可以没什么事，重了就不好说了。

　　吴刚摇摇头道：“不清楚，还在抢救！”

　　“怎么会这样，下午打电话爷爷不还好好的！”吴珍珍眼里已经流出了泪水，下午全家人一起给北京打了电话，那个时候老爷子还开心的劝说吴珍珍该找个对象了。

　　“我吩咐人去订机票！”

　　吴庸急忙跑出去，打电话让人订机票，无论结果如何，他们明天都要回北京一趟，老爷子的身体绝对是大事。

　　吴刚没有阻拦，这是他们的家事，吴刚找秘书订机票还不如吴庸找人来订机票要好。

　　“最快的是明天上午八点，九点多就能到北京，大伯会派人来接我们的！”

　　没一会，吴庸便打电话回来了，吴刚默默点点头，一家人对着一桌丰盛的晚宴，谁也没有一点的胃口。

　　好好的一个中秋节，因为突发事情让吴庸一家没有过好，同时没有过好这个中秋节的还有很多人。老爷子住院的外面已经等了许多人，在北京的吴石，吴明，吴蓉都在外面等着，同时还有许多老爷子提携起来的人。

　　晚上是十一点十五分，手术终于结束，除了吴石之外所有的人都没能进入病房，吴石出来之后脸色变的更难看，任谁追问老爷子的情况都没有说，就是吴明问也是一样。

　　十月十号，早上八点，吴庸一家坐上了飞往北京的班机，昨天他们只等到手术顺利结束的通知，和其他人一样都不知道老爷子现在的情况。

　　吴兴民前来接的飞机，吴刚在问的时候吴兴民也只是摇头，吴刚几个人到的还算比较早，吴勉，吴兴国都还要等一会才能到北京。

　　医院，老爷子的病房被四个警卫员守着，除了吴石之外没人能够进去，连一大早赶到北京探望的吴刚一家都被挡在了外面，现在知道老爷子身体情况的除了医生就是吴石了。医生因为保密守则是不可能说出来了，而唯一知道情况的吴石却怎么也不肯把情况说出来，让大家的心里都不免升起一股悲观的情绪。


第一百零二章 老爷子身体状况

　　随着时间的推移，所有人心中不安的想法越来越重，吴石越是沉默，其他人的心也就越沉，吴蓉和胡雪等人经常忍不住抱在一起抹眼泪。

　　吴勉，吴兴国等吴家人都赶到了医院，老爷子的门生故吏也越聚越多，吴石都以老爷子目前不宜被打扰都给推在外面，一些风言风语也开始慢慢在外面传起，都猜测吴老爷子躲不躲得过去这一关。

　　到十月十号下午的时候，已经有部分国家领导人开始打电话询问情况，吴石依旧以情况不明推了过去，一直到十一号上午，吴石和吴明的电话就没有停过。

　　到十二号的时候，吴老爷子又进了一次手术室，这次出来之后进入到病房的依旧只有吴石一个人，一些人开始有意见，对吴石挡住大家不让大家看老爷子有很大的情绪，连吴明和吴刚都有了一丝异样的想法。

　　十三号，去医院的人比平日少了许多，终于又人从医生那里听到了点风声，老爷子这次凶多吉少，两次手术都没有醒过来，吴石之所以挡着，就是不愿意让大家看到老爷子的情况。

　　十五号的时候，老爷子住院已经快一个星期了，依然还是只有吴石自己能进病房，不过外面来探望的人却少了许多，若不是吴家三兄弟现在都身居高位，恐怕来的人会变的更少。

　　十六号，老爷子住院一星期整的时候，吴石终于带着所有吴家人进了老爷子的病房，所有的吴家人包括吴石五兄妹，以及吴庸这一辈的四个堂兄弟。

　　“爸！”“爷爷！”

　　一进病房各种叫声就响了起来，除了吴石之外所有的人都惊讶的看着一脸微笑躺在椅子上的老爷子，老爷子的样子和之前并没有什么太大的变化。

　　“都来了，坐吧！”

　　老爷子笑呵呵的说道，这下所有的人摸不着头脑了，几个人进来之前都准备痛哭一场了，没想到却是这个样子。

　　“爸，您到底怎么样了？”吴明第一个走到老爷子的身前，仔细的观察着，嘴里问出了大家都想知道的问题。

　　“还是让老大给你们说吧！”老爷子笑呵呵的摇摇头，眼睛看着吴石。

　　吴石点点头说道：“是这样的，爸脑溢血住院是不错，不过没有那么严重，第一次手术的时候就已经摆脱危险期，那个时候爸就醒了！”

　　见吴明还想问吴石又接着说道：“但是，那个时候爸爸的情况并不稳定，而且医生也再三嘱咐，爸的情况还处于观察期，不适合受到打扰！”

　　“我明白了，爸爸发现爷爷的情况并没有完全变好，还有一定的危险所以心情也没恢复，也就没有解释原因就把大家都给挡住了，可是后来呢？”

　　吴兴国点点头说道，吴石和老爷子互相看了看一起笑了笑。

　　吴石点头说道：“兴国说的没错，当时我听到医生说爸的情况随时有可能变重所以心情变的很差，也就没有把爸的情况告诉大家，直到第二次手术后，爸的情况完全稳定我才放下心！”

　　“后来，爸和爷爷发现外面的舆论不对，所以干脆就继续装作病情严重的样子，想看看外面人的反应对不对？”

　　这次说话的是吴庸，这种桥段在后世的电视里吴庸看过许多，没想到却真实的发生在自己的身上。

　　“庸庸说的没错，事实就是这样！”吴石赞许的点点头：“我和爸发现这一点后就将错就错，并且吩咐医生不准说出去情况，为了就是观察一下外面人的反应！”

　　原来是这样，所有人都有一种恍然的感觉，一开始吴石因为老爷子的身体原因挡住大家，后来看事情越发展越不对，干脆和老爷子一起躲起来看戏，看看究竟有多少人是忠于吴氏派系的。虽然这种事情很狗血，也很俗套，但是不得不说很实用，后来确实有人听了风言风语之后对老爷子的情况不在关心的。

　　“这也不对，是谁传出去爷爷病危的消息呢？”吴庸眉头微微皱了一下，前面的解释还合理，可后来传出老爷子病危的消息才是让大家最受打击的，按照吴石所讲的只是吩咐医生不乱说，并没有让他们传递假消息。

　　老爷子眼中闪过道亮光，慢慢的说道：“庸庸这个问题问的非常好，究竟是谁故意传播的假消息，传播假消息的目的又是什么，我想用不了多久我们就会明白！”

　　老爷子这次的突发病虽然很危险，但是也让老爷子看到了许多平日根本看不到的东西，至于最后故意传递假消息的人，虽然现在还不值知道是谁，但老爷子相信总有一天他会查清楚。

　　吴石也大叹道：“没错，我们吴家看似风光，其实也有很多敌人以及潜在的敌人，不可以掉以轻心啊，爸的这次生病，也算是给我们敲了一次警钟！”

　　“原来这样，大哥你也不早点说，把我们都吓坏了！”吴蓉拍拍胸口，似乎还有一点后怕，其他人看看他，都无奈摇摇头，吴家也就只有她的政治敏感度最低了。

　　吴石摇头笑道：“事情就是这样，大家都担心了那么久，现在可以放下心了！”

　　老爷子又说话了：“这次的事情我会亲自处理来消除影响，还有，老三你先暂时不要回去！”

　　吴庸心中一凛，老爷子说是要消除影响，其实是要处理那些左右摇摆不定的人，为自己的后世子孙铺平道路，让吴刚留下来也是让他多学一点政治上的经验，看样子老爷子对这次的事情也是非常的不满意。

　　“好的，我明白！”吴刚点点头，吴庸都理解了老爷子的意思，他哪会不知道，吴家第二代恐怕除了吴蓉之外，其他人都明白老爷子话中的意思了。

　　老爷子点点头：“你们都先出去吧，老大，老二和老三你们留下！”

　　其他人都起身离开，吴庸离开之前看了一眼老爷子，虽然不知道老爷子留下三兄弟干嘛，可是政治上一场风雨是少不了的。


第一百零三章 大工程

　　十月十九号，老爷子终于康复出院，这让外面已经在等着看吴家准备丧礼的人来个措手不及，一时间，老爷子的别墅里人满为患，前来探望的人络绎不绝，从早到晚没有停过。

　　吴庸本以为老爷子会拒绝接见一些人，没想到每个来探望的人老爷子都接见了，并且都有不短时间的谈话，持续了三天，吴家别墅来的人才慢慢减少。

　　到第七天，吴庸和老爷子简单聊了一下便和胡雪一起返回郑州，集团那边的事，还有非洲和香港的事都需要吴庸亲自去操心。

　　这次和老爷子聊天，吴庸还特意提了一下他想做房地产的想法，老爷子对吴庸的这个想法很支持，并且建议吴庸可以南边试一试，不用在郑州等明年开春。

　　老爷子的建议让吴庸颇为心动，郑州因为地处北方，冬天不容易动工，可南方不同，特别是最南边的深圳和广州，每年冷的时间很短，在那里搞工程没有时间的限制，而且那里房地产的前景远比郑州要强。

　　吴庸之前没想到去南边主要受思维的限制，他的根基在郑州，关系也都在郑州就忽略了南方，其实以吴庸的背景和身份，去南方也是一样，不过没有在郑州那么随心所欲罢了。

　　回到郑州之后，吴庸立即着手准备进军南方的事，对于吴庸要在南方搞房地产项目，李志成和张志国都是支持的，两人也早都看出房地产赚钱，可是和吴庸一样，一直没有机会介入这一行。

　　十一月初，康师傅集团在广州成立飞扬房地产开发公司，注册资金十亿，为康师傅集团全资控股的子公司，这也是集团第七个子公司。

　　吴庸亲自坐镇广州，由于之前吴石已经提前打过招呼，吴庸在深圳的一切都比较顺利，公司刚成立半个月，就分别在深证和广州各买下了一块地，在找了几个建筑公司之后，吴庸又通过赵强从郑州带来了两个技术过的硬的建筑团队，只是没想到赵强这次也跟着跑了过来。

　　“老大，你太不够意思了，到南边来搞工程也不带上我！”一见到吴庸，赵强就用他那‘幽怨’的眼神瞪着。

　　“什么叫我不够意思，你不是还在郑州搞着一个小区呢？等你搞完了有机会我当然会带你的！”

　　吴庸苦笑一声，之前他不是没考虑过赵强，只是这小子有个工程在做，而且吴庸不做就不做了，一做肯定做大的，赵强的那点资金根本不够看的。

　　“好了，老大，逗你的，我知道你做的大，我那点小打小闹你看不在眼里，不过南边的物流可比我们那边赚钱的多，我想在这边先发展物流！”

　　吴庸惊讶的看了一眼赵强，问道：“你真是这样想的”

　　赵强翻了个白眼：“你居然不相信我，我大老远跑来干嘛，旅游啊！”

　　吴庸想了一下，说道：“你能这样想很好，不过南方物流的水要比北方深的多，在这里也不能像郑州那样，要稳步前进，不可以行事太急！”

　　赵强点头道：“这点我知道，其实之前我就已经有过准备，我在郑州的时候和南方一些公司打过交道，其中有几个关系还不错，可以先和他们合作，然后慢慢的发展！”

　　吴庸笑道：“想法很不错，这样把，我再把朱奇在加拿大训练出来的人调四个人过来帮你，怎么样？”

　　“真的”赵强惊喜的叫了一声，朱奇当初在加拿大训练了一百个人，最后只有六十个人成功毕业，这六十个人大部分都是公司高层领导的司机兼保镖，另外胡雪，胡宁，还有李晓珠几个人的身边都有着这样的保镖再暗中保护着。

　　这些人赵强是最熟悉的，也知道他们的战斗力，虽然比起朱奇几个特种兵来差的还很远，可和普通人比起来已经是高手中的高手了，一般的退伍军人，武校教练都不是他们的对手。

　　“废话，我什么时候骗过你！”

　　“那太好了，我就知道，老大你不会不帮我的！”赵强露出一脸的谄笑，让吴庸看着不禁摇了摇头。

　　广州白云区，吴庸所买的广州的那块地就在这里，足足有二百多亩，吴庸要在这里建造一个大型新型现代化居民小区，总投资金额预算在一百二十亿，单单买地就花了十几亿。

　　郑州两个建筑公司，广州四个，一共六个建筑团队，分工分片的工作，吴庸计划是一年之内所有的主体工程建造完毕，其余辅助的工程也要在一年半内全部完工，虽然有六个建筑公司，但是他们的工作并不轻，单单主体工程就有四十栋单元楼和六栋小高层。

　　房地产行业是赚钱，但是也很费钱，好在那块地已经是政府征收下来的，拆迁工作都已经结束，吴庸接手后便可以直接开工了。

　　十二月十五日，飞扬小区一期工程正式开工奠基，广州市市长，常务副市长都出席了奠基仪式并参加了剪彩，不说吴庸的身份，就是这个大工程对广州的建设也有着非常巨大的作用，当然，若没有吴庸在场，可能来的就只有常务副市长了。

　　十二月二十五号，吴庸离开广州，前期关系和准备工作都已经打好，剩下的一切都交给了新任的飞扬房地产开发公司的总经理王胜。王胜是公司最老的员工之一，当初在印刷厂的时候就跟着李志成，现在也算是修成正果，成为一方诸侯。

　　对王胜吴庸很放心，另外赵强也留在了广州，他已经成功收购了一家物流公司正式在那立足，赵强的全国事业算是走出了第一步，这一步无论是对现在的他，还是未来的他都非常的重要。

　　郑州这边，集团小总部的搬迁所带来的影响已经平息，归德市政府一开始有着很大的担心，到最后看到康师傅集团的总部还在归德并没有全部倒郑州之后才放下心来。康师傅集团现在对归德市有着非常大的影响，总部真的搬迁了恐怕市长和市委书记都睡不着觉，要跑到吴刚那里哭诉去了。


第一百零四章 敲打敲打

　　十二月三十一号，归德市康师傅集团总部大楼。

　　最宽敞，同时也在总部大楼最高位置的大会议厅今天热热闹闹的，所有子公司和办事处的高层领导们都欢聚在一起，集团一年一度的年终总结大会又到了，很多人每年只有这个机会才能相聚一次。

　　才出去不久，还在广州忙碌的王胜也赶回来了，这个日子是集团公司的传统，从第一届总结大会开始王胜就没有落过，这次也不想缺席。

　　同时来的还有主持香港码头业务的郭海涛，这次郭海涛到了香港吴庸才知道，当年郭海涛是被老爷子亲自挖过来辅佐吴勉的。吴勉能有今天的成就郭海涛功不可没，难怪当初只借给吴庸两年，死活不在同意让给吴庸了。要不是这次香港的事情需要一个值得信任又必须有能力的人主持，恐怕吴勉也不会在把郭海涛给放回来。

　　最老的一批公司元老，现在大都平日里见不到一次，所以都聚在一起聊着天，晚加入公司的，大都是学历能力都很强的人，他们只不过机遇没有那些元老好，单论能力来说这批人是不服任何人的，所有他们大都聚集在了一起。

　　“今年又多了不少人啊！”

　　门口突然传来一道清脆的感叹声，李志成和张志国站在吴庸的身边，三位公司的大老板不知道什么时候已经到了。

　　“吴少！”“李董！”“张总！”

　　各种叫声纷纷响起，大会议室一百多人都站了起来，比起去年的规模，今年确实又增加了许多。

　　“好了，大家都坐下吧！”

　　吴庸走上首位坐下，李志成和张志国坐在他的旁边，每年的总结大会都是这样，大家也都习惯了。

　　“看着我们集团一年比一年壮大，说实话我心里很高兴！”吴庸坐下后翘翘桌子，一改往日都是张志国主持的风格，先说起话来。

　　吴庸一开口，下面立即变的安静了许多，一百多双大眼睛都看着他们前面那个最年轻的人。

　　“回想起以前，集团前身食品厂刚成立的时候，公司一共才几个管理人员，甚至当时所有的厂房，机器都被抵押出去贷款了，我记得那个时候，李董忙的人都瘦了一圈，为此我还被我小姨好好的数落了一顿！”

　　“哈！”众人顿时哄笑起来，只有少数今年才进公司又有资格参加这种会议的人不知道吴庸和李志成的关系，其他人都知道。

　　“是啊，那个时候是苦些，忙些，不过都是值得的！”李志成也在感叹，当初陪着吴庸一起搞他自己都不看好的项目，无论是外界压力还是自己的心理压力都不小，若不是那股信念一直撑着，恐怕也坚持不下来。

　　吴庸看看四周，又大声的说了一句：“后来，张总加入到我们这个大家庭之后，我们才彻底的变了样，相信这点食品厂的老人们是最清楚的！”

　　坐着的一部分食品厂出来的老员工都忍不住点点头，当初食品厂一片混乱，虽然发展前景还不错但是要持续当时管理的话，用不了多久公司就会适应不了市场的发展，最终也只有倒闭一条路，哪会发展成为现在的跨国大集团。

　　对这些，王胜的感触是最深的，也只有他一个人知道，吴庸是怎么靠一个音乐贺卡的点子赚取第一桶金，又是怎样从白手起家短短五年的时间就赚下这么一个庞大的商业帝国的。

　　吴庸的语气突然变的凌厉起来：“在后来，我们厂子发展起来了，效益好了，品牌也打出去了，不过却有一部分人也开始腐败堕落了，我相信，咱们食品厂的老员工不会不记得赵德凯和李柱两个人吧？”

　　所有人都坐直了身子，特别是食品厂的老员工，赵德凯和李柱他们当然知道，两人都是食品厂成立不久后厂子里的高级管理人员。后来两人贪污吃回扣被张志国给查了出来，赵德凯直接被送到了大西北判了十五年，李柱是李志成的亲堂弟，也被判了十年，不过没去大西北，现在还在归德监狱。

　　其实除了新近来的员工，大部分人都知道这些事，赵德凯和李柱是第一批被公司查出来严肃处理的对象，后来发展中又陆续出现新的赵德凯和李柱，都被吴庸用最厉害的手段给处理了，这几年大西北的监狱可没少装集团公司的人。

　　现在，吴庸在年底总结大会上突然提起这个，每个人心里都忍不住打了个结，所有的人都有一个预感，公司肯定又出事了，这次不知道又是谁载了，一些人开始四处悄悄张望，看看有没有哪个熟人没能来参加今年的年会。

　　张志国接过了话：“当然了，赵德凯和李柱都是个别的现象，我们大部分的人都是好的，只是……”

　　说到这里，张志国又看了看吴庸，没有往下去说，下面的人都明白了，公司肯定又抓到一批蛀虫，这次年底大会的时候要拿出来批判了。

　　果然，吴庸对坐在一边的张友军点了点头，张友军急忙出去搬来了一大摞厚厚的资料，每个人面前都发了一份，每份资料倒是只有十几张，可每张纸所记载的东西却是触目惊心。

　　李茂亮，原总部采购部副部长，利用职务之变收受贿赂以及回扣一千八百多万，为集团公司直接造成的经济损失就高达四千万元，证据确凿，现以移交给司法部门，预计判处死刑。

　　张松，原电子公司副总，出卖公司最新产品设计图，以及贪污受贿共达一千七百多万元，为集团公司造成的损失暂时无法估量，证据确凿，现以移交司法部门，预计判处死刑。

　　一张张的纸上，记载着大家熟悉或者不熟悉的名字，甚至一些人看到这些资料才恍然而悟，比如电子厂的总经理，前两天只知道自己的副总被总部调走，甚至不知道他已经被抓起来了。

　　十几张纸，记载着一百多个人名，为了起到威慑的作用，吴庸这次特意在里面写下了犯下罪行后预计所受到的处罚，从死刑到最低五年有期徒刑。

　　“同志们，触目惊心啊！”张志国大叹了一声：“就这些蛀虫，短短的几年时间就让我们的集团公司蒙受了近十亿的损失，他们要为他们所做的事负责，逃脱不了他们应有的惩罚！”

　　李志成也说了一句：“当然了，我们在座的诸位都是清白的，也都是我们真正的伙伴，真正的朋友，我，吴少和张总都是相信大家的，你们绝对不会变的和这些人一样！”

　　吴庸也点点头道：“好了，不说这些丧气的话了，友军，把这些资料都收起来，我们开会！”

　　开会了，终于开始开会了，不过下面的人心中已经没有刚开始要开会时候的兴奋心情，不管是谁，几乎都认识这一百多个名单上的几个，甚至有些前段时间还一起喝酒吃饭聊天，规划着未来的蓝景。

　　看着所有人的表情，吴庸忍不住叹了口气，今年之所以如此大规模的进行清洗，也是因为他得到这些资料时的愤怒。从非洲回来之后，吴庸便吩咐王海建立一个专门的情报机构，其实这个机构吴庸早就想建立了，只不过之前想用刘猛来着，最后却计划破产。

　　之所以到现在才成立也是因为吴庸人手上的不足，建立这个部门王海是最适合的人，只是之前吴庸对王海心中一直存在芥蒂，从非洲回来，又看到朱奇他们的表现之后吴庸才彻底放开，也彻底的相信王海，才让他来组建这么一个机构。

　　从广州回来，吴庸便拿到了王海最新的情报成果，全部是针对集团公司的调查，吴庸本以为自己公司能有几个蛀虫就不错了，可实在没有想到会有那么多。特别是第一个，公司总部的采购部副部长李茂亮，他是李志成的老家人，能力也不错，当年还是吴庸亲手提拔的他。

　　李志成和张志国看到这份名单之后也是大发雷霆，三人意见惊人的统一，查，严查，一定要把这些蛀虫给清理出去，还公司一片明朗的天空。

　　在王海的策划下，短短几天时间就把名单上的人全部给控制了起来，之前王海就已经搞到了他们的罪证，也不怕这些人不认账，等着他们的绝对是法律最严厉的惩罚，吴庸对于敢侵吞公司财产的人，向来不手软，李志成的堂弟都被送进了监狱。

　　后来三人又商量了一下，决定趁年会的机会给大家敲敲这个警钟，以防在有人经受不起糖衣炮弹的侵蚀。其实，康师傅集团的薪水一直都是很高的，高级管理人员的薪水最低都是年薪三十万起步，所以在出了这么一出事之后，吴庸，李志成，张志国三人才会那么的恼火。

　　敲打的结果已经出来了，全场所有的人都很安静，脸上也都是肃穆，吴庸三人相信，这些人即使有想贪的想法也会想想今天，想想那些前辈们的最终结果。


第一百零五章 让电子公司上市

　　“今年集团总部大的发展方向没有变化，不过下半年多了两个重要的项目，相信大家也已经知道了，这两个大投资分别是香港葵青二号货柜码头和广州房地产工程！”

　　张志国喝了一口水，继续说道：“今年，效益最好的依旧是通信公司，其次分别是珍珍电子科技公司，康师傅饮料厂，康师傅食品厂，康师傅水厂和红锦印刷厂，除去已经上市的中原通信公司之外，其他五个分公司一共创造了一百二十亿的营业额，比去年都翻了一番！”

　　五大分公司，其实只能算是三个，红锦印刷厂一直因为特殊的意义留在公司，虽然是一个单独的分公司但是效益却不怎么样，几乎都是在做公司内部的生意，已经不对外营业了。

　　康师傅水厂今年的效益也不错，但也只有四个亿的营业额，最近水厂又开始生产研发桶装水，这部分做好之后以后的效益还会增加，只是和另外三大公司相比，差的还是太远。

　　珍珍电子科技公司，主要生产销售珍珍牌VCD，同时还生产电视机，音响等配套设施，因为打包销售和全国设定专卖店的营销模式，珍珍VCD一直占领着VCD市场的七成以上的市场份额，发明VCD的万燕科技目前市场份额已经缩至了8％，接近倒闭的状态。

　　95年一年，电子科技公司累计营业额为四十三亿，其中包括六亿的专利权使用费，专卖店加盟费只收取一次，所以今年专卖店的加盟费用很少，只收了八千万，这还是已经增加了加盟费后的效果。

　　食品厂一直是稳步发展，受康师傅绿茶和冰红茶的刺激，食品厂今年的效益也是大涨，累计营业额为三十三亿，没有丢集团龙头企业的人。

　　今年最让大家刮目相看的就是饮料厂，自从绿茶和冰红茶上市之后，饮料厂就是一片火爆，门前拉货的车从早到晚都是排队，绿茶和冰红茶受国人欢迎的程度出乎了公司任何一个人的意料。短短不到一年的时间，饮料厂就抢占了饮料市场近三成的市场份额，可口可乐和百事可乐为代表的碳酸型饮料只剩下了不到五成的市场，其他的市场份额则在果汁饮料和其他类型饮料手上。

　　截止到12月底，饮料厂一共产生了四十亿的营业额，这只是不到一年的时间，相信96年饮料厂会超过电子科技公司，不过在利润上食品厂和饮料厂都不如电子公司，毕竟食品和饮料的利润远不如电子产品那么高。

　　最后剩下的是中原通信公司，目前集团公司最大的赢利点。通信公司是上市公司，所以没有和另外几家公司一起汇报，最后才由公司的总经理石磊单独汇报。

　　到95年底，中原通信已经拥有了华夏八百多万的庞大客户群，市场占有率高达64％。在华夏，三个人使用的寻呼机其中有两个就是中原寻呼公司的，而且寻呼公司已经将基站建立到乡级，保证了信号及服务。

　　中原牌寻呼机也因为质量好，价格便宜受到更多工薪阶层的喜爱，95年，中原通信公司一共有六十亿的营业额，其中十五亿都是寻呼机带来的，寻呼机销售业务已经占据了通信公司的四分之一。

　　因为效益好，通信公司的股票也有所涨幅，现在已经到四十一块钱一股，只不过这些股权现在全在银行压着呢，银行因为通信公司良好的效益也从没催过贷款，满意的等着吃利息。

　　年底总结大会从上午九点一直开到下午六点，中间就简短的休息了半个小时吃的午餐，午餐还是大家和普通工人一起在公司食堂吃的，不过张志国吩咐他们多加了一些菜，这些人可都是公司的精英，不能饿坏了他们。

　　开完年底总结大会之后，公司又在归德最好的酒店举行了一场聚餐，李志成和张志国都被这些人灌晕了，吴庸还好，张友军和王海一直在替他挡，加上大部分人和吴庸不是太熟，也不敢使劲的灌这位公司真正的大老板。

　　第二天，元旦节，李志成和张志国都是在酒店里渡过的，直到午饭过后两人才揉着脑袋起来，昨天也不知道是不是开会之前敲打的太过厉害，反正那些人就像和他们两个有仇一般死命的灌，一向有分寸的张志国最后都没能招架住。

　　两人刚洗漱完毕，还没来得及填填已经饿空了的肚子就被张友军给接走了，吴庸有急事要找他们，吴庸现在的时间也很紧，公司开完会后他还要去趟香港，那边还有些事需要他亲自处理。

　　“怎么样，知道好汉架不住人多的道理了吧，哈哈！”

　　看到张志国和李志成的样子吴庸便哈哈大笑，昨天他喝的最少，现在一点事都没有。

　　张志国使劲的揉着脑袋说道：“我们俩的罪可都是替你受的，你还好意思说！”

　　“哈哈，我知道，所以这不是早为你们准备好了！”吴庸朝后看了看，张友军马上端来了两碗香喷喷的酸菜乌鸡汤，这可是解酒后头痛的上好佳肴。

　　两人也不客气，端起来一口就喝了半碗，汤的温度正好合适，从这点也能看出吴庸也是个心细的人。

　　喝完了汤，两人都好受一些，现在让他们吃饭也吃不下，索性躺在沙发上假寐休息。

　　“别装睡了，明天我要回郑州，后天还要去香港，有件重要的事情必须交代你们！”

　　吴庸也不管两人是否愿意，走上前使劲的摇晃着他们，直到两人都求饶为止。

　　“吴少，剥削人也不能这样剥削的，您说吧，到底什么重要的事！”张志国哭丧着脸，一脸的不情愿。

　　“一共有两件事需要你们准备，第一，就是筹划电子公司上市，最好能在上半年把这事办成！”

　　“电子公司还不够上市的要求啊，恐怕有些难度吧！”张志国摇了摇头，珍珍电子公司成立的时间太短，确实不够上市的要求。

　　“那就借壳，我们不是收购了一个电视机厂吗，转换一下就行了，用电视机厂的那个名义上市！”

　　“这样啊，也行，不过上市后的效果恐怕没有等直接上市要好，吴少你是不是又缺钱了！”

　　张志国点点头，疑惑的看了吴庸一眼，吴庸急着让电子厂上市只有一个理由，那就是缺钱，虽然目前集团的资金比较紧张，不过张志国还是没想到哪里会缺钱缺到要上市一个分公司的地步。


第一百零六章 僧多粥少

　　“没错，这就和第二件事有关，第二件事就是要为中原通信公司找个好买家来接手！”

　　吴庸点点头，96年到了，吴庸该为出售通信公司做准备了，吴庸虽然记不清寻呼机究竟是在什么时候落寞的，但大概时间还是知道的，也就是2000年左右。

　　按照这个时间推断的话，97年左右应该是寻呼机的顶峰，另外还有一个最重要的原因，手机价格已经在下降，而且服务范围也在增加，已经渐渐呈现了上升之势。

　　每次想到这点吴庸都大叹可惜，国家不放给私人移动电话经营权这点让他没有办法，不然的话吴庸有信心在通信业做大，让通信公司的市值在增长十倍都没问题，可一切的前提都是吴庸有经营电话业务的权利。

　　其实吴庸也知道这是国家的保护政策，就是在后世，吴庸上辈子死去的时候，外国的电信业都进不到中国来。

　　“什么，你要卖掉通信公司？”张志国猛然坐了起来，李志成也是一脸惊讶的看着吴庸，以前吴庸曾经提过这个，不过那时候通信公司规模并不大，也没有现在的效益，所以李志成根本没往心里去。

　　吴庸点头道：“没错，寻呼机的市场已经接近瓶颈，移动电话又在兴起，我们死守着通信公司只会慢慢的等到破产！”

　　“不可能！”张志国似乎有些愤怒：“移动电话虽然在兴起，但是想要替代寻呼机的作用没有十年乃至二十年根本做不到，国外的通信市场都是这样，远的不说，香港目前移动电话用户已经很多了，可寻呼机一样被大家使用着！”

　　“香港是香港，内陆是内陆，况且这几年通信技术更新换代越来越快，一旦移动电话价格掉下来，资费在下降的话，寻呼机就会变成一个鸡肋，到时候我们在退就晚了！”

　　吴庸摇摇头，他没办法解释，总不能说我上辈子的时候知道这些事。

　　张志国摇头道：“单单这个理由很难让我接受，更何况通信公司目前的股权都抵押在银行，即使真的到了吴少你说的那个地步，也有银行顶着，我们不用担心！”

　　张志国虽然是麻省理工的高材生，也没有吴庸那种得天独厚的后世眼光。其实在历史上，很多外国大企业也没想到华夏会这么快完成寻呼机到手机的转换。特别是日本的财团智库，在97年甚至都下了华夏十年之内手提电话发展不起来的定论，结果当然让他们大跌眼镜，也非常的后悔，很多年后日本索尼公司才借着收购了爱立信公司的机会进入到华夏市场。

　　“不行，这样对我们的信誉影响太大，更何况贷款的是集团公司，日后想要在贷款就很难了！”

　　吴庸再次拒绝，张志国直直的瞪着吴庸，吴庸也直直的看着他，丝毫不让步。

　　“行，你是大老板，你做主吧！”

　　最后，还是张志国败下阵来，李志成虽然也不赞同卖掉通信公司，可并没有支持他，只靠他那5％的股份，是根本不可能改变吴庸想法的。

　　李志成之所以不反对，还是因为他对吴庸盲目的信任，从他们一起合作做生意以来，每次吴庸的决定都证明是正确的。李志成唯一一次跟着张志国反对吴庸的决定还是对暴雪公司的投资。事实证明他们那次的反对又是错的，暴雪公司在96年就成为了世界上最著名的游戏公司之一，特别是PC游戏市场排名第一，市值近一个亿。也就是说，吴庸的五百万美金的投资，已经变成了近七千万的资产收益。

　　“志国，相信我，用不了几年你就会发现我是对的，还有，上市和出售通信公司无法再短期内做完，你们一定要规划好，特别是通信公司那些员工的情绪！”

　　“我明白，你放心，我会找个好买家的！”张志国有气无力的回答，吴庸知道他心里想不开，有情绪，只是吴庸也没办法，通信公司肯定是要卖的。

　　“那好，你们先休息吧，我晚上回郑州，后天去香港，内陆这边的事情就交给你们了！”

　　吴庸站起身来，无奈的叹了口气，卖掉集团公司最大的赢利点无论对通信公司的人还是对集团公司的人影响都不会小，但是没办法，这步必须去走，吴庸可不愿意抱着一个必定要破产的公司一直留着。

　　吴庸走后，李志成和张志国又仔细讨论了一会，既然答应吴庸了，他们下面只要去做就好了，这也是两人的一个优点。对于上市的事两人都感觉问题不大，可对卖通信公司一事两人都是头疼，要卖公司的消息绝对不能传出去，必须慢慢的来，不然不等买家来公司就会先经历一场超级大地震。

　　吴庸这个不负责任的甩手掌柜可没管这些，元月3号，元旦的气氛还没完全消失吴庸就坐上了飞往香港的飞机。

　　香港这边出的事情并不大，主要还是矿石上的事情，码头其他的业务都有郭海涛主持着，只有关于矿石方面的问题才会由吴庸亲自来解决。

　　其实事情也没什么，主要是国内的鞍钢，首钢，武钢等大型钢铁厂对吴庸只出售给宝钢铁矿石有些不满意。这些国有大集团的头头们也都是有头有脸的人，早就知道宝钢独吞了一块好蛋糕，在相关领导那上诉没有得到结果后，这些人索性派人到香港直接找上郭海涛要货去了，几大钢铁集团的人堵着，结果宝钢本来订下的两船矿石也没能拉走。

　　事情就是这样，郭海涛没有对矿石的处置权又不愿意和这些人啰嗦，索性在年会的时候把这事踢给了吴庸，让他亲自去处理。

　　“僧多粥少啊，看来有必要再去非洲一趟了！”吴庸心里想着，也不知道非洲那边的训练怎么样了，有没有真正形成战斗力。

　　郭海涛和蒋威一起去接的吴庸，和以前不一样，吴庸这次出门除了王海之外把张友军也带来了，这小伙子最近变现很不错，很能体会吴庸的心意，留在身边做个专职秘书也不错。

　　“吴少，你总算来了！”郭海涛比吴庸早到香港一天，此时见到吴庸脸上竟然露出一丝苦笑，让吴庸有些莫名其妙。


第一百零七章 全都是狼

　　“没什么，回头你就知道了！”

　　郭海涛苦笑摇摇头，蒋威也是一脸的古怪。

　　“蒋大哥，这到底是怎么回事？”吴庸知道从郭海涛嘴里问不出什么，所以转头问一旁的蒋威。

　　“也没什么，原来只来了三家钢铁企业的人，不知道后来谁散出去了消息，到昨天为止已经到香港的就有十三家钢铁企业了，听说还有很多企业要来！”

　　“什么，十三家的人了！”吴庸有点目瞪口呆，原本三家公司已经够难缠的了，现在又来了十几家，难怪郭海涛会是这幅表情了。

　　“没错，吴少，这些人都可等着你呢！”郭海涛点点头，眼神中带点幸灾乐祸。

　　这哪是十三家公司啊，这分明是十三头狼，而且还都是饿狼，吴庸的矿石就像一块骨头一样吸引着他们，谁都想啃上一口。

　　蒋威又在旁边说道：“另外，宝钢也来人了，对他们的行为非常愤怒，坚持要拉走已经存下的两船矿石，这些公司的人不让拉，双方还差点打了起来！”

　　吴庸彻底无语，都说同行是冤家，果然如此。这些钢铁企业都因为原矿不足无法全力生产，甚至有些公司的生产量不足正常的三成，连员工的工资都快保证不了了。

　　大环境如此，原本谁也没有办法，国家也在为他们想办法，只有等待，可是最近一段时间他们突然发现宝钢原本停下的炉子突然又启动了，最重要的是他们并不是偶尔启动，而是每天都能全力运转。这个发现立即让他们很不满意，开始上报给他们的头头，他们的头头们很快也重视起来，经过调查，终于让他们发现了源头，宝钢集团居然有了新的矿石来源，来路还不是外面，是在香港。

　　很快，他们又调查出矿石的来源公司，在找公司没有结果的情况下，有些人索性到了香港，直到香港之后他们才发现，主持着码头及矿石的居然是十年之前在国内就有‘鬼才’之称的郭海涛。这一发现就如同猫见了鱼一般，他们死活不走了，缠着郭海涛一定要给他们弄几船矿石，这郭海涛哪做的了主，只能把背后的吴庸推出来了。

　　要是往常这些人可能也会顾忌吴家的背景，但是现在都快揭不开锅了，饿的人又不是一家，这些人索性跟郭海涛缠上，耗上了。不给他们矿石，也不能让宝钢的人拉走，每个公司都派出了十几个人死死盯着那两船原矿石，也就造成了现在的局面。

　　“老郭，你可真的会给我出难题！”

　　在了解到所有的情况之后，吴庸也不禁露出一丝苦笑，不过想想也对，郭海涛都无法解决的问题，能会是简单的问题吗？

　　“没办法，这些人铁了心的是不见兔子不撒鹰，况且国内这两年的钢铁行业确实不乐观啊！”

　　郭海涛摇摇头，其实对吴庸能搞来铁矿石郭海涛是很佩服的，以他的眼光和资历自然是知道目前国内的钢铁行情的，现在钢铁原矿石不足的情况已经严重窒碍了现代化的发展。

　　“这样吧，七天之后，我举办一个酒会，让这些钢铁公司的头头们都过来，到时候把问题给统一解决了，至于那两船矿石，尽快交给宝钢的人，不要耽误人家的生产！”

　　“七天，吴少，难道你已经有解决的办法了！”郭海涛眼中明显闪烁着怀疑。

　　“没有，不过这样一直缠着也不是个办法，只能先稳住他们，然后我在去想办法！”吴庸苦笑一声，只能走一步算一步了，这些人全是饿狼，根本不可能把他们全部喂饱。

　　吴庸的办法很快起了成效，那些钢铁公司的人也知道吴家的人来了，全都微微松了一口气，下面就要靠他们自己想办法从吴庸这里挖出矿石来，至于怎么办，那只能八仙过海各显神通。

　　宝钢订的矿石被拉走了一船，另外一船依旧被那些人紧紧盯着，能做到这一步已经很不容易了，宝钢的人虽然也愤怒，但这个时候还是不敢惹众怒的，毕竟他们在吃着独食。

　　七天之后，吴庸举办的酒会在丽晶大酒店开始。这七天吴庸没过过一天的好日子，每天都有人不断试图用各种方法接触吴庸，诉苦然后讨要矿石。有些人口才确实不错，说的吴庸就是个救苦救难的菩萨，而他们就是那些等待菩萨救助的贫苦信徒，吴庸要是不救他们就如同天理不容一般。

　　有几次吴庸都被说动的差点没答应下来，后来还是王海的暗示下才反应过来，这种话可不能乱说的，说出去到时候他没有那么多东西给他们，还不被这些人用唾沫淹死。

　　酒会终于到了，这些人也不在缠吴庸了，因为吴庸已经答应他们在酒会的时候一定会给他们一个说法，这些人都准备着如何在酒会上为自己争取到最大的利益。

　　尽管一开始就已经限制每家公司最多只能有四个人参加酒会，可酒会开始之前大厅内还是聚集了二百多人，短短的七天里面，内陆又有三十多家钢铁企业到香港来，他们也想来分一杯羹。

　　“这哪是二百多个人，简直就是二百多条狼啊！”

　　在大厅旁边的隔间里，吴庸指着外面的人忍不住的叹道，这些天他可体验到这些人缠功的厉害了。

　　“没错，二百多条狼，可也是我们华夏的狼，吴少你的任务很重啊！”

　　郭海涛满怀深意的对吴庸笑笑，这些天吴庸已经把矿石的来源告诉了郭海涛，饶是郭海涛见多识广也被吴庸的大胆吓了一跳，在国外组建武装力量并干涉别国的内政，吴庸的胆子还真是不小，不过不能不说很实用，至少吴庸真的搞到了一条矿脉。

　　“出去吧，外面已经开始蹦出火花了，别真的出了什么事！”吴庸叹了口气，率先离开隔间到外面的大厅里面去了。

　　刚才，外面几个平日不对付的集团已经有些小的口角摩擦，同行是冤家，这么多的同行都聚在一起，又都争夺自己非常需要的东西，不眼红那才叫奇怪。


第一百零八章 四个名额

　　吴庸的出现，让外面喧闹的人群立即安静了下来，这些西装笔挺大都在四十岁以上的各钢铁企业的精英全把目光对准了走上主席台的那个年轻人。

　　“首先欢迎诸位来到这个酒会，大家都是我们华夏钢铁行业的佼佼者，为华夏的现代化建设立下汗马功劳的人，我作为一个小辈，先敬大家一杯！”

　　吴庸拿起一杯红酒，用手对着会场转了半圈后一口喝下，他这个开场白让台下所有的人都有种温暖的感觉，华夏改革开放之后能够发展那么快，他们的功劳确实不可抹杀，哪个地方的建设不需要钢铁。

　　所有的人都举起手中的酒杯，喝下了这杯酒。

　　“诸位，你们的情况我都了解，目前的困难我也知道，不过我相信这些困难都是暂时的，这些困难难不住我们大家，我们一定可以克服掉所有的困难！”

　　吴庸叹了口气，接着说道：“大家今天能来到这里，那是各位前辈看得起我，虽然我年龄小，但是也愿为国家的现代化建设贡献自己的力量，只可惜，个人的力量实在有限，我也是心有余而力不足啊！”

　　“吴少，我们也知道你的难处，你看这样行不行，把给宝钢的货分出来一部分给我们，我们也不要多，三分之一就行了，至少让我们保证住全厂一万多职工的基本生活啊！”

　　说话的是首钢的副总裁杨万里，他也是钢铁企业的老人了，首钢的情况现在的确很不乐观，因为首钢是北京的钢铁厂，所以全国的钢铁企业都盯着他们呢，政府也不好多配给他们原矿石。现在也正如杨万里说的那样，工资都快发不起了。

　　“是啊，我们的情况也好不了哪去，吴少，我们也不要多，就要宝钢的三分之一就好了！”

　　这次说话的是河北钢铁厂的人，两人的发言如同水进了滚油锅一般，所有的人立即叽叽喳喳的说了开来，要求也都和他们一样，要分走宝钢的三分之一，这让宝钢参加酒会的人脸都气绿了。

　　争论了一会，所有的人也都不吭声了，因为在主席台上的吴庸并没有开口说话，他们都明白，他们在下面无论怎么争都没用，最后还要台上这位年轻人发话才行。

　　“诸位，人无信而不立，我们已经和宝钢签下了一年的合同，所以诸位的这个要求我无法答应！”

　　所有人安静了，吴庸才慢慢说道，结果他的话音一落下面又吵开了，有些人脸上露出了愤怒，你不给我们还把我们都叫来干嘛。

　　等声音小一些了，吴庸才接着说道：“虽然我无法将宝钢的份额分给大家，但是还是可以为个别企业解决点难题的！”

　　这次没人在说话了，全都眼睛大大的看着吴庸，吴庸心里叹了口气，他既然把话说出来了，也等于在给自己压力。

　　“三个月，每三个月，我可以为一家企业提供和宝钢相同份量的原矿石，一年之后，我可以为四家企业同时提供。但是，必须一家一家的来，至于提供给谁，又先提供给谁，我希望你们能自己商量出一个结果，这是我能力的极限了！”

　　三个月提供一家，也就意味着吴庸必须在三个月内拿下一个同样的矿脉，这样一年要拿下四个相同规模的矿脉，这个压力不能不说很大，最关键的是，一家矿脉还不会引人注意，同时拥有五家想不被人注意也难。

　　可面对现在的情况吴庸也没办法，钢铁企业缺少原材料就无法生产，工人闲着，炉子空着，每天都是很大的损失。况且，钢铁产量减少，钢铁的价格必定上涨，目前全国的钢铁价格已经超出正常价格的百分之百了，还没有一点下降的趋势，根本的源头还是原材料不足。

　　这七天里面，吴庸把这里的情况汇报给了老爷子和吴明，老爷子和吴明都没有什么指示，不过吴庸能感觉到他们也很为难，国内钢铁的情况已经严重影响到经济建设，这才让吴庸下定决心给自己压力，无论如何都要在从南非搞到几个矿脉。

　　在有了这个想法之后，吴庸才会在酒会上说出这样的话来，当然，他这样说也是有一定信心的。朱奇他们训练的第二批1500人雇佣兵已经参与了实战，最后有一千二百人合格，无论质量还是数量都比第一批要强一些，这也是吴庸全力资金支持的结果。

　　加上朱奇招揽的一部分退伍兵，目前毒狼雇佣兵团已经有接近两千人的队伍，这两千人在南非也是一个不小的武装力量了，吴庸还有一年的缓冲时间，有了这些时间朱奇已经保证可以训练出一支不低于四千人的队伍来，有这些力量又有总统的支持占据五个中等铁矿还是问题不大的。

　　“吴少，您说让我们自己商量是什么意思？”首钢的杨万里又问道，所有的人眼睛也都在盯着吴庸，在吴庸说出他还能提供四份宝钢的份额之后，这些人就不那么的盯宝钢了，毕竟都是同行，总别人嘴里硬抢东西总不是光彩的事。

　　“我的意思很明确，我最大的力量也暂时只能为四家企业提供原矿石，所以到底为哪四家提供，或者说哪四家最需要，就需要你们自己来商量了！”

　　吴庸点头笑道，即使他能拿下矿脉，也绝对不够这些狼分的，要是他自己指定给哪个企业，那结果还会和宝钢一样，这些人依旧会堵着他不放，那就不如把选择的权利交给他们，反正我只能提供给四家，至于给谁你们自己商量，商量出结果后我们在谈。

　　所有人面面相觑，他们之前也没想到会是这样一个结果，本来这些人计划着能逼着吴庸把宝钢的份额分出大半来就好，他们也没想到吴庸能量那么大，居然还能有原矿石，而且还是宝钢那种份额的四倍。

　　不过吴庸也给他们出了个难题，现在他们全都盯上吴庸新拿出来的这四份原矿石，所有的人都希望自家能够得最先得到这个资格，毕竟家里都等着米下锅呢。

　　渐渐的，酒会的人开始慢慢走动了，很快分成了明显不同的几个小块，来的企业那么多，想独自占一份那是根本不可能的，在这种情况下只有联合在一起才能发挥最大的作用，为自己争取到更多的利益。


第一百零九章 分配完毕

　　参加酒会的一共有五十三家钢铁集团，除了宝钢之外另外五十二家迅速寻成了四个小集团，首钢因为行政和地域的特殊原因，河北，山西等地的钢铁企业都像他靠拢，首钢杨万里身边集结的钢铁集团也是最多的，足足有二十家。

　　鞍钢和本钢，一直以来都是东北的钢铁企业集团，这次他们来之后也得到集团高层的指示，吴家起家和发展都是东北，包括目前吴家第三代中人的一号灵魂人物吴兴国目前就在东北。来之前，鞍钢和本钢的头头还特意拜访过吴兴国，尽管两大钢铁集团的头头都是副部级，比吴兴国高上一级，但面对吴兴国的时候还是表现的如同下级一般，为了就是能够从吴家的矿产资源中分上一杯羹。

　　东北的钢铁企业一共来了七家，都集中在鞍钢和本钢的身边，这七家形成了一个小集团，除了鞍钢和本钢之外，其他的钢铁企业需求都比较少，只要能得到一部分原矿石，让炉子运转起来这些企业就满意了。

　　武钢和攀枝花钢铁集团又形成了一个小集团，湖北，湖南，四川几个省的钢铁集团都集合在一起，一共十一家钢铁集团。

　　东南加广东几省，去了宝钢集团剩下的十四家钢铁企业又形成了一个小集团，这些公司都不是太大，本来参加这个酒会就是试图能不能浑水摸鱼为自己捞到一笔，现在有这个机会这些公司立即联合在一起。

　　所有的钢铁公司，除了宝钢安枕无忧外剩下最尴尬的就是攀枝花钢铁集团。攀枝花本身带有一个铁矿，不过近几年攀枝花因为环境破坏，加上开采过度，还有国家的限量供应，攀枝花钢铁集团也是面临揭不开锅的局面。

　　武钢和其他附近的钢铁集团多多少少都吃过攀枝花矿区的苦头，所以这些公司都不愿意和攀枝花在一起，只是在今天这种大环境之下没有办法，这些公司还是和攀枝花联合在一起，毕竟他们现在的矿石还要靠着攀枝花铁矿来提供。

　　一个小时后，酒会的食物没人动多少，不过四个小集团几本已经达成了合作协议，至于他们内部怎么分配的，吴庸不想管，也不愿意去管。

　　吴庸再次走上主席台，笑呵呵的端起了一杯酒：“诸位，我想大家已经商量出了一个结果，究竟如何分配，我还要听取大家的意见！”

　　“吴少，感谢您的慷慨，说实话，您能在拿出同等宝钢的四份原矿来已经出乎我们的意料，对您的分配我们没有意见，我们首钢首先报名，申请第一个季度的份额！”

　　首钢的杨万里首先发言，刚才他已经完成了分配，首钢要了一份的四分之一，其他的四分之三则分给了其他的十九家钢铁企业，尽管分配的不是多么完善，总能解决部分的难题，至少工人的工资还是能有着落的。

　　“等等，杨万里你们首钢是大，但不能先争这个第一吧，我们鞍钢和本钢可是全国钢铁企业的龙头，这个第一应该给我们才对！”

　　东北的七家企业也分配完毕，无论如何谁也比不过鞍钢和本钢，这两大钢铁集团要了一份的一半，剩下的一半由剩下的五家企业平分。

　　还有一点，鞍钢的发言人有句话说的没错，鞍钢和本钢两大钢铁企业输出的钢铁确实是全国钢铁企业的龙头，若不是宝钢有了吴庸新的矿产支持，宝钢也不过这两家钢铁集团联合在一起的产量。

　　“话不能这么说，按钢铁的输出量来说，你们鞍钢和本钢是多，但是加在一起还是比不过我们二十家企业，所以这第一还是应该排给我们！”

　　首钢的杨万里又说话了，他这句话倒是实话，首钢加上河北山西几个省的钢铁公司，钢铁输出量确实超过了鞍钢和本钢，毕竟企业的数量在那放着呢。

　　“都别争了，说起真正的钢铁输出量，你们也比不过我们攀枝花和武钢，这第一份额应该分给我们才对！”

　　攀枝花的人站出来发话了，目前全国大部分的钢铁厂还要攀枝花分配的矿场份额，对他的他发言倒是没几个敢反对的。

　　“其实，我感觉，我们应该以资源计算，目前吴少的矿石都是要停靠在香港码头，先输出给我们南方钢铁是最合适的！”

　　南方十四家钢铁企业临时组成的联盟龙头福建三钢站出来了，一直以来南方的重工业都是薄弱，比起北方来相差的太远，只能利用地利来打动吴庸。

　　“这样吧！”吴庸站了出来：“我们一共有五十三家企业，现在代表的正好是四家，除去宝钢之外，余下的五十二家进行投票，得票最多的企业做为第一输出对象，这样可不可以？”

　　吴庸的话立即引起下面的炸锅，如果按照吴庸的方法，首钢肯定排在第一位，他有十九家企业做支持，而鞍钢和本钢绝对是最后，他们的企业最少，只有七家。

　　“我们同意，这是最好的方法，也能体现出民主和公道！”杨万里首先站出来赞同，吴庸这个主意最有利于他们。

　　“这样不行，各企业的钢铁输出量不同，我们应该按照目前的需求，按照钢铁输出量来分配！”

　　鞍钢的人站出来反对了，东北一直是工业基地，钢铁的输出量也一直是全国名列前茅，如果按照吴庸的方法他们铁定到最后一个季度才能开始分配矿石，对他们来说这是很不公平的。

　　“不能这么说，目前全国的原矿石都不足，吴少能拿出这些原矿来已经很不容易，其实按照公司来分配也很合理，毕竟这么多工人都等着呢！”

　　福建三钢的人又站了出来，他们分析过，即使分配给他们想占第一位也很难，不如按照吴庸的分配，这样至少他们能轮到第二季度，这对他们来说已经是个很好的结果了。

　　“我们同意吴少的决定！”武钢和攀枝花的人商量在之后做了决定，首钢的人首先分配了矿石对他们来说并不是坏事，分配之后攀枝花铁矿的在分配地方上钢铁企业可以减量，特别是分给首钢那二十家钢铁企业的，这样他们即使等到第三季度表也没什么了。

　　鞍钢和本钢独木南难撑，最后只要答应目前的情况，最后的投票结果是首钢第一，南方钢铁第二，武钢第三，鞍钢第四，吴庸会每个季度按顺序提供给他们宝钢原矿石的分量。


第一百一十章 诱惑

　　南非是世界上唯一一个拥有三个首都的国家，比勒陀利亚是南非的行政首都，总统府和纳尔逊都在这里。

　　纳尔逊的老对头，副总统莫曼尼坐镇的是立法首都开普敦，同时开普敦也是南非最大和最重要的港口，从这点也能看出西方国家干涉南非内政的目的是什么，每年都有南非七成以上的矿产从这里运输出去。

　　除此之外南非还有一个司法首都布隆方丹，全国最高人民法院就在这里，不过这个城市的总督是莫曼尼的人，莫曼尼在南非的影响力是任何人都不能比拟的。

　　吴庸离开南非只有半年多的时间，这半年多的改变并不大，要说改变，也只有纳尔逊总统终于能强势一些，至少能有自己的发言权，不在像以前那样是个傀儡总统。

　　“干杯，我亲爱的朋友！”

　　还是那个秘密的别墅，吴庸和纳尔逊的第三次见面。

　　“干杯！”吴庸微笑点点头，他是一个星期前到的南非，最让他满意的不是朱奇训练雇佣兵的进度，而是纳尔逊直属武装的训练。

　　有了吴庸的资金支持，加上纳尔逊的人脉，短短半年时间他就建立了一支五千人的武装力量，这五千人平日都是分开训练的，属于各个部落的人，只有纳尔逊真正需要的时候，这五千人才会站出来。

　　有了这五千人，纳尔逊的腰杆子总算直起来许多，而让吴庸高兴的是这五千人的指挥官里面，朱奇居然渗透了三成吴庸的人。也就是说，这支五千人的力量实际上有三成是属于吴庸控制的，这也是当初吴庸离开之前秘密交代给朱奇的事，不管对任何的合作伙伴，防备之心都必须要有。

　　“吴先生，最近俄罗斯有批军火不错，那边的人也联系上了我，价格很公道！”

　　纳尔逊笑眯眯的对吴庸说道，吴庸上次给他的三亿美金已经花出去差不多了，纳尔逊说这话的意思很明显，还是要让吴庸继续支持他。

　　“俄罗斯的东西确实不错，王海，把东西拿来！”

　　吴庸笑呵呵的点点头，他来见纳尔逊其实为的也是这个，纳尔逊的一切行动都在朱奇的监视下，吴庸怎么会不知道他已经没钱了，吴庸现在也就等着纳尔逊开口。

　　吴庸身后的王海走到吴庸和纳尔逊中间，从口袋里掏出了一份银行本票，纳尔逊的眼睛立即一亮，他刚才眼角已经看到了上面那个阿拉伯的‘5’字。

　　如今纳尔逊的直属力量中有自己的人，吴庸当然不会在客气，纳尔逊训练他们也等于在帮助自己训练，所以资金支持上也大度了许多。

　　接过那张银行本票纳尔逊的眼睛立即一亮，五亿，没错，就是五亿美金的银行本票，有了这五亿美金，在加上俄罗斯的军火，纳尔逊有信心建立起一个两万人的武装力量，有了这两万人，他就可以再也不用怕莫曼尼了。

　　“吴先生的慷慨真的让人赞叹！”收起银行本票，纳尔逊由衷的赞叹道，他这次选择和吴庸合作还真的是对了。

　　“总统先生，您的需求我给了你，那我的需求您也应该明白吧！”

　　吴庸微笑着端起一杯酒，自己先喝了，也不去看纳尔逊。

　　沉吟了一下，纳尔逊才说道：“最近敖坦部落发生内乱，他们有一座大型铁矿目前属于无主状态，产量是你原来那座矿的三倍，不过最近盯着它的人也挺多！”

　　“三倍的大铁矿！”吴庸瞳孔猛的一缩，有这样一座矿在，他就可以提前完成之前诺言的四分之三了，对华夏的经济建设也有着非常大的作用，最重要的是，能成功拿到这座铁矿肯定可以得到老爷子的认可，他被发配到西北的担忧也就可以不复存在了。

　　诱惑，纯粹的诱惑，吴庸承认他没有抵挡的住这个诱惑：“纳尔逊先生，您说明白一些！”

　　“那座铁矿本来属于敖坦部落，敖坦部落是我们南非的原始土著部落，对政府一直没有好感，这次他们的人不小心杀死了另外一个部落的继承人，那个部落就请来了一个雇佣兵团把敖坦部落杀了个精光。不过那个部落也因为做的太过分被其他的原始部落联合讨伐，所以敖坦部落的两个铁矿和一个金矿都属于了无主之物！”

　　“他们有两个铁矿？还有金矿？”

　　吴庸又是一惊，来南非这么久了他对南非的政治格局还是很清楚的。南非有普通部落和原始部落之分，原始部落是那些最古老的部落传承下来的，他们对政府仇视，和那些亲近政府的部落也不相来往。不过能存留下来的原始部落一般都有着自己的力量，特别是他们很团结，白人统治者如果对付一个的话等于和所有的原始部落结仇，同时也会让其他普通部落对白人起戒心，所以这些原始部落才能一直存留下来。

　　“两个铁矿，除了我说的这个铁矿之外另外一个的产量只和你之前那个差不多，但因为交通的关系远远比不上你之前的，所以我才没说，至于那座金矿！”纳尔逊苦笑摇摇头：“金矿已经被另外三个原始部落占领了，他们不可能吐出来的！”

　　“我知道了！”吴庸点点头，南非的矿产中，铁矿是最不值钱的，南非人最重视的莫过于金矿和钻石矿了，如今南非的钻石矿产几乎都垄断在白人的手里，金矿也有七成在白人统治者手里，所以其他地方一旦出现金矿，都会立即引来众多势力的争夺。

　　想到这里吴庸把想占领金矿的想法给压了下去，时机还没成熟，况且他现在最需要的也是铁矿石。

　　“还有一件事！”纳尔逊突然露出一丝犹豫，吴庸眼睛紧紧盯着他，能让纳尔逊犹豫的事绝对不是什么小事。

　　“总统先生，我们是朋友！”吴庸拿起两杯酒，递给了纳尔逊一杯。

　　这次纳尔逊没有犹豫，接过吴庸的酒，直直的看着吴庸说道：“是这样的，吴先生应该知道莱索托吧！”

　　“莱索托？这个当然知道！”吴庸疑惑的看了一眼纳尔逊。

　　莱索托王国，人口只有一百多万，位于南非自由省，东开普省及夸祖鲁纳塔耳省之间，四面被南非环绕，属于一个国中之国，以出产钻石闻名于世界。


第一百一十一章 豪赌

　　除了钻石之外，莱索托剩下的也只有畜牧业，这个小王国一共才有不到两万的武装力量，面积还不如南非的一个省，吴庸实在想不通纳尔逊这个时候提起他来干嘛。

　　“莱索托的莱齐耶来找过我，希望我能帮助他重登王位，不过目前重新登基的国王莫舒舒二世是莫曼尼支持的，莱索托巴苏陀兰大会党和莫曼尼一直都有交往，莱齐耶和支持他的民主大会党目前很受压制！”

　　“这些和我们有什么关系？”吴庸眉头不禁皱了皱，实在不明白纳尔逊这个时候提起这个来干嘛。

　　“莱索托皇室的经费主要来源并不是他们国内的钻石，而是南非的矿产，在南非，莱索托王室至少拥有十几座大型铁矿，另外铜矿，铝矿他们也有不少，还有三座黄金矿脉！”

　　“什么，他们有那么多！”吴庸一下子站了起来，他没想到，这个小小的国中之国居然拥有这么多的矿脉，比一般的白人富豪拥有的还要多。

　　纳尔逊点点头道：“没错，莱齐耶已经对我承诺过，如果他能和民主大会党能够重新上位，分出四分之一来给我，并且金矿也会给我一处！”

　　吴庸砰然心动，四分之一，那可是至少三座以上大型铁矿，还有其他不少的重金属矿脉，有了这些，完全可以大大的缓解国内原矿石紧张的局面。

　　其实纳尔逊也眼红这些矿脉，这些可都是财富，有了这些矿脉，不出三年，纳尔逊绝对有信心掌控南非军政大权，彻底打压下去莫曼尼。不过纳尔逊也有自知之明，靠他一个人根本不可能帮得了莱齐耶，一个不小心还有可能把自己陷进去，所以才把这事告诉了吴庸。

　　吴庸沉默一会说道：“总统先生，您的意思是？”

　　纳尔逊眼中闪过道精光：“我们一起合作，扶植莱齐耶上位，打压莫曼尼！”这里，纳尔逊没有隐藏自己的目的，想得到这些财富是真的，但最终的目的还是打压莫曼尼。

　　“总统先生，我需要时间考虑考虑！”

　　吴庸面色凝重，这事一起再次牵扯到别国内政的大事，而且这次还和纳尔逊合作不一样，这次完全是干涉，打压下去一方，在扶植另一方上台，吴庸必须仔细掂量一下其中的利与弊。

　　“这个当然，我也是才刚刚做出的这个决定！”纳尔逊点点头，他这点倒没有说谎，没有吴庸帮忙，他是绝对不会答应莱齐耶的。

　　“关于敖坦部落的那座铁矿，我希望总统先生能尽快帮我落实一下，另外还有那座小的铁矿我也要了，交通的问题我会自己想办法解决！”

　　吴庸点点头，虽然这边有个大头，但是刚才纳尔逊所提及的那两座矿脉吴庸也不会放弃，家里可有不少人在眼巴巴的等着呢。

　　“这个问题不大，那些竞争者没有太强势的，其他的问题我能帮你解决，只是那座矿脉是已经在政府登记挂靠的矿脉，政府还需要征收五千万美金的保证金！”

　　说到这里纳尔逊脸上露出一丝尴尬，人家刚刚给了他五个亿，现在还要张嘴再要五千万的保证金。

　　“保证金没问题，我会让我的人尽快交到政府的！”吴庸深深的看了纳尔逊一眼，才慢慢的说道。

　　“吴先生能理解太好了，给我半个月的时间，半个月后吴先生就可以再那两座矿脉中进行开采了！”

　　“好，我等你好消息！”吴庸起身离开，这次的见面就算结束了，五亿美金买下两座矿脉，吴庸还是比较满意的。

　　回到酒店，吴庸满脑子都是莱索托的事情，这个国家不大，只有一百多万人口，华夏一个省级城市的人口就比他们多了，但是人家人在少，也是一个国家，贸然干涉别国内政，可是世界上的大忌，除非拥有美国那种强权霸主的地位。

　　但是莱齐耶开出的条件太好了，正好敲在了吴庸的心窝上，和纳尔逊合作帮助莱齐耶，吴庸有把握至少得到两座大型矿脉和一座铜矿和一座铝矿，金矿他可以不要，目前这些原矿石才是吴庸最缺的东西。

　　在多出两座大型矿脉的话，不仅可以再次缓解国内钢铁企业的困境，也对华夏经济建设能够取得一定的促进作用，虽然对华夏重大的缺口还差很远，但是已经完全可以保证国家重点工程不紧张，不会拖住改革开放的步伐。

　　利益，做任何事情之前所考虑的都是利益，不能不说，帮助莱齐耶所获得的经济利益和政治利益都是可观的，有了这些矿脉支撑，不仅意味着二伯可以完完全全稳坐住商贸部部长的职位，同时这些矿脉也可以带给吴庸不少的经济财富。

　　吴庸心里做出了决定之后，才打开卫星加密电话，把今天和纳尔逊的见面还有成果都告诉了老爷子，最后才重点说了关于莱索托的事情，并且把自己心中所想的也一起说了出来。

　　“爷爷，这是我目前的全部想法了！”

　　电话另一边，老爷子迟迟没有开口，等到吴庸忍不住想在继续追问的时候，老爷子终于发话了：“庸庸，你能首先为国家，为家族着想我很高兴，对你现在所取得的成绩我也很满意，不过你说的这件事牵扯太大，你的身份不适合亲自出面，把这事交给朱奇去办吧！”

　　“交给朱奇！”吴庸眼睛一亮，重重拍了下自己的脑袋，他之前怎么就没想到这点。

　　朱奇在非洲的时间远比吴庸要长，而且朱奇还有着很好的政治头脑，从他能渗透进纳尔逊势力三成这点就可以看出来。

　　最重要的一点，朱奇去做这件事情，一旦出事的话责任也是雇佣兵团的，美国借助雇佣兵团不知道做了多少这样的事情了。真出了问题也是扯皮条，即使他们知道是吴家在背后支持也没有办法直接针对吴家，最多打打口水仗而已，华夏这些年和美国打的口水仗还少吗。

　　还有一点很重要，就是万一没有成功的话，朱奇和他的雇佣兵团也完全可以自保，非洲本就是战乱的地带，其他人拿朱奇和他的雇佣兵团也没有办法，不过真出了事吴庸和吴家在非洲的利益肯定会受到一定的损害，朱奇也没办法像之前一样隐藏在幕后了。

　　这是一场豪赌，不过吴庸在非洲所做的事本来就是在赌，多赌一下少赌一下并没有什么。

　　“我明白了爷爷，我知道该怎么做了！”

　　吴庸挂上电话，开始给朱奇打电话，让他迅速到自己这边来。


第一百一十二章 没有直接完成的任务

　　“老板！”

　　朱奇恭敬的站在吴庸的身前，这个粗壮的男人在非洲算是比较白的了，可到了华夏肯定会被当成非洲人。

　　“坐吧！”

　　看着朱奇，原本想说的话吴庸一时没有说出来，这一年多吴庸能在南非取得这么大的成绩，朱奇的功劳最大。

　　“谢谢老板，我站着就行了！”

　　“让你坐你就坐，哪来那么多废话！”

　　等朱奇坐下后，吴庸从口袋里掏出一张银行本票，放在朱奇的面前：“这是五百万美金，其中一百万是你的，剩下的奖励给这些天辛苦的战友！”

　　沉默了一下，朱奇才说道：“老板，大家平分就行了，不需要单独给我那么多！”

　　“这是你应得的，不要在那么多废话了，我还有任务要交给你！”

　　“是！”一听到吴庸说到任务，朱奇立即站了起来，笔挺的站在吴庸面前。

　　“这个任务很难，你有拒绝的权利！”想了下，吴庸才慢慢说道，毕竟是干涉一国内政还是宫廷内政的事，搞不好会将自己陷入危险的局面。

　　“老板请讲，对我们军人来说只有必须完成的任务，没有可以拒绝的任务！”朱奇的身子依旧笔挺。

　　“是这样的……”吴庸慢慢把事情说出来，最后才说道：“这件事我不方便亲自出面，所以必须麻烦你了！”

　　“原来是这样啊，老板你也不早说！”朱奇听完后出乎意料的笑了，吴庸有些莫名其妙。

　　“其实我这次来也有件事要汇报给老板，和这个莱索托的莱齐耶也有关系！”

　　朱奇慢慢的把他要说的事说了出来，吴庸一开始表情还很严肃，慢慢的瞪大了眼睛，最后是一副哭笑不得的样子。

　　原来，莱齐耶并没有把所有希望都寄托在纳尔逊身上，他很清楚纳尔逊根本不是莫曼尼的对手，不一定有那个胆子敢来支持自己，所以还留有了后手。

　　这个后手就是毒狼雇佣兵团，莱齐耶以前的一个护卫退役之后加入了毒狼雇佣兵团，深知这个雇佣兵团的实力，莱齐耶正好要找一个没有名气，同时又有绝对力量能帮助他的雇佣兵团，所以就找人和朱奇联系上了。

　　莱齐耶给朱奇开的好处费也不少，帮他除掉现任国王，莱齐耶会付给朱奇五千万美金以及一座南非一座大型原矿，除了金矿之外朱奇要什么都行，朱奇这次来正是要把这件事汇报给吴庸，只是还没来得及说。

　　“原来这样啊，那太好了，答应他，原矿还要铁矿，国内现在急缺铁矿石！”

　　“是，毒狼兵团保证完成任务！”朱奇笔直的敬了个礼，吴庸笑笑，这次没有多说什么。

　　之后的事情进展的非常顺利，吴庸拒绝了纳尔逊的建议，纳尔逊正失望之间朱奇又找到了他，愿意以毒狼雇佣兵团的身份和他合作，对此纳尔逊没有任何意见，他明白这个佣兵团实际上的老板就是吴庸，吴庸之所以不直接参与的原因纳尔逊一想也就知道。

　　吴庸可以找个人代替自己，但是纳尔逊不行，这件事他必须亲自参与，纳尔逊和朱奇的回复很快到了莱齐耶那里，这让莱齐耶很高兴，纳尔逊能帮他的是政治力量，而毒狼雇佣兵团提供的则是武装力量。

　　1996年1月14号，朱奇亲自带领四个中国特种兵，十个德国特种兵以及来自莱索托的两名雇佣兵悄悄摸进了莱索托首都马塞卢，准备执行暗杀任务。

　　他们之前已经得到确切的消息，国王莫舒舒二世今天会离开王宫前往郊外的一个牧场参加一场大型祭祀的典礼，并且已经了解到了莫舒舒二世详细的出行路线。

　　1月15号上午，莫舒舒的车队准时离开了王宫，说是国王的车队，其实也就三辆车，莱索托太小了，国王的级别也就没有办法和其他大国的国王相比。

　　半个小时后，莫舒舒二世进入到伏击地点，看到这个简陋的车队朱奇也不禁摇了摇头，他被对方国王的身份给吓住了，来的都是精英，现在看来有些大材小用，对付一个只有三辆车的国王，并且只有一辆车是防弹的，根本不需要来那么多人。

　　“老大，行动吧！”

　　在朱奇旁边的李二小声说道，李二也感觉到这次任务的轻松，三辆车，一共就十个保镖侍卫，这国王也太寒酸了。

　　“在等等，改变一下计划，我们到下一个伏击地点去，这样更好撤退！”朱奇想了下，立即做出了决定，他们担心国王的保护力量太强，在三个伏击地点中特别选择了最近的这个，这里并不是三个地点的最佳伏击地点。

　　“好，撤！”

　　李二点点头，一挥手，十七个人悄悄的退了出去，迅速朝另外一个伏击地点行去，他们可以比莫舒舒二世提前十分钟到达那里。

　　十五分钟后，朱奇他们重新在最佳伏击地点埋伏好，这次十几个人心里都很轻松，这个国王比他们想象的好对付多了。

　　十分钟后，马路上没有一辆车的影子，朱奇的眉头开始微微皱起，不过并没有说什么。

　　又过五分钟，其他的雇佣兵也有些焦急，正常来说莫舒舒这个时候已经到了，就算路上有些堵，这个时间也应该到了，马塞卢这个城市街道宽，人少，根本不会出现大规模堵车的现象。

　　时间再次走过五分钟，朱奇果断的下达命令，沿着路线往前走，发现目标立即解决。

　　沿着路线没走多久，朱奇他们就发现前面已经被警察给封锁了，甚至还有宪兵在那里，几个人都有些摸不着头脑。

　　莱索托本地的那个雇佣兵换了衣服前去打听情况，得到的消息却让他们有些哭笑不得，但更多的却是憋屈的感觉。

　　莫舒舒二世的车子在路上遇到了一个刹车失灵快速行驶的大货车，莫舒舒二世也因为车祸丧生，他们的任务还没执行就结束了。

　　“撤退，执行二号计划！”

　　在确定莫舒舒二世已经死亡之后朱奇没有犹豫，立即下达了撤退的命令，这也是毒狼雇佣兵团唯一一次没有直接完成的任务。


第一百一十三章 两盆冷水

　　莱索托国王莫舒舒二世遭遇车祸身亡的消息很快被纳尔逊和莫曼尼知道，在得知整个详细过程之后纳尔逊还在感叹，朱奇的手法真的是天衣无缝，根本看不出来这是有意为之的。

　　这次其实纯粹是巧合，莫舒舒的车本来是在中间的，结果因为不知道什么原因跑到了前面，正好在路口被刹车失灵的货车撞到。货车车主已经被抓起来了，他是一个老实的本地人，那车平时就有点毛病，没想到这次为他闯了这么大的货。当那货车车主知道自己撞死了国王之后，整个人就一直在发抖，一句话也说不出来。

　　吴庸得知消息比纳尔逊还要早，对事情的情况也是最清楚的，吴庸知道这个结果的时候足足愣了三分钟，前一天他还在感叹为了权力父子相残，现在好了，莱齐耶可以心安理得的继承王位了，莫舒舒的死和变得他没有任何关系。

　　莫曼尼得到消息后首先是不相信，后来便是大发雷霆，莫舒舒一死，莱齐耶必定上位，莱齐耶是莫舒舒唯一的合法继承人，并且曾经还当过国王。

　　莱索托虽然是一个君主立宪制国家，但是国王的权利还是很大的，有立法权和监督权，莫曼尼知道，莱齐耶一旦上位肯定会推动一直以来支持他的民主大会党，这对于莫曼尼来说很不利。

　　纳尔逊和莫曼尼的行动同时开始了，两人同时发出声明为莫舒舒二世的去世感到哀伤，不过纳尔逊在接下来说的是莱齐耶应该尽快登基，而莫曼尼则建议莱索托皇家安全局详细调查莫舒舒的死因。

　　很快，莫舒舒二世的死因变明朗化，这次绝对是一个意外，对这个结果巴苏陀兰大会党和莫曼尼都很不甘心，但也没有办法，现在谁也阻止不了莱齐耶的上位。

　　1996年2月7日，莱齐耶登基，称为莱齐耶三世，巴苏陀兰大会党和民主大会党的暗中争斗也全面开始。不过这个时候已经没有吴庸的多少事情，朱奇为莱齐耶调来了五十个精英雇佣兵和四个德国特种兵做护卫，莱齐耶的安全已经暂时可以保证了。

　　“干杯！”

　　还是那座小别墅内，吴庸和纳尔逊的酒杯轻轻的碰在了一起，莫舒舒的意外死亡省去了他们很多的力气，让吴庸也拣了一个不小的便宜。

　　“莱齐耶这次一共拿出了四座铁矿，两座铜矿，铝矿和金矿各一个！”纳尔逊笑眯眯在桌子上摊开了几张纸，这是他们这次的所得，莱齐耶已经坐稳了王位，至于民主大会党迟早会战胜巴苏陀兰大会党。

　　“金矿，铝矿都给你，我要三座铁矿，一座铜矿！”

　　吴庸略微沉吟了一下，便做出了决定，他现在要金矿没用，最缺的还是铁矿。有了这三座铁矿加上之前的一大一两小三座铁矿，朱奇雇佣兵团获得的一处铁矿，吴庸手上就有了五大两小七座铁矿，加上一座银矿和铜矿，吴庸的矿产一下子扩展到了九处。

　　纳尔逊想了一会后说道：“这样，那座铁矿也给你，我只要铜，铝和金矿！”

　　铁矿对纳尔逊的价值远不如铜矿和金矿，特别是金矿，可以最短时间为纳尔逊积累丰富的政治资金。铁矿开采慢，回笼资金又慢，不如送给吴庸做个人情，纳尔逊也明白目前华夏最缺少什么。

　　“真的，那太感谢您了，总统先生！”

　　吴庸脸上露出一丝喜色，纳尔逊能在多让出一座铁矿确实出乎了吴庸的意料，不过这对他来说并没有坏处，所以吴庸并没有拒绝。

　　“当然了，我们是朋友！”纳尔逊笑笑，举起手中的酒杯，两人就算是分完了这次的收获。

　　回到酒店，吴庸的兴奋心情还没有平复下来，一下子又多出了四座铁矿，不仅他答应那些钢铁公司的事情已经完成，还多出了近五倍的剩余，吴庸一下子就如同贫农变成了富翁，对着一堆钱不知道该怎么花了。

　　还好那些钢铁公司目前不知道吴庸的情况，若是知道多出了这些矿脉，恐怕他们会第一时间到吴庸这里来。那些大的钢铁公司生产量本来就大，国家给的和自己购买的远远跟不上他们的需求，吴庸给宝钢的份额不过是他们正常生产量的三分之一，他们全力生产完全可以独自吃下一个大型矿脉的全部产量。

　　“四少爷，先别高兴了，多出这些矿脉是好事，可是目前我们的力量还稍显不足，把那些雇佣兵分配到这些矿脉的话恐怕人手都不够了，还有，这么多矿生产，需要船来拉吧，我们的船也不够！”

　　看着兴奋的吴庸，王海忍不住叹了口气，连续两个问题就如同两盆凉水一般，把吴庸兴奋的心情浇的全无。

　　是啊，现在矿脉是多了，可是他却没有那么多人来保护，一个没有武装力量保护的矿脉，在南非就像一个小孩拿着大把钱走在大街上一般，最后的结果可想而知。

　　“一个大型铁矿需要三百人，五个需要一千五百人，铜矿和银矿也各需要两百人，两座小型矿脉加在一起最少要两百人，这一共就是两千一百人！”

　　吴庸自己嘴里嘟噜着，很快将所需要的人数算了出来，他目前合格的雇佣兵战士只有一千五百人。一千五百人还不能全部用上，两个基地最少要保留两百人以上，目前在外面执行各种任务的就有两百人，吴庸手上实际能用的只有一千一百人，这一千一百人已经在保护之前吴庸所持有的那些矿脉。

　　吴庸略有些沮丧的坐在沙发上，他现在还没去考虑船的问题，吴庸手上实际上拥有的矿脉扩大到了十座，想把这十座矿脉出产的原矿石源源不断的运走，那就需要一个庞大的船队来运作，吴庸之前所拥有的八辆普通中等货轮，根本满足不了现在的需求。况且，货轮也需要一定的武装力量来保护，吴庸现在是严重的人手不足。

　　“找老爷子帮忙吧，我是没辙了！”

　　吴庸摇摇头苦笑道，他不是没想过花钱请别的雇佣兵，不过他自己就把这个想法让他自己否决了，非洲的雇佣兵大都是有主的，少数无主雇佣兵团力量小，而且信誉也一般，无法满足吴庸的需求。


第一百零四章 订购货轮

　　莱齐耶和交出的矿产，在月底就可以纳入吴庸的名下，不过矿主依旧是南非本地人，他们都是吴庸的傀儡。这也是没办法的事，最大的港口掌控在莫曼尼的手中，吴庸这么多矿脉靠其他的小港口出货已经满足不了他的需求，只有这样才能最大降低莫曼尼的戒心。

　　困难是有，这些都需要一一克服，最关键的，还是武装保卫力量和船队。吴庸目前的八艘货轮，都是造价四百五十万美金一艘的六千吨位的中等货轮，想要满足目前的需求，这种货轮需要增加至一百二十艘，按照这个规模，武装保护力量最低就需要三千六百人。

　　货轮的武装力量还可以请亲近的保安公司负责，矿脉的保卫必须是自己人，人力的缺口不是一点，吴庸再次拿起卫星加密电话，拨通了老爷子的电话。

　　“爷爷，您都知道了吧？”

　　“知道一些，猜着你也要给我打电话了！”从语气中，吴庸听出老爷子心情很不错，他的心情也放松了一些。

　　“缺人啊，单靠朱奇他们的训练现在远远满足不了我的需求，爷爷你就帮我想想办法吧！”

　　老爷子那边没有直接回答吴庸的话：“庸庸，剩下的原矿你准备怎么安排？”

　　“安排？”吴庸微微愣了一下，还没解决眼前的难题之前，他压根就没想过这个问题：“我还没想过！”

　　吴庸在电话前露出一丝苦笑，他现在感悟最深的就是蛇吞象的感觉，他可不想来个贪心不足蛇吞象，可目前的东西确实是他个人无法吞下去的。

　　“你看这样行不行，除掉你答应给的那四家企业，剩余的矿石安排你都交给你二伯可不可以？”

　　吴庸略微想了一下便答道：“这个没问题，二伯安排出去也等于帮了我的忙，省的我去操心了！”

　　这还是老爷子第一次用商量的语气跟吴庸说话，由此也可以看出，吴庸在老爷子心目中的地位，这已经不单单是个普通的商人所能比拟的了。

　　“那好，你人手的问题我会帮你解决，恩，十五天内我会解决掉，不过运输船队的事情你还要自己想办法，假如资金不足的话，就去找你小姑！”

　　“好的，我明白，不过人手的问题一定要解决，不然我们损失就大了！”吴庸点点头，船队的问题和武装保护人员相比就稍微轻一些，吴庸还能分得清轻重。

　　“你放心，连爷爷说的话都不相信了？”老爷子那边传来一道爽朗的笑声，吴庸知道，困扰他最大的难题现在不用担心了，他只要去解决掉船队就可以。

　　一次购买一百多艘货轮，这绝对是大手笔，想不被人注意都不行，想做好这件事其实也不容易，不过好在吴庸手头上现在有了一个码头，组建这样一个船队至少表面上看起来不会有任何的问题。

　　其次，资金问题，吴庸这次还真要去找吴勉了，一百多艘的货轮不是小数目，吴庸在付给纳尔逊五亿美金和支援了朱奇的雇佣兵建设之后手头上的资金已经所剩无几，这还是他动用了集团资金之后的结果，想要组建一个大型团队，他必须短时间内汇拢一批资金。

　　自从郭海涛的事情之后，吴庸最不想打交道的就是吴勉，上次买码头资金那么紧张，他宁可抵押出去通信公司也没找吴勉就是这个原因。现在电子公司没有上市的情况下，他只有去找吴勉借钱了，短时间内是无法从银行贷到这么多的资金的，更何况吴庸现在还没有在国内。

　　吴勉那边倒是很好说话，估计是老爷子提前打过招呼的原因，吴庸一开口吴勉就爽朗的借给了他十亿美金的资金，利息也是按当时最低来计算的。

　　有了钱，吴庸立即打电话给纳尔逊，吴庸这次组建的船队要分成几部分，其中南非就要有三分之一，这样才能把别人对他的关注度减低到最低，即使这样，吴庸也不敢保证他会不会被美国给盯上。

　　郭海涛那边也行动了起来，郭海涛利用香港码头来组建三分之一，剩余的三分之一则放在新加坡，新加坡有世界上最大的货柜码头，在那进出的船只每天都有几千，多出几十艘来根本不会引起什么反应。

　　时间一天一天走过，采购货轮不是一天两天能解决的事情，国内的货轮制造水平还有些落后，六千吨位的货轮虽然也可以制作，但是需要的时间太长。吴庸没打算把所有的货轮订购都放在国内，只让郭海涛从国内几大货轮公司订购了二十艘，其余的还都要在国外订购。

　　1月20号上午，挪威VLCC船公司的老总脸上洋溢着一股喜悦的笑容，他昨天晚上得知了一个好消息，一家南非的贸易运输公司要在他这里订购三十艘八千吨位级别的货轮，按照优惠价六百万美金一艘，这也是一笔近两亿美金的大单子，相当于他们平日一季度的货轮订购量了。

　　和VLCC老板一样兴奋的还有英国皇家轮船制造厂和德国机械船务公司，他们的老板也接到了来自新加坡和香港两家公司的订单，六十艘八千吨位的货轮，对方已经派人来考察了，如果合适的话这笔三亿多美金的订单恐怕就要落入他们两家的口袋。

　　从这三家公司订购货轮，是吴庸和郭海涛一起商量后做出的决定，加上国内订购的二十艘六千吨位的货轮，吴庸手上会增加一百一十艘货轮，数量没有之前预计的多，但是吨位上高出了不少，完全能够达到目前吴庸的需求。

　　不过有一点也让吴庸颇为无奈，所有的货轮全部交货日期都要在半年之后了，即使他们分批教父，吴庸也只能在三月底收到第一批一共四十艘货轮，这还是这些厂商有部分存货的基础上达到的。

　　吴庸也明白，这事急不得，相比货轮吴庸最关心的还是人手问题，莱齐耶的矿脉已经交付完毕，时间也快到一月底，老爷子答应帮忙解决的人手，迟迟还没有给送过来。


第一百一十五章 中将来访

　　1996年1月26号，华夏副主席应邀开始对非洲七个国家进行为期半个月的友好访问，商贸部部长吴明，以及年仅四十八岁的年轻中将乔展飞跟随，十一个非洲国家的第一站埃及，第二站苏丹，第三站是索马里，第四站便是南非。

　　这次访问的消息吴庸还是从新闻上看到的，之前他没有一点消息，根本不知道二伯要亲自到非洲来。

　　“王海，你说二伯都到非洲了，可老爷子为什么不通知我一声呢？”

　　郁闷的吴庸忍不住问了问身后的王海，时间越来越紧，他目前一个大型矿脉只安排了不到一百人，这还是紧缩之后的结果，在晚被一些有心人发现情况，他开采的矿石恐怕就要进到别人的货船了。

　　“这个我也不知道，不过老爷子既然答应四少爷了，四少爷您放心就是了！”王海嘴角挂起一丝笑意。

　　“想不通啊，哎，对了，王海你对索马里怎么看？”

　　吴庸摇摇头，想到二伯要去的第三站国家不禁问了一句。

　　“索马里！”王海微微一愣，不明白吴庸为什么突然问起这个贫穷而又动乱的国家。

　　“索马里主要是以畜牧业为主，加上目前多政府状态，那里没有什么特别的价值！”王海想了一下，还是慢慢说道。

　　索马里虽然靠海，可是渔业却被很多外国人把持，索马里人靠的几乎都是畜牧业，和南非的矿产大国，埃及的旅游国家不一样，索马里很是贫穷。

　　现在的人还不知道，在过几年，那里将变成海盗的温床，十年之后，那里的海盗将变得更加疯狂，到下个年代末，索马里海盗的猖狂达到顶峰，无数船东深受其害。

　　吴庸有码头，有船队，自然不会允许日后这样的事情发生在自己的身上，其实在之前他就想过这个问题，只是被其他的事情绊住，一直没有真正考虑过，这次二伯居然要到索马里，吴庸才切实重视起来。

　　“这样吧，让朱奇在索马里再建造一个基地，以招收当地人为主训练雇佣兵！”

　　“再建造一个基地，可是我们人手不够！”王海眉头微微一皱，吴庸这个时候提出建造基地，真的不是一个好时间。

　　“我知道，不过这个基地必须得建，人手不够就先建造，提上议程，等缓和了之后再发展！”

　　吴庸既然想到了这件事情，就准备好好的把他办完，索马里的事情在吴庸看来是必须重视的大事之一。

　　“好的，我会告诉朱奇他们的！”王海没有继续在问，这是他的一个优点。

　　“不用，还是我亲自对他们说好了！”吴庸摇摇头，眼下人手不够，建造基地肯定会遭到反对，这事情还是吴庸亲自去办好一些。

　　吴庸在做出新建基地决定的时候，埃及的一间酒店内也有两个人在进行着秘密谈话。

　　“展飞，这次多亏你了啊！”吴明大叹道。

　　华夏的年轻中将，西北野战第四军军长乔展飞笑呵呵回答道：“二哥客气了，这事不是你们一家的事了，关系到我们华夏的整体利益，我做的这些和你们家庸庸比起来算不得什么！”

　　“庸庸这孩子，恐怕除了兴国之外没人能比了！”提起吴庸，吴明也笑了，自家三弟叛逆离家二十多年，没想到却带出了这么一个出色的孩子。

　　“在某些方面，庸庸的才能是兴国也不能比的，现在你们吴家现在有兴国主内，庸庸主外的第三代，真的让人羡慕啊！”

　　乔展飞也叹道，眼中的羡慕和妒忌表露无疑。

　　“哈哈，他们两个出色你应该高兴才是，回头该把你们家那几个介绍给他们了，时代不一样了，可以让他们互相走动一下了。”

　　“我们家的孩子，和你们比就差远了，都被老爷子训练成职业军人了，打仗他们可以，可比起其他的，连庸庸他们都比不上！”

　　“好了，又不是外人干嘛那么谦虚，你们老大家的乔军快要成为少将了吧，你家的乔振目前也是中校，比起我家那小子可强多了！”

　　“呵呵，不说这个了，今夜我会悄悄前往南非，你还有没有话要带给庸庸！”

　　乔展飞笑了一下，吴明说的没错，他们家的孩子虽然表面上没有吴兴国和吴庸风光，但是潜力也是不可忽视的，乔军一旦成为少将，他们乔家将会出现现役的四位将军，在军中的影响力是不容忽视的。

　　吴明想了下后说道：“也没什么，吩咐他要小心一些，这次国家给了他那么大的支持，一定不要让我们大家失望！”

　　“那好，我先走了，明天和塔里尔将军把戏演足了，最迟我后天早上就回来！”

　　乔展飞起身说道，说完和吴明重重的握了握手，这才转身离开。

　　晚上，一个小型车队悄悄的离开了华夏大使馆，吴庸还不知道，他那里即将到来一个陌生的客人。

　　第二天，吴庸还一直在思考索马里的事，至于人手的问题他现在反而不急了，老爷子已经答应过他，如果连老爷子都帮不了他的话，那吴庸不如先放弃一些矿脉，稳妥点从基础开始做好。

　　吃过午饭，王海把餐具带出了吴庸的房间，吴庸在南非其实还不如在国内自由，一般情况下都是住在酒店里，平日吃的东西都是王海为他端送，这个时期属于特殊时期，他不适合抛头露面。

　　“王海！”

　　一道深沉的声音从王海背后突然传来，王海身子突然朝后一倒，一把袖珍手枪已经出现在他的手里。

　　“首，首长！”

　　倒过去后王海终于看到了叫自己的那个人，虽然这个人带着大大的眼睛，穿着一套普通的衣服，不过王海还是一眼认出来，这是曾经把他挖掘出来并培养成才的乔展飞。

　　“报……”王海的身子猛然站直。

　　“好了，也不看看这是什么地方！”乔展飞瞪了他一眼，王海傻傻的笑了一下，吴庸的餐具被他丢在了一旁。

　　“吴庸在里面吗？”乔展飞看看吴庸的房间，小声的问道。

　　“在，我现在就去通知老板！”

　　“不用了，我直接进去就行！”乔展飞摇摇头，带着身后的两个人大步走进了吴庸的房间。


第一百一十六章 军界亲戚

　　王海正想跟进去，却被两个人给拦住了，乔展飞已经一个人进去，王海苦笑一声，自己的老首长还和以前的性子一样。

　　王海脸色突然一变，他突然想到了个非常严重的问题，吴庸好像不知道他自己和老首长之间的关系，两人之间可别闹出什么矛盾。

　　“回来了，帮把我拿来一瓶绿茶，谢谢！”

　　吴庸背对着门坐在沙发上，头也不回的说道。

　　乔展飞微微一愣，随即笑了起来，感情这小子把他当王海一样使唤起来。

　　“绿茶？”乔展飞随意在房间一瞄，就发现了那个双开门的冰箱，从里面拿出两瓶冰镇绿茶。

　　也不管吴庸，乔展飞自己先取开灌了一瓶，不得不说，在南非这里能喝上冰镇绿茶也是一种莫大的享受。

　　“给你！”

　　乔展飞把另外一瓶绿茶递给了吴庸，满脑子都是事情的吴庸到现在还不知道他房间里站着的是他根本不认识的一个人。

　　“嗯，你这次速度有点慢啊！”

　　吴庸打开瓶盖，和不忘回了一句，瓶口刚放到嘴边突然愣在了那里，他终于反应过来，刚才那道声音并不是王海的，而是一个陌生的声音。

　　顿了一下，吴庸还是把手上的绿茶倒进了嘴里。

　　哈了口凉气，吴庸才慢慢的转过身，看着身后陌生的乔展飞。

　　“怎么，这就是你的待客之道，也不请我坐下？”乔展飞嘴上虽然这样说着，不过自己却径自走到吴庸的对面坐了下来。

　　沉默了一会，吴庸才问道：“你是谁？我那兄弟怎么样了？”

　　乔展飞眼中闪过道赞许，吴庸面临突发情况能够不慌不忙，还能想到王海已经很不错了。

　　“我叫乔展飞！”

　　“什么！”吴庸猛然站了起来，眼睛瞪的大大的：“你是乔展飞？”

　　“不错，就是我！”

　　“和副主席一起访问欧洲的中将乔展飞？”

　　乔展飞再次的点点头，吴庸突然又坐了下去，大大的呼了一口气，也不管一个中将就坐在自己的对面，大口的喝起手中的绿茶来。

　　一瓶绿茶一下子被吴庸灌了个精光，他这才放下瓶子饶有兴趣的看着乔展飞：“乔将军昨天还在埃及，今天就到了南非，不容易啊！”

　　“是挺不容易的！”

　　乔展飞笑了笑，他这次从埃及秘密来到南非，短短的时间就横跨了整个非洲，最重要的，他是秘密前往，不能让别人知道。

　　吴庸耸了耸肩，从屁股后面掏出一把手枪放在了桌子上，乔展飞眼睛猛的一紧，他才知道其实他刚才和吴庸一样的危险。

　　“乔将军，以后这吓人的游戏别玩了！”吴庸微微露出一丝苦笑，他刚才真的被吓住了，他住在这里是秘密的，平时又不出门，若不是乔展飞说的是中文，又给他递了瓶绿茶他真的要拔枪了。

　　乔展飞也点点头，才发现自己的心跳也加快了一些：“确实挺吓人的，王海那小子也不说一声！”

　　“他被你拦在外面了吧？”

　　“你怎么知道？”乔展飞惊讶的看了吴庸一眼。

　　吴庸摇摇头道：“你不可能一个人到这里来，既然进来的只有你一个人，那么你的人和王海肯定都在外面呢？”

　　“不错，你比我想象的还要优秀，真没想到吴老三还能培养出这么一个出色的儿子来！”

　　乔展飞笑着点点头，吴庸不管刚才的反应，还是对外面的猜测都非常不错，就是他自己在吴庸这个年龄的时候也没有这份气度。

　　“你认识我爸？”

　　吴庸眼神带有一丝怪异，这么多年了，他可从没听自己老爸说过有军方的朋友，而且还是这么高级别的。

　　乔展飞又笑了：“我当然认识，他就比我大了三天，不过因为这点小时候没少挨我的揍！”

　　“小时候？你们小时候就认识？”

　　“废话，我们是亲表兄弟当然认识了，说起来，你应该叫我表叔！”

　　乔展飞眼睛一瞪，摆出了一副长辈的样子。

　　“表叔？”吴庸更加的惊讶了：“我怎么不知道有你这么一号表叔？”

　　“你这孩子，怎么说话的，刚才还夸你呢！”乔展飞被吴庸的话弄了个哭笑不得，他怎么就变成了这么一号表叔。

　　“你奶奶是我的亲姑姑，你说我和你爸爸是什么关系？”

　　“奶奶？”

　　“你小子，还不快给你表叔我端茶！”看吴庸还在发愣，乔展飞忍不住笑骂了一句。

　　“茶，你手上不就拿着呢吗？”吴庸愣愣的说道，乔展飞低头一看，他手上还真的拿着刚才喝剩下的半瓶绿茶。

　　乔展飞摇摇头苦笑道：“我彻底被你小子打败了！”

　　乔展飞确实是吴庸的表叔，当年吴庸的奶奶是红军的卫生员，一次偶然的机会救下了吴庸的爷爷，那个时候吴庸的爷爷是个大学生，算是有文化的了，吴庸的奶奶就拉着吴庸的爷爷干了革命。

　　在后来两人日久生情，终于结了婚，可婚后不久红军就被迫长征，两人在长征中同甘共苦，还成为了当时的一段佳话。

　　吴庸的奶奶家有两男一女，算起来吴庸还有两个舅爷爷，只是吴庸的大舅爷爷在解放战争的时候牺牲了，不过吴庸大舅爷爷牺牲的时候已经是师长了。

　　吴庸的二舅爷爷，也就是乔展飞的父亲也是一名老红军，当年吴庸的奶奶就是跟着两个哥哥干的革命。乔展飞的父亲参加过抗美援朝，当时担任华夏人民志愿军第六军军长。战争结束之后，分别担任过兰州军区副总司令，总司令，81年因为伤病去世。

　　吴庸的两个舅爷爷戎马一生，也造就了他们的军人家庭，目前乔家除了乔展飞中将之外，还有乔展平中将，乔展康上将，其中乔展康是吴庸大舅爷爷的唯一儿子。

　　吴家和乔家分别是华夏政界和军界的大家族，平日两家很少联系是为了避嫌，所以吴庸并不知道他还有这么强势的一个军界亲属。

　　“对不起表叔，你这个消息太让我意外了，不过我们还是说正事吧，你是不是给我送人来了？”

　　吴庸笑呵呵的问道，他刚才是被乔展飞的消息给震惊住了，不过更多的是欣喜，有这么一个强势的亲戚对自己也没一点坏处。


第一百一十七章 三角雇佣兵团

　　乔展飞点点头道：“没错，我的确是给你来送人了，不过丑话我先说到前头，这些人可都我们部队中的精英，都是国宝，他们跟着你绝对不可以受半点委屈！”

　　“表叔，您放心，我保证他们比之前的待遇要好的多！”

　　吴庸嘿嘿笑了一声，心里在感叹着老爷子的大手笔，居然让一个中将亲自来给他送人，看来这次的人手肯定不少。

　　乔展飞道：“嗯，这点我相信，反正你小子也是个地主老财！”

　　吴庸急道：“表叔，不说其他的了，他们人呢？”

　　“你别急，他们都是华夏人，也是黄种人，猛然这么多黄皮肤的人出现在非洲肯定会引起怀疑，只能慢慢的来，不过怎么安排他们可交给你了，我要是收到一个对你的投诉，我就把他们全部撤走！”

　　这一次，乔展飞一共送了四千华夏子弟兵到非洲来，从一周之前他们就已经分别到达非洲的各个国家等待着命令。除了这四千人之外，乔展飞这次还从西北夜老虎特种兵大队抽调了三十人，可谓是大出血了，也难怪会让一个中将亲自送人过来，这么多人已经有两个加强团的兵力了。

　　“嗯，表叔说的对，您放心，这些人我一定会妥善安排好！”

　　在得知这次来的有四千人之后吴庸心中只有欣喜，老爷子的能量还真大，四千人啊，这些人到非洲来可必须脱离原来的关系，也就是必须退伍，吴庸原本想着老爷子能送来一千人就非常不错了。

　　“另外，他们只在你这干三年，三年之后必须送他们回国，还有！”乔展飞脸上露出一丝暗淡：“他们都是自动退役的，也就是说三年之后国家不会对他们进行安置，你必须保证他们以后的生活，否则我绝对饶不了你！”

　　“自动退役！”吴庸也微微一愣，吴庸明白这四个字的含义，自动退役和主动退役是两个概念，自动退役其实还有个称呼，不过照顾着面子问题很少有人提，那就是清退。

　　也就是说，这四千人，以后再也回不了部队，即使回国，国家也不会对他们有任何的帮助，他们甚至还要背上一个不好的名声，付出不可谓不大。

　　吴庸的脸上露出一股凝重，大声的说道：“表叔您放心，只要有我吴庸在的一天，这四千兄弟我不会让他们受一丁点的委屈，这四千兄弟以后的生活，我全权负责！”

　　“好！”乔展飞点点头：“我相信你，三天之内他们会聚集在南非，你必须尽快给他们找个地方安置下来，对矿产的保护你尽量五五开，主要还是以非洲人为主，让他们负责内部的保护！”

　　“这点您放心，我会妥善安排好的！”

　　“我相信你，还有，不管他们以什么形式回国，必须送他们每一个人回国！”乔展飞重重的拍了拍吴庸的肩膀，吴庸心里一震，他很清楚这句话的含义。

　　非洲是个动乱的地方，他们都是军人，做的也都是危险的工作，就是吴庸也无法保证四千人来能有四千人回去。乔展飞的意思其实很简单，即使有牺牲的战友，也必须将他们的骨灰带回国内。

　　乔展飞只在吴庸哪里停留了两个小时便离开了，副主席下一站到苏丹的时候他必须在场，该交代的都已经交代了，剩下的全靠吴庸自己安排。

　　“四少爷！”王海轻轻叫了一声吴庸，乔展飞离开后吴庸一直在沉思。

　　“嗯，什么事？”

　　“首长已经走了，朱奇在外面等了一个多小时了！”王海轻轻说道，吴庸和乔展飞谈话的时候朱奇就已经到了，知道老首长在里面朱奇就没有进来，在乔展飞离开的时候朱奇还得到了乔展飞的表扬，这让朱奇的心里万分的激动。

　　“让他进来吧！”

　　吴庸微微叹了口气，老爷子为他送来了四千子弟兵，吴庸不用去想也知道老爷子这次要顶多大的压力，四千人啊，难怪连平时来往都很少的亲戚都用上了，吴庸这边更不允许出现任何的问题。

　　“老板，刚才首长来是不是关于人手的事？”

　　朱奇脸上还带着一丝激动，89年的事情之后，朱奇和其他七个兄弟都被闲置，曾经他们也想找过老领导，只是没被接见，这次乔展飞对他的表扬也可以说是对他的认同，足以让他们每个人都激动和兴奋。

　　“是的，乔将军为我们送来了一批人，关于这件事要严格保密，除了你，王海和我之外，不要让任何人知道，那些人的来路日后就说你们从以前的战友中找出来的，明白吗？”

　　“是，朱奇明白！”朱奇笔直的敬了一个礼，尽管他还不知道国内又来了一个人，但是从一个将军亲自到这里来看，也能猜到人数不少。

　　“这次国内一共来了四千人！”

　　“四，四千！”朱奇猛然张大了嘴巴，他原本猜测的和吴庸差不多，一千顶天了，甚至可能只有四五百，绝对没想到会是四千这么多。

　　“没错，四千，还有你们老虎队的三十名战友，关于他们的安排我已经有了计划，你先听听，有什么意见就说出来！”

　　吴庸点点头，四千人的安置其实很是个问题，主要问题是他们都是华夏人，黄色的皮肤和面孔在非洲一眼就能被人认出来。南非一下子多出那么多的华夏人，如果不运作好的话肯定会引起国际纠纷，到时候就是纳尔逊也帮不了吴庸。

　　“一千人，打乱了保护这些矿脉，他们只负责核心的保护，外围还是交给我们的雇佣兵，另外要注意一点，老雇佣兵和这些新来的人的关系，不要引起内部的冲突！”

　　“这点老板放心，我一定会安排好的！”朱奇点点头，一下子进来这么多人，对老雇佣兵绝对是一个冲击，不过朱奇很有信心，因为这些人大部分都是他带出来的。

　　“两千人分入三家贸易公司，在请一些保全公司的人一起保护货轮，记住一点，其他保全公司的只让他们跟船到新加坡，新加坡到香港这条线上的人全部安排我们的人！”

　　吴庸想了一下，又接着说道：“我会让其他人全力配合你的！”

　　“是！”朱奇点头应道。

　　“还有，剩下的一千人留五百人在南非的基地，好支应其他的地方，让赵大海和你们老虎队的十名战友带着两百人到索马里，再建造一个基地，剩下的三百人和二十个特种兵都去加纳，抓紧时间训练新人！”

　　“索马里？老板，那里并不适合建造我们的基地！”朱奇眉头微微皱了一下，他虽然听从吴庸的命令，可真正有意见的时候也会提出来，这也是吴庸要求的。

　　吴庸摇头笑道：“大家都认为那里不好，这就是我们的机会！”

　　朱奇愣了一愣：“这倒也是！”

　　“好了，去办吧，这些人在三天内会聚齐的，到时候你的担子又重了！”

　　“这没什么，其实我们要感谢老板您才是，只有这样的生活还真正合适我们！”

　　朱奇咧嘴一笑，快步离开了吴庸的房间，安置四千人绝对不是件轻松的工作。

　　……

　　安哥拉东南部一个地下城堡内，灯火辉煌的会议室内坐着十八个人，其中有七个是白人。

　　“资料大家都看完了吧，谈谈你们的看法！”

　　圆桌的顶端，坐着一个身材高大的独眼黑人，说话的正是这个人。

　　“首领，既然他们是红色华夏背后支持的，我们趁他们还没起来之前灭掉不就好了，只有一千多人的一个雇佣兵团，根本费不了多大力气！”

　　独眼黑人右边第四个人满不在乎的甩了甩手上的资料，如果吴庸在这里的话一定会胆战心惊，那份资料是毒狼佣兵团最详细的，有些东西甚至吴庸都不清楚。

　　“卡尔，你忘了我怎么交代你的，任何时候都不能小看你的敌人，他们是只有一千多人，但是战斗力绝对不是那些垃圾雇佣兵团多能比的！”

　　独眼黑人狠狠的瞪了一眼那个叫卡尔的白人，卡尔缩了缩脑袋，没敢在说话。

　　“首领说的不错，对方可是华夏人，而且他们的首领也是特种兵，诸位不要忘了，华夏的陆军实力绝对和他们的海军空军不一样！”

　　独眼黑人右边的人笑呵呵说道，他也是一个白人，和独眼黑人一样都是来自美国，两人同出一个部队。

　　独眼黑人的名字叫贺雷，曾经在三角洲突击队中服役，那个白人叫克拉克，还有独眼黑人右边坐着的罗吉古斯，三人都是三角洲突击队下来的。

　　三角洲突击队，也就是著名的三角洲特种部队，贺雷在一次执行任务的时候遇到了十三个苏联的克格勃，那只眼睛就是他干掉那十三人的代价。之后贺雷便退役来到非洲组建了一个雇佣兵团，经过十几年的发展，贺雷组建的三角雇佣兵团已经发展成为非洲最大的雇佣兵团。


第一百一十八章 敌袭

　　非洲至少拥有上百个雇佣兵组织，但真正能称得上大雇佣兵团的只有七个，七个超过三千人规模的雇佣兵团。

　　七个雇佣兵团又分为两个等级。人数最少的是沙漠之狐，这是一只由阿拉伯人组建的雇佣兵团，一共三千八百人。不过这三千八百人都是拥有超级信仰力的人，他们人数虽少，但战斗力超强，一般人不愿意招惹他们。

　　飞虎雇佣兵团是非洲的老牌雇佣兵团了，至少拥有七十年的历史，二战期间就和德国纳粹战斗过，这个佣兵团背后没有幕后支持者，或者说他们才算是真正的非洲雇佣兵，拥有人数四千三百人。

　　野蛮雇佣兵团是人种最复杂的雇佣兵组织，这个佣兵团如同一个小型联合国一般，欧洲人，美洲人，亚洲人都有，其中也有一部分华夏人。野蛮雇佣兵团是七年前成立的，由当时十三个小型雇佣兵一起联盟组成，他们的联合也是被几家大雇佣兵团给挤压出来的，不联合只有死路一条。

　　野蛮雇佣兵团一共有五千五百人，不过由于太杂，在威慑力上还比不过沙漠之狐，只是人数众多，加上也团结，还是占据了七大雇佣兵组织的一席。

　　排名第四的雇佣兵组织是自由雇佣兵团，这是一个纯粹由非洲人组建的雇佣兵团，拥有六千八百人，首领那哈拉齐本身就是非洲联盟部落酋长的小儿子，因为受白人的挤压才组建了这个雇佣兵团，传闻自由雇佣兵团背后有大部分非洲国家的支持。

　　这四个雇佣兵团是非洲七大雇佣兵组织的后四名，也被排位两个等级的第二等级，真正排在顶峰第一等级的，是最后三个雇佣兵组织。

　　天鹰雇佣兵团，俗称老鹰，七十年代组建而成，由英国在背后支持，成员四成都是欧洲人。

　　老鹰是非洲排名第三的雇佣兵组织，但平时行事非常低调，除了保护各种矿脉之外他们大部分工作都是在做一些富豪的保卫工作，和其他雇佣兵团直接出兵挡住一些国家打内仗不同，他们很少参与到国家之间的战争中去。

　　也正因为如此老鹰才一直稳稳当当的发展着，并且坐稳了雇佣兵组织中的第三位，人数大概有一万五千人。

　　排名第二的是北极熊雇佣兵团，这是前苏联支持的雇佣兵组织，前苏联解体后由俄罗斯寡头在幕后支持着。

　　北极熊中八成的高级人员都是前苏联克格勃，这些间谍在被苏联解体资料外泄之后无处藏身，只能加入到这个最后可以为他们提供庇佑的组织，不过也因为这些人的关系北极熊是非洲雇佣兵团中综合能力最强的一个，人数大概在一万六千人左右。

　　最后，也就是排名第一的三角雇佣兵团。三角雇佣兵团背后的主使便是臭名远扬的美国国家安全局，这次三角雇佣兵团得到的毒狼雇佣兵团的资料，大部分都是美国国家安全局提供的。三角雇佣兵团人数在一万八千人左右，其中有一千人是美国退伍兵，战斗力非常强悍。

　　南非七成以上的金矿都在三角雇佣兵团的保护下，不过他们的总部并没有建造在南非，而是放在了安哥拉。主要是背后主子的指使，方便干涉安哥拉的内政，没有三角雇佣兵团，安哥拉早就统一稳定了，也不会一直打了那么久的内战。

　　毒狼雇佣兵团在三角雇佣兵团眼里根本就算不得什么，这次若不是贺雷的背后主子，美国国家安全局副局长帕尔特的叮嘱，他也不会把这事拿到首领会议上来提。

　　“给我三千人，这次的行动我来负责！”

　　贺雷左边的罗吉古斯轻声说道，罗吉古斯话不多，但人非常的稳重并且细心，个人能力比贺雷还要强，当年两人就是一对好搭档。

　　贺雷略微沉吟一下后说道：“这个没问题，罗吉古斯负责我也放心，你们谁还有什么不同意见没有！”

　　“意见倒是没有，不过对付一千多个新出笼的菜鸟我们就出动三千人，是不是太多了点！”

　　刚才被贺雷训斥的卡尔小声的咕噜了一句，在贺雷的大眼睛怒视下卡尔的脑袋又缩了回去。

　　“让卡尔做我这次行动的副手！”罗吉古斯又说了一句，说这话的时候甚至没有看那个卡尔一眼。

　　贺雷点头道：“卡尔你有没有意见！”

　　“没，我当然没意见！”卡尔这次说话的声音大了许多，让他参与到这次行动当然没意见了，怎么看这都是一次轻松的行动，三千经验丰富的雇佣兵对付一千五百的新丁，而且还是偷袭。

　　“好，那这次的行动命名为灭狼行动，罗吉古斯为负责人，级别为二级，三天后行动！”

　　听到是二级行动其他人都羡慕的看了一眼卡尔和罗吉古斯。雇佣兵和部队不同，每次的行动都分级别的，像这种二级行动每个参与的雇佣兵最低可以得到五千美金的奖金，负责人更有两百万美金的酬劳，卡尔这个副手也能轻松获得一百万美金。

　　无论是吴庸还是朱奇他们都不知道，一个巨大的危机已经笼罩着他们，罗吉古斯带领着三千人，组成了一张巨大的网，准备一举吃掉他们的毒狼雇佣兵团。

　　不过，贺雷和罗吉古斯也同样有件事不知道，那就是毒狼突然增加的四千人，这是他们背后主子都不清楚的。四千人都是刚到非洲不久，如果罗吉古斯的行动提前三天，恐怕毒狼将会称为一个历史，不再会有日后的辉煌。

　　加纳，毒狼雇佣兵团的训练基地。

　　在非洲来讲，朱奇可以自豪的宣布他们的这个基地是整个非洲最好的训练基地，就是北极熊的训练基地也比不上他们，这可是吴庸重金砸出来的。

　　自从上次莱索托的行动之后朱奇就一直没有回来过这里，这次终于回来了，不仅回来了，还带来了二十个经验丰富的战友和五百名钢铁般的战士，这些人可都比他那些只训练了半年的人强多了。

　　夜幕渐渐笼罩，基地外面一片平静，只有里面举行着热闹的欢迎仪式，那些初次来到异国他乡的华夏小伙子们，丝毫没有察觉外面的危机。

　　“将军，这个破基地不过留有两百人而已，我们用得着派六百人来吗？”

　　卡尔从望远镜中不屑的看着远处安静的基地，对身边的罗吉古斯说道。

　　“你的嘴巴如果再不闭上，我不介意亲自帮你缝上！”

　　罗吉古斯淡淡看了卡尔一眼，脸上依旧一片冰冷，若不是这个卡尔是贺雷的小舅子，他恐怕也活不到现在了，更不可能成为三角雇佣兵团的高级人员。

　　“不说就不说，都什么时代了，还在装冷酷！”卡尔转过头，心里暗骂着，这些话他可不敢当着罗吉古斯的面说出来。

　　“按照原定计划，凌晨三点发动进攻，四点撤退，现在大家休息！”

　　罗吉古斯抬头看了看时间，才慢慢的说道，现在只是晚上十点，距离行动时间还差五个小时。

　　凌晨三点，是这次三角雇佣兵团灭狼行动的发起时间，除了这个加纳的基地之外，吴庸的十一个矿脉也被两千多人给围住了，连南非的基地罗吉古斯也派了两百人进攻，准备一次将毒狼佣兵团所有的人全部消灭。

　　十一点，基地内的欢迎仪式结束，朱奇是个很有分寸的人，尽管今天他们是第一天到，朱奇也没打算放纵，在大家差不多的时候宣布结束，然后让他们休息，迎接明天新的训练。

　　新的基地，新的宿舍，这些来自华夏的小伙子们都有些兴奋而睡不着觉，他们都知道自己以后面临的环境和工作是什么，不过对于真正的军人来说，这种热血的战场才是他们所渴望的。

　　凌晨两点五十，罗吉古斯带领的六百人已经开始检查手上枪械的子弹，这些人大都经历过战争，知道战斗前该准备些什么。

　　“将军，要不要强攻打开他们的基地？”

　　两点五十五分，一名雇佣兵走到罗吉古斯的面前问道，所谓的强攻就是用火箭炮轰开对方的大门，然后快速的消灭敌人，这种方式对敌少己多的时候很适用。

　　罗吉古斯犹豫了一下，还是点点头，他也相信了国家安全局的那份情报，这个基地只有两百多人留守，根本不知道在他们之前有五百多人刚到里面，而且还都是职业军人。

　　“轰！”

　　三点整，两枚火箭弹准确的击中在基地的外大门上，留守的两名哨兵当场死亡，基地内的警报声也刺耳的响了起来。

　　罗吉古斯的眉头不禁微微皱了下，眼前这个基地的坚硬程度比他想象的还要大，两枚火箭弹只是打坏了大门，对里面的主体建筑没有任何的影响。

　　“敌袭！”

　　基地内不断传来雇佣兵们的大喊，他们在经历过最初的慌乱后开始着手准备，基地外面还有三道防护措施，就算敌人现在强攻也足够支撑到他们准备完毕。


第一百一十九章 扬名的第一战（一）

　　在火箭弹炸门之后反应最快的人便是朱奇，他明白，这个时候别人可以心里紧张，可以有些混乱，但是他绝对不可以。

　　十秒之内朱奇便把衣服穿好拿上枪冲了出去，与此同时他还按了只有他才有的基地控制器，启动顶级防御状态，让基地内的战士们能够更早的各就各位防御敌人。

　　“怎么回事！”

　　四十三秒，朱奇到了监控室，这里可以看到基地外面所有的东西。

　　“首领，有几百人已经把我们围住，在我们正面大概有四百人左右，刚才的火箭弹就是他们发射的，守门的两个兄弟已经牺牲了！”

　　一名雇佣兵红着眼睛对朱奇说道，罗吉古斯的火箭弹只是杀死两名毒狼雇佣兵团的战士和摧毁大门，其他什么效果都没有。

　　“我知道了，有没有发现他们是谁？还有他们是什么时间到的，攻击我们之前有没有其他行为？”

　　“没有，现在还不清楚对方的身份，他们隐藏的很好，而且直接就对我们攻击，等到我们受到袭击之后才发现，还有根据他们排兵的方式可以看出他们是针对我们而来的，这种包围方式是不想放掉我们一个人！”

　　监控室另外一名雇佣兵说道，这个雇佣兵是毒狼佣兵团的一个中队长，很有头脑，是朱奇重点培养的一个对象。

　　在朱奇了解这些情况的同时，罗吉古斯已经下令进攻，正面的四百三角雇佣兵团的战士用了两分多钟便冲到了基地的前面，这个时候基地内的老雇佣兵们也都准备完毕，守在各自的岗位上和敌人交起了火。

　　“首领，这里交给我就行了，如果我们那五百新朋友能快速适应的话，今天胜利的绝对是我们！”

　　那名雇佣兵又对朱奇说道，这个人很聪明，知道这个时候他应该做什么，朱奇作为组织的首领，绝对不适合一直呆在监控室里。

　　“那好，把敌人的情况随时通报给大家！”

　　朱奇点点头便走了出去，刚才在监控室便已经发现，那些华夏军人的反应比自己训练的二百多名雇佣兵还要强，仅仅在开始有一点慌乱，随后每个人都穿好了衣服拿起了武器。只是他们不知道到底发生了什么事，也不知道基地的构造，所以都留在房间里没有动弹。

　　“砰砰砰！”

　　外面的枪声渐渐密集，二百多个老雇佣兵依据他们熟悉的基地地形，开始对敌人展开阻击，罗吉古斯组织的第一轮进攻，就这样被打退了。

　　“该死的帕尔特！”

　　看到这一幕一向稳重的罗吉古斯忍不住骂了一句，美国国家安全局提供的情报里可没有说明这个基地的防御程度，从现在来看这个基地无轮从构造上还是地形上都是上等，进攻这样的地方没有双倍的兵力根本拿不下来。

　　基地内的作战会议室，两个新来的特种兵和五百新战士中的五个队长笔直的站在那里，看着墙上的大屏幕，屏幕里是外面现在的情况，他们明白这不是在看电影，外面是真正的战斗。

　　“目前依托基地，自保是没有问题，但是想要消灭这股敌人并不容易，从他们的行动上可以看出他们是战斗经验非常丰富的战士，所以这次必须所有人都要参战！”

　　说到这里，朱奇又看了看那五名队长，对于特种兵来说其实很早以前就接触过实战，所以他并不担心，朱奇最大的担心还是那五百没有经过模拟和实战训练的华夏小伙子。

　　“首领，您放心，请下达命令吧，我们保证完成任务！”

　　五名队长互相看了看，一起突然站直身体，由一名队长大声的说道。

　　“好，我相信你们！”朱奇仔细的看了看他们每一个人，才大声的说道。

　　“房全，卜豪！”

　　“到！”

　　“带着你们的人迅速到达那些老兵的身边，一是帮助老兵二是熟悉地形，过段时间我会让你们单独顶住敌人的进攻，能不能做到！”

　　“能！”两个人举手敬礼，告别其他人回去带队执行任务去了。

　　“司胜，柴腾超！”

　　“到！”

　　“带着你们的人先做后勤补给工作，帮助前面两队阻挡敌人，防御出现空缺的时候你们要补上，明白没有！”

　　“是，明白！”司胜和柴胜超也跑了出去。

　　“高维刚！”

　　“到！”

　　“给你一个小时时间，带领你的人在基地内寻找合适的阻击地点，敌人如果攻进来，便由你们打退出去！”

　　“是！”

　　朱奇走到高维刚的身边，轻轻拍了一下他的肩膀：“你们是最后一道防线，经历了这场战斗，我相信大家都会变成一名真正的战士！”

　　“将军，敌人的火力太猛，强攻对我们很不利，兄弟们伤亡现在很大！”

　　外面，罗吉古斯的进攻并不顺利，两百熟悉基地的老兵足以抵抗双倍数量的敌人，仅仅靠四百人进攻是很难攻下基地的。

　　“我们还有多少火箭弹？”罗吉古斯问向身旁的一个人，短短的五六分钟进攻，他的人已经损失二十多个了，这种高消耗罗吉古斯也承受不起。

　　“现在还有十八枚！”

　　罗吉古斯点点头，对刚才汇报的那名队长吩咐道：“让兄弟们先撤下来，把这些火箭弹全部给我用上，轰开一个口子！”

　　“是！”队长欣喜的离开了，能够减少自己手下的伤亡他的目的就已经达到了。

　　“将军，火箭弹全用完了万一对方最后躲避到坚硬的工事里，我们到时候就不容易攻下了！”

　　罗吉古斯抬起头，看着说话的那名后勤官，冷冰冰的说道：“坚硬的工事？还有比这个基地在坚硬的东西吗，如果啃不下来，留多少火箭弹都没用！”

　　“轰轰轰轰！”

　　还没从敌人退回去歇过来的战士们猛然被几道强大的爆炸声给震倒，刚才阻击敌人火力最猛的地方已经被敌人连续四枚火箭弹给炸出了一个小口子。

　　“该死的，撤！”

　　受着那块地方的一个十人小队长吐了吐口中的血唾沫，好在基地够硬，四枚火箭弹也不过让他们受震动受伤而已，并没有影响战斗力。

　　“撤？”

　　刚刚跟过来的一个华夏小队长诧异的问道。

　　“对，撤，敌人肯定是要在这里轰开口子好进攻，那就让他们进来，撤到第二防线等着他们再来送死！”

　　这名小队长战斗经历过五次战斗了，是朱奇直接招揽的雇佣兵，敌人四枚火箭弹落在他那里的时候立即就明白了对方的目的。

　　“第七小队，第二十七小队，全体注意，敌人要从你们那里强攻，全部退回第二防线！”

　　每个人身上的通话器突然响起，第七小队是老兵的称号，二十七小队是新来的华夏新兵的称号，华夏那名小队长惊讶的看了看那老队长，没在说话带着他的人一起退了回去。

　　“轰轰轰轰！”

　　在连续十五枚火箭弹的轰炸之后，刚才那两个小队守着的地方终于被炸开了，罗吉古斯再次皱眉，他的基地也没这么强的防御能力。

　　“命令查尔斯，从前面的缺口内全力进攻，布诺掩护！”罗吉古斯下了命令后轻轻叹了口气，对方基地在坚硬又有什么用，只有两百人是绝对守不住的。

　　“吗的，欺人太甚啊，首领，动用我们的重型武器吧！”

　　作战指挥室内，一个雇佣兵忍不住破口大骂，对方连用十五枚火箭弹，分明没把他们放在眼里。

　　“在等等！”

　　朱奇摇摇头，眼中闪过道狠光，重型武器他有，上次从俄罗斯购买的迫击炮和榴弹炮都在军火库里，不过现在不是用的时候。

　　在火力的掩护下，查尔斯也就是最先向罗吉古斯汇报的那名队长终于带着六十多个人冲进了毒狼基地内。

　　“队长，要不要打？”华夏新兵组成的第二是七小队一名士兵问向他们的队长，他们都是第一次参加真正的战斗，心里既紧张，又有些兴奋。

　　那名队长看了看老兵队长，见老兵队长没有任何反应才摇了摇头，在身体素质上，他们不怕这些老兵，但在战斗经验上，他们和这些老兵相差的还是太远。

　　在敌人进来距离他们只有不到五十米的时候，第七小队的那个老兵队长才点点头，大吼了一声，随后架起手中的重机枪突突的喷出一道道火蛇。

　　第一批进来的六十多名三角雇佣兵，就这样倒下去了十几个，其他人在找掩体的时候又倒下了近十个，老兵队长用他的经验一下子就消灭掉对方这个中队二十多个人。

　　这一次，华夏新兵们也开枪了，二十多个人中至少有六七个人是他们干掉的，在战场上，只有和敌人真正交过火之后才算是一名合格的战士。那名第七小队的队长微微点头，这些新人的素质真的很不错，他相信，用不了多久这些人也会成为非洲上的雄鹰，任何人不敢轻视的一股力量。

　　“纳吉，卡本，带领你们的人去支援查尔斯，务必攻下敌人的基地！”

　　罗吉古斯再次下达命令，这次直接让两个百人中队一起进攻，看样子是想不惜一切代价吃掉对方了。


第一百二十章 扬名的第一战（二）

　　南非行政首都比勒陀利亚，凌晨三点十五分的时候王海匆匆敲开了吴庸的房间。

　　“消息准确吗？”

　　吴庸足足愣了一分多钟，才惊骇的问道，王海带给他的消息太让人吃惊了，十一个矿脉和两处基地同时遭到攻击，目前战斗进行中。

　　“绝对准确，除了派往索马里的人没事之外，其余的地方都已经交上火了，四少爷，您先离开这里倒首长那边去，首长现在就在索马里！”

　　王海点点头，脸上满是焦急，这次的行动明眼人一看就知道是针对吴庸的，他继续留在南非肯定危险。

　　“不，我不能走，我要在这里等消息！”过了会，吴庸才摇了摇头。

　　“四少爷……”

　　吴庸再次摇头：“不要在说了，对方是什么人，有多少人？”

　　“对方已经确定为雇佣兵，至于是哪个目前还不清楚，每个矿脉大概集结了两百人左右在进攻，我们南非的基地出现了四百人，至于朱奇那边还不清楚！”

　　“看来我们的情报机构还是不行，如果这次我们能挺过去，一定要加大情报机构的建设，你先出去吧，随时提供给我最新情况！”

　　“我出去？”王海微微一愣：“那您这里？”

　　“不用管我，既然对方没往这里派人，那就意味着他们现在不想动我，不过这里不能在住了，明天找个地方先搬出去！”

　　加纳，战斗依然在进行中。

　　战斗经验丰富的三角雇佣兵团吃亏在地形上，在两个百人中队攻入基地内部之后，朱奇一方也终于出现了伤亡，不过相比三角雇佣兵团来，朱奇一方的伤亡还是少了很多。

　　“帕尔特，你到底安的什么心！”

　　外面，罗吉古斯已经愤怒的吼叫了起来，正面进攻的四百人都已经投进去了，连包围起来的二百人都被他撤了回来，到现在居然还没攻下对方的基地，而且反抗依然强烈，罗吉古斯进攻的一方没有任何的优势。

　　结合着枪炮声，罗吉古斯现在算是看出来了，这个基地根本不只有二百人，至少有四百人以上，今天靠他这六百人想攻下这个基地恐怕很难。

　　“去，帮我联系其他行动小队，问问他们战斗的情况！”罗吉古斯脸色猛然一变，他这里的敌人数量出现了偏差，其他正在进攻的地方又会怎么样？

　　基地内作战指挥室内，看着外面的战斗情况，朱奇突然吩咐道：“准备实行三号临时计划，让老兵撤下来！”

　　“队长，真的这样吗，那五百人可大都没上过战场！”朱奇旁边的于二小声问道，朱奇的三号临时计划是抽调出老兵，在敌人撤退的时候阻击他们，让来犯的敌人再也回不去。

　　“他们现在已经在战场上了，去，按我的命令执行，同时告诉安卡，4号仓库的东西我允许他动用一半！”

　　朱奇脸上露出一丝狰狞，不管这次突然来进攻他们这个基地的是谁，他都不会放对方安然离开。

　　“是！”

　　于二敬了个礼，匆匆的离开了，4号仓库是存放重型武器的地方，安卡就是先前提出要用重型武器对付敌人的那个雇佣兵队长。

　　“哈哈啊，首领终于同意了，这群兔崽子，看老子怎么玩死他们！”

　　安卡得到消息后如同疯子一般的大笑，立即带着自己的手下奔往四号仓库，于二忍不住缩了缩脑袋，四号仓库可是存着一百二十发迫击炮弹，一百枚各式榴弹炮和五十枚火箭弹，这些火力的一半打出去都快能炸平一个小山头了。

　　“报告！”去联系的通信人员终于回到了罗吉古斯的身边。

　　“快说！”

　　“其他十二个行动点都遭遇了顽强的抵抗，他们说敌人比预料中的要多了很多，其中第三，第七行动点已经联络不上，根据他们最后的联系方式来看恐怕是凶多吉少！”

　　“该死的帕尔特！”罗吉古斯再次愤怒的吼叫了一声，他终于明白到底出了什么问题，敌人的数量根本不是只有一千五百人，现在来看敌人数量至少在三千人以上，他傻傻的带着三千人来强攻，结局是早已经预料的。

　　想到自己那些猖狂的手下，罗吉古斯似乎已经能预料到他们的结果，他们是进攻方，本来占有优势，可如果也像他这样大摇大摆强攻的话，那结果也会和他这里一样，更何况敌人的战斗力根本不弱。

　　“撤退，吩咐所有的人撤退，同时让各行动点全部撤退！”

　　在罗吉古斯脸上连续变了几次脸色之后，他终于做出了决定，攻是攻不下来了，在打下去他们都有回不去的危险。

　　“将军，为什么撤退，我们已经打进去了！”

　　一旁的卡尔又大吼大叫了起来，罗吉古斯直接一个耳光甩了出去，打的卡尔原地转了三圈才倒下。

　　“敌人退了，敌人退了！”

　　基地内也不断传来这种叫声，打了将近半个小时，敌人在死了一百多人，伤近两百人的重大伤亡下终于撤退了。

　　“执行三号临时计划！”

　　朱奇冰冷的声音传到每个小队长那里，还剩下的一百七十多老兵悄悄从地道翻了出去，每个人手上几乎都带着重型武器。

　　罗吉古斯带着手下急速退了十里路，才停下来整顿队形，同时计算伤亡。

　　“将军，已经算出伤亡结果了！”

　　“说！”

　　“我们这次进攻，一共死了一百四十三个兄弟，伤一百八十六个！”

　　“啪！”

　　罗吉古斯手上的望远镜狠狠的摔在了地上，半个小时，短短的半个小时，就损失了三分之一的人手，罗吉古斯从出道以来也从没有过这样的失败经历。

　　“发现目标，队长，打吧！”

　　罗吉古斯东面三里的地方，追出来的毒狼老兵们已经找到了罗吉古斯。

　　“好，一会把手上的东西全招呼出去，谁要是给我剩下一发炮弹，我就剁了谁的手，听到没有！”

　　安卡狰狞的笑道，朱奇答应给他一半，他就真的搬了一半，里面所有的东西都拿了一半，连那几箱高爆zha药都被他拿了一半。

　　十架迫击炮迅速家架好，榴弹炮的炮管也伸了出去，最前面的五个人，也在肩膀上扛起了火箭炮。

　　“放！”

　　迫击炮首先发威，连续轰隆隆的响声在罗吉古斯的阵营内响起，罗吉古斯剩下的四百人立即慌乱成一片，这一轮炮，至少炸死了五十个人以上。

　　“哈哈，在放！”

　　按怕兴奋的大吼着，榴弹炮也打了出去，罗吉古斯再也无法稳定住他的阵营了，三角洲著名军人，三角雇佣兵团的副首领罗吉古斯在这一轮中被一个炮弹正好击中，身体都碎的不知道哪里去了。

　　罗吉古斯死后，剩下的人立即乱成一片，他们没有重型武器，根本威胁不到三里外的安卡他们。

　　“放，给我狠狠的放，炸死这帮兔崽子，他们刚才不是炸我们炸的很爽吗！”

　　安卡疯狂的大笑着，不断轰炸的炮弹让暗叫雇佣兵团乱成了一锅粥，失去了负责人的他们就如同浮萍一般任由炮弹割去生命。

　　“投降，我们投降！”

　　还剩下一只腿的安卡惊骇的大叫着，不到十分钟的炮击后他们只剩下了一百多个人，没有受伤的更是只有十几个人，这十几个人互相看了一眼，又看了看那个在地上哀嚎着要投降的安卡，一起朝后面快速的跑去。

　　“有人想跑，给我炸！”

　　十几个人一动，立即让安卡给发现了，又是一轮炮弹轰了出去，安卡甚至让人用火箭弹轰炸那些单独跑出去的敌人，一个火箭弹炸死一个。

　　十五分钟后，双方的战斗结束，开始打扫战场，所不同的是，打扫战场的人并不是三角雇佣兵团，而换成了毒狼雇佣兵团。

　　四点五分，王海第六次进吴庸的房间。

　　“除了朱奇那边联系不上外，其他各地的进攻者都已经撤退，已经查出他们来自三角雇佣兵团，具体这次为什么攻击我们还不太清楚！”

　　“我知道了！”吴庸点点头：“伤亡计算了吗？”

　　“还没有，各地都在统计，不过根据之前反应的情况我们的损失不算太大，敌人这次好像轻敌了，不知道我们每个地方都增加了人手和武器！”

　　“快点统计吧，还有，朱奇那边一有消息立即告诉我！”

　　吴庸摇摇头，脸色很沉重，无论伤亡多小，总是有伤亡的，特别是乔展飞才把人给他送来，这边就有人永远的离开他们，这让吴庸的心情无论如何都提不起来。

　　“王队长，加纳那边有消息了！”

　　王海的通话器突然响起，他让人一直在和加纳联系，加纳和南非不一样，那边联络起来很麻烦，特别战斗的时候根本联系不上。

　　“快让他说！”吴庸急忙叫了一声，加纳的基地对吴庸来说非常的重要，特别是联络不上的时候吴庸对那边更担心。

　　“加纳那边也遭遇了同样的敌人，有六百人进攻，还配有重武器，不过朱奇首领已经带领那里的人打退了敌人的进攻，并且全歼来敌，同时加纳基地也死亡了四十三人，伤七十人！”

　　全歼六百来敌，死四十三人，伤七十人，这种成绩在任何异常战争中都可以算是一场大胜。


第一百二十一章 扬名的第一战（三）

　　安哥拉，三角雇佣兵团总部，贺雷已经摔碎了十三个杯子了，愤怒的吼叫连门外守卫的亲卫都感觉胆寒。

　　“报，报告！”

　　贺雷一把抓住进来报告的那个雇佣兵：“快说，罗吉古斯到底怎么样了？”

　　“已经，已经有准确消息，罗吉古斯将军他，他……”

　　“他到底怎么样了！”贺雷爆吼道。

　　“首领，罗吉古斯将军殉职了！”

　　“殉职了……”

　　贺雷一下子瘫坐在椅子上，尽管之前得到溃败的消息后贺雷就一直有不好的预感，可真听到这个消息后还是让他感觉很难接受。

　　十九岁，贺雷进入部队的时候就和罗吉古斯在一起，拿时候班里就他一个黑人，其他人都瞧不起他，欺负她，只有罗吉古斯一个人对他友好，帮助他。三年之后，两人一起以优异的成绩进入三角洲突击队，在一起一呆又是七年，七年中他们经历过太多的同生共死，甚至两人都记不清互相救过对方多少次命了。

　　贺雷退役之后来到非洲创建三角雇佣兵团，罗吉古斯立即跟了过来，那个时候，罗吉古斯已经升为上校，他为了帮助贺雷，放弃了自己美好的前程。

　　现在，本以为一个很轻松的任务，却葬送了自己这位兄弟的性命，贺雷心中除了愤怒还有悔恨。

　　“队长，这次事情有古怪，帕尔特的情报根本不对！”

　　最能理解贺雷心情的只有克拉克了，克拉克是后来在三角洲突击队跟着他们的，知道两人之间的感情，罗吉古斯的死亡对贺雷绝对是个沉重的打击。

　　贺雷眼睛红红的，点头说道：“是的，毒狼根本就不是只有一千五百人，他们最少有三千人以上，全都是合格的士兵，帕尔特，你个混蛋，因为你的情报失误，让我失去了两千两百多名兄弟，还有我最好的兄弟罗吉古斯！”

　　……

　　“伤亡整理出来了吗？”

　　“已经出来了，加上加纳基地的损伤，我们这次一共死亡三百二十一人，伤五百六十六人，其中八十三人重伤，完全丧失战斗力！”

　　王海抬头看了看吴庸的脸，才接着轻声说道：“其中我们老兵死亡一百三十七人，伤两百一十六人，重伤二十五人！”

　　“我知道了！”吴庸微微叹了口气：“死去的兄弟按照最高抚恤发放，所有的人一视同仁，华夏遇难的兄弟，一定要将他们的骨灰送回去，还有，我会成立一个基金，让重伤兄弟们以后的生活再无后顾之忧！”

　　“是，刚才首长和部长都打电话来询问，我已经把情况都告诉他们了！”

　　“嗯，告诉他们也好，反正不说他们也会知道，不过以后再有这种事情之前我希望你能先来询问一下我的意见！”

　　吴庸点点头，随意的看了王海一眼，就这一眼让王海有种胆战心惊的感觉。

　　“好了，这地方是不能住了，先去那套小别墅吧，想办法通知纳尔逊，我要在两个小时内见到他！”

　　“是，我马上去办！”

　　王海点点头，快速退了出去，心中还想着刚才吴庸的那个眼神，走了两步，王海猛然顿在那里，惊骇的回头看了看吴庸的房间。他终于明白自己为什么会对那个眼神害怕了，那不是普通的眼神，那是只有成功上位者才有的眼神，吴庸经过这次事情，已经成长为一个真正的领袖。

　　小别墅内，纳尔逊比吴庸到的还早，他是凌晨五点得到的消息，七点就接到吴庸要求见面的消息，纳尔逊和吴庸一样明白，这次的事件他们两个的危机是相同的，两人就是一根绳上的蚂蚱，谁也逃不掉。

　　“总统先生，想必您已经知道了，您对目前的形式有什么看法？”

　　纳尔逊说道：“是的，对您的遭遇我感到很痛心，真没想到贺雷他们的胆子会这么大，公然……”

　　吴庸挥挥手，打断了纳尔逊的话：“好了，总统先生，您不用说这些没用的废话了，我只想问您，针对目前的形式，我们应该怎么应对才是？”

　　“应对，吴先生，您的意思是？”纳尔逊脸上露出一丝吃惊。

　　吴庸脸上露出点苦笑：“总统先生，您是明白人，怎么现在这么糊涂呢，三角雇佣兵团为什么会对我们动手？”

　　纳尔逊点头道：“您的意思是，他们背后有人主使？”

　　吴庸深深看了纳尔逊一眼：“我相信总统先生是知道这点的，我可以说，莫曼尼还没这个能量，背后能无声无息指使他们做出这么大动作的，只有一个地方了！”

　　“美国国家安全局，果然是他们！”纳尔逊再次点头。

　　“我的总统先生，您是真糊涂呢还是装糊涂呢？”

　　“吴先生，您这个是什么意思？”

　　“假如毒狼被他们消灭了，您没事我也没事，不过您要继续做您的傀儡总统，我就无法留在这里，灰溜溜的滚回华夏，哦，对了，您私下训练的那些力量估计也会和毒狼的结果一样！”

　　吴庸微笑摇着头，又接着说道：“但是，现在情况却不一样，三角没有消灭掉我的毒狼，而且他们的损失还不小，你以为以三角的性子，他们会就此停手，善罢甘休吗？不，绝对不会，他们肯定会准备更加疯狂的报复！”

　　吴庸又指了指窗外西边：“而你，真的会天真的认为这个时候你那位对头会坐着看戏，而不会有任何的行动？”

　　“不会，当然不会，他肯定会趁这个机会把我狠狠的压下去，再无翻身的可能！”纳尔逊脸色猛然一变，他比吴庸更清楚自己对头的手段，莫曼尼如果放过这种机会他就不是莫曼尼了。

　　“看来总统先生还是明白人，你应该知道，我和三角的战斗，也等于你和莫曼尼的战斗，现在，战斗开始了！”

　　吴庸点点头，眼睛看向窗外，他说的一点也没错，真正的战斗，现在才开始。

　　“吴先生，您说我们应该怎么做？”年纪比吴庸大几倍的纳尔逊下意识的把吴庸当成了主导。

　　“快刀斩乱麻，一个莫曼尼并不可怕，一个三角雇佣兵团也不可怕，可怕的是他们联合在一起，所以我们必须先斩掉一头，让他们形成不了联合！”

　　吴庸眼睛带过道白光：“我会派人好好保护总统阁下，两天之内，我会让你的对手消失，该怎么做，我想总统阁下不用我来教了吧？”

　　纳尔逊脸上连续闪过十几道不同的神情，最后才露出一副神采奕奕的样子：“我明白，吴先生您放心，我这边的事您不用担心，不过军方那边还需要您多操操心！”

　　“总统先生能想通就好！”

　　吴庸也笑了，纳尔逊总算能放下一切和他完全站在一起，这样吴庸这场计划才可以变成真正可以实行的计划。吴庸赢了，他会和纳尔逊一起赢得南非的控制权，一劳永逸。输了，纳尔逊恐怕余生要在牢笼里度过，吴庸最好的结果也会被发配到大西北。

　　上午九点，普通民众根本不知道深夜发生过这样一场激战，只有和这件事情有相关利益关系的人才会关注着这件事。

　　北极熊雇佣兵团总部，大会议室三十多个人静静的看完一段又一段的小录像，如果吴庸在这里的话就会发现，这是他都没有得到的战斗录像。

　　“诸位怎么看？”

　　录像放完后，北极熊雇佣兵团的首领，有着北极狂熊之称的‘弗托里亚克’问道。

　　“不简单，猛然一看似乎毒狼占据上风，其实毒狼和三角他们的人数差不多，三角虽然狂妄一些，但他们都有狂妄的本钱，这次进攻三角能损失这么大，足以证明毒狼这些人的厉害！”

　　弗托里亚克下首的一个四十多岁的大胡子大声的叹道，这个大胡子曾经是一名上校，千万不要被他的表面给迷惑了，大胡子看起来很强壮的肌肉男，却是北极熊雇佣兵团的头号智囊，能在一堆克格勃中突出智慧，那绝对不是简单的人物。

　　“阿纳托利夫斯基，把你的想法全部说出来！”

　　大胡子笑道：“首领，其实我真的没什么想法，你们看，毒狼的队员中明显有很多都是黄皮肤的人，而根据我们的资料四天之前他们还没有那么多人，现在却突然多出那么多，大家还想不出什么吗？”

　　“对，没错，阿纳托利夫斯基的意思我明白，这些黄皮肤的人是这次三角大败的关键。第一三角肯定之前有了错误的情报，认为毒狼的人手数量只有一千多人，才会有三千人攻打毒狼的行动。第二，这批黄皮肤的人都不简单，从他们的表现能看出很多都是第一次上战场，但他们的战果却是不可小视的，能做到这种程度的，恐怕也只有一种人了！”

　　一个三十多岁的年轻人笑道，这个人加入北极熊时间只有两年，能在两年升到这个高的级别也可以看出他的能力来了。

　　大胡子‘阿纳托利夫斯基’脸上的表情渐渐变为了凝重：“安德烈说的不错，这些黄皮肤的人是关键，他们就是来自华夏，并且是华夏军种中最强的华夏陆军！”


第一百二十二章 扬名的第一战（四）

　　弗托里亚克看了看大家后说道：“我的意见和阿纳托利夫斯基还有安德烈的一样，这批黄皮肤的雇佣兵就是来自华夏的军人，人数有一千五百以上，具体有多少我已经派人去查了！”

　　下面一个人疑惑问道：“首领，华夏这些年行事一直低调，为什么会突然派这么多人到非洲来？”

　　“哈哈！”弗托里亚克笑了一声：“很明显，华夏被逼急了，原本为华夏提供原矿的淡水河谷公司合同到期后不在提供，单靠一个力拓提供的小量矿石，根本不足以支持他们的经济建设，所以他们才把主意放到了这边来！”

　　“没错，应该是这样，毒狼所保护的十一个矿脉其中有八处都是铁矿这点就能看出来！”安德烈也点点头。

　　“首领，我们现在应该怎么办？帮助毒狼打压三角，趁机让我们北极熊成为第一雇佣兵团？”

　　“不！”弗托里亚克微笑摇摇头：“我们什么都不干，静观其变，这将是一场龙与虎的争斗，无论谁获胜，最终我们北极熊都将成为第一！”

　　和北极熊雇佣兵团作出相同决定的还有天鹰，自由，野蛮，飞虎，沙漠之狐等雇佣兵团，所有的雇佣兵团都选择了中立，他们都想知道这场强与强的碰撞最终结果会是怎样。

　　……

　　1996年2月1号，华夏副主席一行到达南非，开始对南非进行为期两天的友好访问，这个时间已经是三角雇佣兵团袭击毒狼雇佣兵团的第二天。

　　华夏大使馆内，在听完吴庸派来人的诉说之后，乔展飞气的直接把杯子给摔了，吴明和副主席的脸色也很难看，美国国家安全局之所以让三角雇佣兵团这个时候发动袭击，其实就是做给他们这些人看的。

　　“美国鬼子也欺人太甚了，这次若不是正好送了人过来，恐怕吴庸辛苦在南非打下的底子一下子就被他们掀个干净！”

　　“展飞，别那么激动，无论怎么说，他们这次的目的都没有达到，也可以看出我们华夏战士的战斗力还是非常不错的！”

　　副主席发言道，副主席和吴老爷子当年关系很好，对吴庸的事情也知道一些，当然，他对这种利国利民的事是非常支持的。

　　“副主席，这事我们就算知道也没用，我们根本不能出面啊，甚至现在见吴庸都有可能引起巨大的麻烦！”

　　吴明皱眉说道，吴庸明知道他们到了南非而不亲自来见，就是有这个方面的顾虑，三角雇佣兵团和毒狼雇佣兵团就如同两个小国家一样对上了，作为毒狼雇佣兵团的幕后主人，吴庸这个时间和官方的任何接触都有可能被对方当做借口进行攻击。

　　“难道我们就这样看着吴庸任他们欺负？”乔展飞也明白这些大道理，只是对别人打上门来了还必须装做不知道感到气恼。

　　“怎么能说我们任由欺负，别忘了，这次对方比我们的损失大多了，估计他们也正在发火，偷鸡不成蚀把米啊！”

　　副主席微微笑道，他猜测的一点也不错，帕尔特被贺雷打电话吼了一顿后，又被自己的顶头上司，国家安全局局长科莱特给训了半个多小时，主要是因为他情报的失误才让贺雷的三角雇佣兵团损失那么大。

　　“嗯，这些小伙子还真不错，只可惜那些刚到这里就牺牲的了！”乔展飞点点头，眼神有点暗淡。

　　“展飞，他们的牺牲会有价值的，吴庸这孩子很优秀，这次事情他处理的就非常好，在这里他也经营一年多了，真打起来不一定就会输给对方，如果吴庸这次赢了，那真的是利国利民的大事情啊！”

　　副主席劝乔展飞道，结果说到最后他自己感叹起来了。

　　乔展飞点点头：“我明白，只是在人数上吴庸还有些吃亏，要不要我们在从国内调来些？”

　　“不行了！”副主席和吴明对视一眼，一起苦笑道。

　　之前他们秘密的运来四千人，已经是尽的最大能力了，别说调不来，就是能调现在也会被美国给盯紧，绝对不能在动。

　　“就知道！”乔展飞沮丧的叹了口气，身为中将的他不是不知道这个道理。

　　……

　　南非这两天表现的极为平静，纳尔逊和华夏副主席一共签署了三项合作协议，都是关乎南非民生的，其中就有五年高达二十亿美金的食品援助，这让南非人民对华夏非常的感激。

　　暴风雨总是在宁静中酝酿，无论是贺雷还是朱奇，都在调动着自己的人手，三角不可能咽下上次的亏，他们必须报仇，而毒狼为了自保，为了保护已经打下的产业，就必须迎战，双方的战斗是不可避免的。

　　三角雇佣兵团本来有一万八千人，其中南非驻有八千，安哥拉有一万，这次罗吉古斯行动多带领的三千人，是属于驻扎在安哥拉的队伍。

　　南非的这八千人一直都在保护着矿脉，这里二十三座大型金矿其中有十六座都在他么的保护下，一直以来靠着三角雇佣兵团的名声倒没有人敢对他们做些什么，所以三角也从没想过动用这部分兵力。可现在不行了，他们的身边就有一只毒狼，贺雷直接将安哥拉剩余的七千人全部拉到了南非，一方面是要对付毒狼，另一方面也是要形成威慑力，不用抽调保护金矿的那八千人。

　　其实算起来，三角雇佣兵团目前真正的兵力只剩下七千人。吴庸兵力少，但是矿脉也少，而且他可以随时放弃那些矿脉，等战斗结束后在来领回去，只要毒狼能胜利，那些矿脉还会是他的，也没几个雇佣兵组织会打铁矿的主意。

　　相比之下，双方还是能够对等的，所以那些大雇佣兵组织才会说这是一场强与强的对战。

　　“队长，都已经集结完毕了，我们什么时候动手？”

　　克拉克走进他们南非总部的首领房间，对贺雷说道，这个时候的贺雷显得有些平静，脸上也看不出前两天的愤怒。

　　“等华夏出访团离开南非后就动手，莫曼尼那里准备的怎么样了？”

　　“也准备好了，您放心，只要我们把华夏姓吴的那小子给抓住，纳尔逊就再也蹦跶不起来，真没想到，这个老家伙贼心不死，一年多前就和一个华夏小子搞在一起了！”

　　克拉克嘿嘿的笑了声，之前他们的失败是因为情报失误，这次自然不会再犯同等错误，这两天他们已经把吴庸的来历打听的清清楚楚。也知道这个不足十八岁的华夏年轻人才是毒狼幕后的主使，贺雷就是要抓住吴庸，杀死他为罗吉古斯报仇。

　　“很好，不过不能轻敌，对方那四千华夏陆军可不是吃素的，能用的重型武器我们都用上，一定要把他们全部消灭！”

　　贺雷点点头，这些天，他也终于明白罗吉古斯为什么会失败了，他们的资料里面没有新到的那四千华夏军人，帕尔特因为这个情报的重大失职，已经被警告处分了。

　　“四少爷，下午三点副主席一行人就会离开南非了！”

　　半山腰一个小别墅内，吴庸现在就住在这里，王海走上前小声的说道。

　　吴庸点点头“三点啊，恐怕他们的行动也会在那个时间开始，我们的一切都准备好了吗？”

　　在南非进行访问的华夏副主席一行人，就如同两人之间的一道避水阀，有他们在，无论是吴庸还是贺雷都不敢先动手，所以才让双方都有了两天多的准备时间。

　　“准备好了，不仅从俄罗斯又买来了大量的重型武器，从巴基斯坦我们又运来了一批国内的支援！”

　　“很好，这场战斗我们一定要赢，告诉02，捕蛇行动提前十五分钟执行！”

　　“好的，我马上就去！”王海点点头，虽然眼中有疑惑，不过他这次没有问出来。

　　“既然那条蛇这次没去送行，那就提前一些更好！”吴庸似乎看出了王海心中的疑惑，笑呵呵的解释道，捕蛇行动，是针对莫曼尼的。

　　1996年2月2号下午三点，华夏副主席一行人结束对南非的访问搭乘专机前往尼日尔进行第五站的访问，华夏一行人刚离开后不久，南非就爆出一条重大新闻。

　　南非立法主席，副总统莫曼尼先生，在下午2点55分突然遇刺身亡，开普敦已经戒严，总统纳尔逊在得知消息后异常‘悲痛’，呼吁警方快速缉拿凶手，同时为莫曼尼的意外感到哀痛。

　　这一突变让贺雷是手下和莫曼尼的手下都有种手脚被打乱的感觉，南非军方‘适时’的保持中立，一样催促警方尽快破案，所有的担子和黑锅都落在了南非警方的身上。

　　下午三点整，贺雷亲自带领五千人突然出现在毒狼雇佣兵团南非的总部，五分钟后贺雷就攻下了这个基地，攻下之后才发现，这个基地只剩下五十个人在那里，随着一声巨响，贺雷和他一起带入基地的一千多人全部飞上了天空。

　　于此同时，朱奇带领着毒狼雇佣兵团的五千战士，悄悄出现在了三角所保护的十座金矿脉之前，每座矿脉之前，都被架起了十枚火箭弹。


第一百二十三章 扬名的第一战（五）

　　金伯利市，在开普省属于南非中部城市，人口不足二十万。

　　就是这么一个小城市，却是南非著名的城市之一，金伯利以优质的钻石享誉于全世界。不过这都是以前的事了，金伯利的钻石矿脉在殖民时期遭受到了严重的破坏，目前以十不存一。

　　三角雇佣兵团在这里保护的是一所金矿，这座金矿是三角雇佣兵团自己持有的金矿，每年三角雇佣兵团的军火都是靠这里的出产来购买。

　　“首领，让我来负责首攻吧！”

　　安卡在朱奇的身边不住的哀求着，却惹来了朱奇的怒视，白天进攻金矿不适合偷袭，只能强攻，不过朱奇可没打算把首攻的任务交给安卡。

　　“我保证，我保证不在浪费武器了！”

　　安卡小声的叫着，上次包围加纳基地安卡立的功劳最大，全歼来敌可以说大部分是安卡的功劳。不过他的浪费也大，特别是朱奇听说这小子直接拿火箭弹轰逃跑的一个人的时候，大发雷霆，若不是念在他功劳甚大的份上，恐怕要被罚禁闭了。

　　火箭弹一枚三万美金，而雇佣兵杀死一个敌人最高才奖励两千美金，这中间的差距实在太大了，安卡那一仗，就轰出去了朱奇四百万美金的军火，让朱奇心疼了好久，后悔对他张了大口。

　　“给我老实的呆在身边！”朱奇小声训斥了一句，抬手看了看手表，下午三点四分。

　　十枚火箭弹架了起来，弹头对准了金矿的哨所和军营。

　　“发射！”

　　三点五分，朱奇准时下达了命令，安卡在一旁撇撇嘴，他最享受的重型武器炮轰敌人的过程被朱奇给抢了去。

　　“轰轰轰！”

　　金矿内立即警报不断，十枚火箭弹至少炸死了对方二十多个人，这可不像安卡上次运气那么好，正好碰到敌人集结在空地任凭他炮轰。

　　“准备！”又是十枚火箭弹架了起来，安卡在一旁又撇了撇嘴暗道：“还说我浪费，你不比我更浪费，两下六十万美金就没了，十个进攻点这一下就是六百万美金！”

　　“发射！”

　　第二轮轰击让金矿前沿的哨所已经形同虚设，整个金矿都在一片混乱之中，一队队的三角雇佣兵忙着寻找掩体，对来犯的毒狼雇佣兵团展开阻击。

　　“亮旗，进攻！”

　　朱奇大声的喊道，旗手立即举起一面硕大的旗帜，旗帜上面是一头威风凛凛的狼王，这就是毒狼雇佣兵团的标志，意味着他们像狼一般的团结，像狼一般的可怕。

　　这也是毒狼雇佣兵团的亮旗第一战，只有亮旗了，才是真正属于雇佣兵团的战斗。

　　“是毒狼，是毒狼，他们怎么会出现在这里！”

　　看到毒狼雇佣兵团的团旗，矿区内的三角雇佣兵更加混乱了，他们都知道毒狼和三角的矛盾，也清楚今天是他们首领带人和毒狼决战的日子，绝对没想到毒狼的人会到他们这里来。

　　“顶住，无论来的是谁都给我顶住，他们出现在这里首领很快就会知道，马上会带人来救援的！”

　　三角雇佣兵团留守这个金矿的大队长用喇叭嘶吼着，金矿的条件比不得基地，更比不过毒狼雇佣兵团的基地，这里可不会每个人都有通话器。

　　“拿下这座金矿，每人额外奖励五千，记战功册！”

　　朱奇看着上面混乱的三角雇佣兵，冷冷的说道，金钱和荣耀同时许诺，立即让所有的人都更加的兴奋。

　　“轰轰！”

　　“嘭嘭！”

　　“头，不行了，敌人的火力太猛，兄弟们伤亡惨重，撤吧！”

　　三角雇佣兵团的一名中队长对大队长叫道，吴庸这次整整投资了一个亿美金的军火来打这一仗，就是要减少自己的伤亡，重型武器死命的用。

　　“撤，撤了首领能饶了我们？不能撤，必须顶住！”

　　“头，顶不住，已经死了一百多个弟兄了，剩下的弟兄大部分带伤，他们只要打上来我们只有束手就擒！”

　　另一名中队长也叫道，重武器之下守方很吃亏，金矿的哨所远不如基地坚固，没有地形的保护他们等于以血肉之躯面对着敌人的进攻。

　　大队长看看身边的几个中队长，叹了口气后说道：“在守一会，真守不住的时候再撤！”

　　“轰轰轰！”

　　火箭弹再次轰了上来，大队长永远没有机会下达撤退的命令了，刚才朱奇发现敌人都在往这个方向撤退之后，立即命人用火箭弹无差别轰炸，一个大队长，四个中队长全部炸死，金矿内还剩下一个中队长在最后面留守金库。

　　“投降不杀，投降不杀！”

　　毒狼雇佣兵团的人终于打上来了，到处都是三角的伤兵，三角雇佣兵团的士兵终于放下了武器，成批的投降。敌人明显装备比他们精良，不投降只有死路一条，投降还可以等待着首领来赎他们，可惜有一点他们不知道，三角雇佣兵团的首领贺雷死的比他们还早。

　　到最后一个中队长投降，朱奇看了看时间，只用去了四十一分钟，比计划中的时间提前了十九分钟。

　　“搬出金库内所有的黄金，带着俘虏立即撤退，安卡，我给你留下四十发火箭弹和三十的榴弹炮，再给你一队人，你守在这里，如果有敌人进攻，打完这些炮弹就撤退，明白吗？”

　　“明白，首领，能不能在多给我留一些家伙！”安卡本来歪着的头立即挺直，笑嘻嘻的对朱奇说道。

　　“贫嘴，只剩下这么多了，你要不要？”

　　“要，当然要了，不过那些高爆手榴弹和地雷都给我留点！”

　　“没问题，只要你能留下的就留，但是你必须给我保证，有大量敌人进攻的话，用完这些东西后立即撤退！”

　　“是，保证完成任务！”安卡立即挺直身子，做了一个标准的军礼，安卡本身就是一名退伍兵，指挥和个人能力都很强，不然也不会在罗吉古斯没有发现的情况下带人追上他们，只是暴力倾向太严重。

　　下午四点，朱奇在金伯利市郊区的一个临时军营内开始接收各队的信息。

　　“报告，四组完成任务，缴获俘虏二百七十人，黄金六十三公斤！”

　　“报告，七组完成任务，缴获俘虏一百六十八人，黄金五十一公斤！”

　　“报告，九组未完成任务已经撤退！”

　　“报告……”

　　五分钟后，朱奇统计出了这次的战果，十个行动点，除了九组外其他都完成了任务，共俘虏敌人两千一百六十三人，获得黄金六百三十二公斤。

　　九组之所以失败，是因为他们进攻的那个金矿居然在进攻一开始就全部撤离哨所，到金矿山上的高地进行阻击，那里地势险要，敌人又分得非常散，九组进攻伤亡很大，在计划时间内并没有攻上山头。

　　“很好，吩咐各组按原计划集合，等待老板的指示！”

　　……

　　克鲁格斯多普，毒狼雇佣兵团在南非的基地就在这个小城市郊区，当初选择这里主要是因为距离南非首都比勒陀利亚近一些，现在吴庸重金打造的基地已经不复存在了，同时消失的还有贺雷以及三角雇佣兵团的一千多雇佣兵。

　　克拉克被眼前这个巨变惊呆了，他们想到了很多种战场的变化，却没想到敌人会在他们眼皮子底下消失，昨天他们还有消息，五千毒狼雇佣兵都集结在这个基地内，不然贺雷也不会亲自带人冲进去。

　　贺雷一死，克拉克已经成为三角雇佣兵团最高首领，不过他资历浅，年轻，不像贺雷和罗吉古斯那样可以服众。

　　十分钟后，克拉了突然接到其他地方的信息，有十座金矿遭受到了毒狼佣兵团的袭击，全都在请求支援。

　　“撤退！”

　　克拉克咬咬牙，大声的吼道，暗骂狡猾的华夏猴子，让他抓住肯定生剥了他们的皮。

　　三角雇佣兵团还剩下五千多人，敌人已经不在这里，他们也就没有必要继续留在这里。克拉克的撤退命令也让一些人如愿，既然大首领已经死了，下面怎么争取最大的利益才是他们的事，至于报仇，那是以后的一个借口。

　　“老板，敌人已经开始撤退！”

　　一个遥远的角落里，用望远镜观察着这一切的王海对身边的吴庸说道，吴庸亲临战场本来他是非常反对的，但最后还是被吴庸的气度所折服，跟着一起来了。

　　“很好，下面就看纳尔逊的表现了！”

　　吴庸嘴角涌起一丝笑意，这些美国鬼子太天真了，一点也不知道声东击西，漫天过海是华夏的老传统兵法，对了，地道战也是华夏陆军拿手的把戏。

　　“轰轰轰！”

　　“啪啪啪，啪啪啪！”

　　克拉克带领的三角雇佣兵团只退出了十几里，便遭遇到了阻击，在他们的前方，至少有数千士兵埋伏，三角雇佣兵团立即损失了几百人。

　　“找掩体，反击！”

　　克拉克急忙大呼，毒狼雇佣兵团的人在打他们的金矿，这里出现的几千人又会是谁？克拉克心里已经在暗骂北极熊了，却根本没想到这些是纳尔逊秘密训练的人。

　　下午四点十分，吴庸接到朱奇的战报，只是笑笑就丢在了一旁，在众多重型武器的支持下，又引开了敌人的大部分兵力，有这样的成绩并不奇怪。


第一百二十四章 步步紧逼

　　“将军，怎么办，敌人的火力比我们还要强！”

　　克拉克被自己的卫兵保护在一个凹地里，旁边不断有队长来报告，他们这次为了对付毒狼已经携带了大量的重型武器，没想到这股人数不少的敌人武器比他们还要厉害。

　　“突围，撤！”

　　狠狠看了看外面，克拉克才大声宣布，不少人都暗中松了口气，这场仗打的太窝囊了，敌人影子没见首领就挂了，现在又遭遇了伏击，丧生了不少人。

　　“四少爷，他们已经撕开个口子逃掉了！”

　　六点四十分，王海轻声对一直闭着眼睛的吴庸说道。

　　“逃走了的有多少？”吴庸眼睛猛然睁开，苦笑了一声，他给纳尔逊提供了那么多的重型武器，甚至还有轻型导弹都有还被对方逃走，真不知道说什么好了。

　　“大概两千多人吧，还有几百的伤兵没有逃掉，还在抵抗！”

　　“这些不用管他们，通知朱奇实行4号方案，阻击这些人！”

　　……

　　“什么？三角大败，金矿被抢了一半，毒狼自毁基地炸死了贺雷，还埋伏了至少五千的精兵！”

　　北极熊雇佣兵基地内，首领弗托里亚克的嘴巴张的大大的，久久没有合拢。

　　“不愧是毒狼，好毒，不过他们这五千人又是怎么冒出来的？”

　　阿纳托利夫斯基反应不比首领好多少，不过反应的还算快一些。

　　“应该说是神奇的毒狼，我们全被这只毒狼迷惑了，一开始只有表面上的一千五百人，可不声不响的多出了四千人，这次又多出了五千，如果三角知道他们有这样实力的话，绝对不会主动招惹他们！”

　　安德烈也是大叹道，他们都把最后出现阻击三角的纳尔逊的人当成了毒狼雇佣兵团的人，这也是纳尔逊和吴庸都想要的结果。纳尔逊可以继续隐藏自己的实力，而吴庸也展现了相当的威慑力，防止宵小趁火打劫，也为吴庸日后的发展提供一个宝贵的时间。

　　“首领，这只狼，比那个三角还要可怕啊！”阿纳托利夫斯基忧心的说道。

　　“没错，真不知道他们是不是还隐藏着人手！”弗托里亚克苦笑道。

　　安德烈看了下两人说道：“其实我们一开始就走入了一个误区，我们把毒狼也当成了假想敌，仔细想一下，其实我们和他们的冲突并不大！”

　　“毒狼背后的支持者是华夏，以华夏这些年的行事来讲他们是低调，从毒狼隐藏实力这点也能看出来。他们之所以要在南非搞雇佣兵，也是因为被逼的，原矿不足大大阻碍了他们的发展，正常渠道没有办法，只能走曲线了！”

　　阿纳托利夫斯基跟着点点头：“他们的目的是资源，并不是势力，这也是他们为什么会选择在三角势力下的南非开始发展的原因，只有南非才能提供给他们足够的矿脉！”

　　安德烈又说道：“没错，他们的目的是矿脉，是为了支援国内的建设，这点和我们其实并不冲突，对这样强大的存在，我们其实应该修好关系，继续敌视对我们没有任何的好处！”

　　弗托里亚克微微点头：“让我想一想！”

　　阿纳托利夫斯基和安德烈互相看了一眼，彼此都看出对方眼中的无奈，安德烈这么说也是为了北极熊，弗托里亚克对华夏的印象并不好，这次弗托里亚克本来就有计划等毒狼大败的时候趁机在去踩上一脚的。

　　只不过结果出乎了所有人的意外，强大的三角雇佣兵团，有着最强大国家支持的三角雇佣兵团就这么简单的倒下了。虽然以他们的人数还能占据七大雇佣兵组织的一席，但是他们再也不可能有往日的辉煌了，甚至不知道能不能渡过这次的危机，毕竟以往他们强盛的时候得罪过很多的组织。

　　“过几天，安德烈代表我去拜访一下朱奇首领吧！”

　　过了一会，弗托里亚克才叹气道，阿纳托利夫斯基和安德烈都松了口气，弗托里亚克是个知大局的人，这点要比贺雷强多了。

　　晚上十点，纳尔逊的人已经打扫好战场撤退，他们本来都是各部落中的年轻人，回去把衣服一脱，武器一藏，谁也不知道他们就是刚才参加了战斗的人。

　　诺洛斯港，是南非最古老的港口之一，因为开普敦的关系这个小港口渐渐的在没落，目前只能算是一个人数不多的小港口城镇。

　　夜晚，一道道影子悄悄的摸进了这个小镇，在港口巡视一番之后，慢慢的消失在夜色之中，经过几个小时的快速赶路，朱奇已经带领着两千五百名雇佣兵到了这里。

　　4号计划，就是在纳尔逊的人手没有全部消灭敌人的话，阻拦敌人逃脱。

　　三角雇佣兵团真正的总部在安哥拉，他们在南非溃败之后，想要回的肯定也是安哥拉，最快回到安哥拉的方法就是从这个港口坐船离开，只需要几个小时他们就可以踏上安哥拉的土地。

　　事实上吴庸是根据情报来断定的，之前三角有大规模人口移动的时候都是走这个港口，他们毕竟是全副武装的雇佣兵，不适合走人群密集的商业港口。

　　克拉克最后突围出来的人一共有两千四百人，其中只有几十的伤员，伤员如此少的最大原因就是他们在突围的时候就抛弃了那些伤员，克拉克知道这样做会让他失去很大的人心，但是他必须这么做，不然三角雇佣兵团就有覆灭的危险。

　　突围之后克拉克没忘通知剩余的七座金矿内海剩余的三千人和他们一起撤退，克拉克是被毒狼给打怕了，尽管他手上还可以整理出五千多人的武装力量，但是已经没有和毒狼继续战斗下去的勇气。

　　十一点十五分，第一批三角的人到达诺洛斯港，这是距离诺洛斯港最近的一个金矿里的人手，他们若不是整理东西用了太久的时间，说不定就比朱奇他们到的还要早。

　　“队长，打不打？”

　　张良舔了舔舌头，几场战斗下来，至少有三十多条生命死在了这个年轻小伙子的手上，战士是需要铁与血也磨练的，经过战争的磨合之后，他们更像是狼了。

　　“在等等，动动脑子，你想把他们全吓跑啊！”

　　“队长，一切都安排好了！”后面走过来一身湿淋淋的赵大海，刚才他带领潜水队到水底给敌人的船上安装了炸弹，他们这次是要把三角雇佣兵团全部消灭，不为自己留下任何的隐患。

　　朱奇拍拍赵大海：“很好，辛苦了，先带弟兄们去休息，一会的战斗你们不要参加了！”

　　“那怎么行，不让我们参战队长你还不如杀了我，我们没事！”

　　“这是命令！”朱奇脸色一紧，随后又缓和下来：“你们在水里已经呆了一个小时，体力消耗很大，记住，休息也要是自我保护的一种！”

　　“是！”

　　赵大海不甘心的领命走了，不过他也明白，他还可以战斗，可他手下的那些人都不行了，在水里安装炸弹可不是个轻松的活。

　　十二点五分，克拉克带领的二千多残兵终于到了港口，小小的港口站满了密密麻麻的三角雇佣兵团的人。

　　“都到齐了吗？”

　　“还有一队的兄弟没到！”旁边的人统计了之后回答道。

　　到了港口，看到自己的船在海上静静的漂浮着，所有的三角雇佣兵团的雇佣兵都松了口气，他们心理都被打下了一个阴影，再也不愿意和毒狼雇佣兵团作战了。

　　“我们留在这里的兄弟呢？”

　　克拉克眉头微微一皱，他们本来在港口留有一百个人，只可惜这一百个人下午在得知三角溃败的消息之后已经离开了，他们怕毒狼找到这里对他们报复，所以朱奇也没有碰到他们。

　　最先到的那批金矿的大队长上前说道：“不清楚，我们到的时候这里就没人了！”

　　“副统领，我们的船少了一艘！”

　　克拉克旁边的一个人小声的说道，其他人脸色顿时变的很难看，这里没有战斗过的迹象，船少人消失，结果自然可想而知。

　　“塞拉他们什么时候到？”

　　克拉克阴着脸问道，塞拉就是最后那批没到的金矿里的人。

　　“最多半个小时！”

　　“先列队，准备上传，塞拉的人上最后一船！”克拉克点点头，半个小时他就没必要等了，这么多人上船也需要哪些时间。

　　“队长，他们好像要上船了！”

　　张良有些不可思议的说道，上船之前也不好好检查检查，就这样贸然上之前没人守的船，简直和疯子的行为差不多。

　　“是，我看到了，通知下去，如果敌人上船让他们上，不要打，直接炸死他们！”

　　朱奇也感觉有些不可思议，安装炸弹只是他来到之后看见没人临时做的决定，如果这样能起作用的话他更愿意，打起来多多少少都会有伤亡，更何况敌人的人数目前比他们还多。

　　“上了，真的上了！”

　　张良张大着嘴巴，愣愣的叫道，三角雇佣兵团的人连船都没有检查，就开始一一登上那载有重型炸弹的幽灵船。

　　“可惜了那些黄金和装备了！”

　　张良砸吧砸吧嘴巴，黄金和装备他们是无法抢夺了，不过能减少自己的伤亡无论是朱奇还是吴庸都会决定这个干的。


第一百二十五章 南非是我们的了

　　检查船的事情确实是克拉克给忘记了，他们这一天经历的事足以让他们终生难忘，为了尽快躲避毒狼雇佣兵团，他们每个人心里都想着尽快回到安哥拉，就是克拉克也不例外，所以才犯了这样低级的错误。

　　等三分之二的人登上船后克拉克才想起这个问题，不过后来又让他给抛到了脑后，在他看来，毒狼一是不知道他们要从这里逃走，二是就算知道也不可能这么快就追上来，马上就要离开，他也不去多想了。

　　半个小时后，所有的人都上了船，他们最后一队金矿的人依旧没到。

　　“联系一下塞拉，问问他们究竟什么时候到！”

　　克拉克对身边的通信员说道，从他脸上的怒容可以看出他现在的心情。

　　过了会，通信员无奈的说道：“联系不上！”

　　见克拉克满脸怒气就要发火，通信员又小声的说道：“副首领，会不会是他们遇到了毒狼的追兵？”

　　克拉克猛然一愣，这种可能性是绝对有的，而且很大，看看船外依旧平静的港口，克拉克咬咬牙道：“留个小队在这里接应塞拉，塞拉他们到的话立即返回安格卡，其他人先回去！”

　　一个倒霉的小队和一艘船被留了下来，船队缓缓启动，这个港口太小，吃不下太大的船，他们用的都是只能载上五六百人的小货船，还是人挤着人的站在船舱里。

　　“队长，他们走了，炸吧！”

　　赵大海又兴奋的摸了过来，事情的进展也出乎他的意料，特别是看到这几千人上了他装有炸弹的船上后，赵大海的心里甭提多兴奋了。

　　“他们还有一队人没来，不过没关系了，炸吧！”

　　朱奇笑道，这个结果当然是他最满意的了，对方还剩下五百人，他这两千多人追杀那五百人还不容易吗。

　　“好嘞，兄弟们，炸！”

　　赵大海兴奋的跑过去，大吼了一声，几个早就等着的人把手按在一个红色的控制键上，同时按了下去。

　　“轰轰！”

　　连续轰天的巨响，没走出多远的那些船立即在海上爆炸，火光把整个大海都染成了红色，事实上哪里也确实变成了红色，红色的海水直到几天后才退去。

　　留下来的那艘船赵大海没有引爆，船上的十个人惊呆了，傻傻的看着远方通天的大火，那可是近五千人那，三角雇佣兵团彻底的完了。

　　十个人连走进他们的毒狼雇佣兵都没发现，傻傻的被缴了械，直到被带走他们还直直的盯着远方通红的海面。

　　“哗哗！”小镇入口处立即传来一阵骚乱，最后五百人的三角雇佣兵刚才到了小镇外面，他们的迟到救了他们一命。

　　“出击！”

　　对方已经全部露面，朱奇也不用在隐藏了，剩余的两千五百人恶狠狠的朝最后那五百人扑了过去。

　　战斗只进行了五分钟，毫无斗志的五百三角雇佣兵仅仅伤亡三十多个就全部投降，朱奇带着这四百多的俘虏，连夜返回。

　　“四少爷，大喜，大捷啊！”

　　深夜十二点半，王海大叫着冲进吴庸的卧室，面对这种完胜，就是王海也没有了往日的稳重。

　　“胜利了么，那就好，南非是我们的了！”吴庸微笑点点头，突然头一歪，直接睡着了。

　　王海愕然的看着吴庸，他这才想起来，吴庸已经三天三夜没有睡觉了，这次的行动计划几乎都是吴庸布置的，一个还没满十八周岁的孩子能做到这些，已经无法用普通的语言来形容了，这场战斗，即使放在真正的大战中，也绝对是数得着的经典战役。

　　“睡吧！”王海轻轻的给吴庸铺上一层毯子，慢慢的退了出去，王海同样是三天三夜没睡，此时的他也感到非常的疲劳，不过特种兵的体制要比吴庸强的多。

　　第二天，三角雇佣兵团全军覆没的消息立即在非洲雇佣兵界传开，震惊了所有的雇佣兵团。

　　弗托里亚克在得知准确消息后决定亲自前去拜访朱奇，同时做出这种绝定的还有其他五大雇佣兵团，他们都是首领亲自前往，毒狼这次带给他们的震撼太大了。

　　自身损伤不足两千（其中有近一千还是纳尔逊的损失），却消灭了三角雇佣兵一万五千的兵力，这种恐怖的实力谁也不愿意招惹他们，尽管毒狼采用的是战术赢得的战斗，但是战术，也是实力的一种。

　　上午十点，比勒陀利亚总统府，总统纳尔逊秘密接见了六位南非上将，南非的军队有七成都在这六位上将的手中控制着，莫曼尼以前就是因为有了他们的支持才能那么的嚣张。

　　“诸位，六座矿脉，只要你们签了字，它们就属于你们了！”

　　纳尔逊笑呵呵的将几份文件推给他们，六人互相看了一眼，脸上露出满意的笑容。

　　唰唰，六只笔很快在文件上签完字，这也意味着，毒狼费尽力气大败三角雇佣兵团后抢占的六座金矿，就变成了眼前这六人的，六人一兵一卒没动，就分享了三分之一还要多的胜利果实。

　　“总统先生真的太客气了，以后我们就是最好的伙伴！”

　　上将普罗满脸虚伪的笑容，上次他见到纳尔逊的时候还是愿理不理的样子。

　　“当然，不过最后的麻烦恐怕就需要大家共同来解决！”纳尔逊笑呵呵的说道。

　　“这点总统先生请放心，莫曼尼和贺雷死后，克兰塔也蹦跶不了几天！”

　　另一位上将笑眯眯的说道，克兰塔是莫曼尼的亲弟弟，为军中七大上将之一，六位上将之前被纳尔逊用金钱买通，答应这场争斗中保持中立。克兰塔又被纳尔逊用其他的办法给调走，所以在这场博弈中才没能出现，不然一旦军方插手，输赢就说不定。

　　现在，吴庸和纳尔逊成了胜利者，六位上将得了好处，他们不介意帮助莫曼尼铲除掉克兰塔。政治就是这样，即使纳尔逊不说，他们也会这么做，克兰塔真算起这笔账来中立的他们也会被牵连。

　　时间太紧，事情发展的又实在太快，克兰塔得到消息在返回南非的时候大局已定，克兰塔还没来得及报仇就被软禁起来，军事委员会和总统一起下的命令，罪名是克兰塔涉嫌卖国，美国扶植的莫曼尼，在南非的时代彻底的终结。

　　……

　　“吴庸先生，真的没想到，我们会这么快就取得了胜利！”

　　纳尔逊高兴的对吴庸说道，在纳尔逊的眼里，还隐藏着一股敬畏，他对这个年轻人的手段彻底的折服。

　　“这是我们精诚合作的结果，恭喜你总统先生，您现在是一位真正的总统了！”

　　吴庸微笑举起酒杯，休息了一天之后，他现在精神很好。

　　纳尔逊笑了：“干杯！”

　　十天之后，华夏郑州。

　　“终于回来拉，我还以为这次再也回不来了呢！”

　　深深吸了一口郑州冬天凉爽的空气，吴庸大声的叫道，这次的南非之行，惊险重重，不过后来取得的成就却是连吴庸都没想到的。

　　三角雇佣兵团的十六座金矿，给了军方六座，吴庸分了七座，剩下的三座给了纳尔逊。吴庸用七座金矿中的两座又换取了十二座大型铁矿。目前南非六成以上的铁矿都在吴庸的控制之中，这些矿脉全力开采将全面缓和华夏目前对钢铁的需求量，有了这些矿脉，华夏在以后和其他原矿公司谈判中也可以强势一些。

　　吴庸个人所获得的好处也很多，先不说那几座金矿，单单那些铁矿石的销售也是一笔巨大的财富，每个月至少可以为吴庸带来一亿美金的净利润。加上吴庸的船队返回的时候不是空载，而是运了大批非洲需要的生活品，这样一来，吴庸每个月的纯利润已经达到了一点五亿美金以上。

　　还有毒狼雇佣兵团，因为灭掉三角雇佣兵团的影响力，一举成为七大雇佣兵团的第三位。虽然是第三位，不过大家对他们比对第一的北极熊还要敬畏，这也让雇佣兵团的生意火爆了起来，若不是吴庸有要求毒狼不接外面的单子，单靠接生意朱奇也能做到自给自养了。

　　另外，还有吴家获得的政治上的利益，这份利益不是实质上的，而是影响方面，比起其他物质利益，这份影响方面的利益才是最大的，老爷子听说吴庸的成绩后整整笑了三天。

　　“四少爷，先去疗养院吧！”

　　上了车，王海才微笑对吴庸说道。

　　吴庸微微一愣：“疗养院，去那里干嘛？”

　　王海笑了笑，递给吴庸一张刚买的报纸：“晓珠小姐现在在疗养院，来之前我已经确认过了！”

　　吴庸疑惑的接过报纸，随意的浏览了一下，随后便愣在了那里，良久才呵呵的笑道：“好你个王海，不错，这次记你一功，马上出发，去疗养院！”

　　报纸上有今天的日期，上面写着1996年2月，中间是两个大大的红字，14号，今天是2月14号，西方的情人节。

　　王海微微一笑，没有说话，加起油门快速朝疗养院开去，赵大海，张良和李二也上了另外一辆车，目前的吴庸只靠一个王海做保镖已经不够了。


第一百二十六章 轻舞飞扬

　　美国国家安全局，简称NSA，成立于1952年11月，主要职责是针对国外情报的收集，以及扶植亲美的势力，总而言之一句话，做对美国有利的事情。

　　成立四十多年来，NSA的成员遍布世界各地，很多动乱地区都有他们的影子，甚至很多国家的内乱，也都是因为他们而起，动乱的国家更容易让美国获得更大的利益。

　　不过，NSA也有很多失败的例子，比如，之前他们扶植过的萨达姆就彻彻底底的背叛了他们。

　　这一次，NSA又迎来了一次失败，一场在南非的失败，他们用了几十年才南非建立起来的势力一朝被人连根拔起，做到这些的居然是一个连十八岁都没有到的华夏年轻人。

　　国家安全局局长机密大楼会议室内，美国国防部部长‘威廉·佩里’坐在首位，局长科莱特和副局长帕尔特都坐在下方，部长这次是代表总统来对南非事件进行调查的。

　　“科莱特局长，您先说吧！”

　　科莱特先是狠狠瞪了一眼帕尔特，才低头低声的说道：“佩里部长，这次全是因为我们情报的失误造成的，我们有错！”

　　“有错？你们是有罪才对，因为你们的失误，我们在南非安插的政治力量被纳尔逊那个老混蛋全部给拔了出来，我们辛辛苦苦培植起来的第一雇佣兵力量全军覆没，你们知道这对我们在非洲的利益影响有多大吗？”

　　威廉·佩里脸色铁青铁青的，他来之前已经被总统克林顿给骂了个狗血喷头，他的一肚子火只能在这两个家伙身上发了。

　　“部长先生，这次其实都是华夏在背后搞的鬼，他们秘密的运过去了至少四千以上的华夏陆军，才让贺雷他们载了这么大一个跟头的！”

　　帕尔特小声的说道，头都没敢抬起来。

　　“是的，没错，这次是因为华夏背后的插手才导致我们的惨败，可是帕尔特副局长我问你，华夏四千多人到了南非，你为什么不知道？为什么不提前通知给莫曼尼和贺雷？在第一次的战斗失利之后，你为什么又没有察觉他们多出的那五千人的力量？”

　　帕尔特不说还好，一说威廉·佩里连续问了他几个问题，帕尔特一个也回答不上来。

　　“佩里部长您先息怒，这次的失误是由我们引起，我们一定会尽力补偿，夺回我们在南非的利益！”

　　科莱特急忙说道，心里也在暗骂自己这个白痴的副手，这个时候了还去分辨，简直是自寻死路。

　　“南非的利益一定要夺回来，华夏吴家的那个小子，你们也尽快的整理他全部的资料，七天之内总统先生要看到你们的计划书，还有！”威廉·佩里轻轻看了眼帕尔特：“帕尔特就不用继续留在这里了，至于做什么总统先生会有安排的！”

　　说完，威廉·佩里起身离开，留下一脸同情的科莱特以及满脸苍白的帕尔特。

　　……

　　郑州西郊，国内第一所专业红斑狼疮的研究所，也是吴庸特意为李晓珍所建立的疗养院。

　　“姐姐！”李晓珠抱着李晓珍一只胳膊，脸上全是忧愁。

　　“妹妹，能多活这几年我已经很知足了，对了，今天情人节，你的那位也没打个电话吗？”

　　李晓珍满脸微笑，一提起吴庸李晓珠的脸上又显露出一股黯然。

　　“没有！”李晓珠摇摇头，想了一下又说道：“他是个做大事的人，现在又很忙，顾不来吧！”

　　“傻丫头，他没时间，你也要经常给他打电话啊，吴庸很优秀，这样的人可不要让他从你手心中溜走了！”

　　“姐姐，说什么呢！”李晓珠脸上一红，李晓珍自从一个月前再次犯病之后，心态反而比之前更好了，最近又迷恋上了电脑上网，整天都有新词从她的嘴里出来。

　　“姐姐你怎么了？”低头脸红了一会的李晓珠见李晓珍久久没有反应，忍不住抬头问道。

　　李晓珍笑呵呵的看了她一眼：“说曹操，曹操就到，你的那位回来了！”

　　“不要开这样的玩笑了！”李晓珠黯然摇摇头，不过还是忍不住回过了头，下一刻，她愣在了那里。

　　“晓珠，亲爱的，我回来了！”

　　刚下车的吴庸夸张的张开双臂，快步朝李晓珠跑去，王海和赵大海他们都微笑着靠在车上，现在这个时候吴庸才像是个年轻人。

　　“哇！”

　　李晓珠接触到吴庸的身体之后，才发现自己并不是出现幻觉，忍不住大叫一声趴在吴庸的身上哭了起来，两人确立关系之后，除了一开始还能在一起，这一年多吴庸跑南跑北的，一年也没多少见面的机会。

　　“乖，别哭，我这不是回来了吗！”

　　吴庸心疼的抱着李晓珠，晓珠比他上次见的时候又瘦了一些，这个时期的女孩子可没有后世那种减肥的疯狂，能让晓珠又变瘦的原因还是因为他。

　　“你看，有人都在看着呢，宝贝别哭了好不好！”

　　见劝说没有用，吴庸只要拿出了杀手锏，李晓珠脸皮薄，一听说有人看着立马不哭了，不过也是趴在吴庸的怀里不在出来了。

　　“吴庸，姐姐又犯病了，杨教授说这次很危险，还要去美国做一次手术才行！”

　　良久，李晓珠才在吴庸的怀里小声的说道。

　　吴庸猛然大声叫了出来：“什么？去美国？”

　　“是啊，这个手术杨教授都做不了，必须去美国！”李晓珠疑惑的看了一眼吴庸，不知道他为什么有这么大的反应。

　　“必须去美国啊，不去不成吗？”吴庸苦笑一声，他刚把美国在南非的势力给端了锅，这个时候他的人去美国还不是找死。

　　美国在南非当然不止一个莫曼尼，但是莫曼尼一倒其他人根本抵挡不住纳尔逊和军方的联合，几天的时间就被纳尔逊如同秋风扫落叶一般的清除个干净。

　　“杨教授说过，只有美国的专家才有能力做这个手术！”李晓珠更加疑惑了，不过是去趟美国，吴庸怎么会有那么大的反应。

　　突然，李晓珠的小脸变的煞白，小声的问吴庸：“吴庸，你是不是做生意赔钱了？没钱的话我可以把你送的我东西都卖掉，姐姐的病一定要治的！”

　　“傻丫头，你想什么呢，你老公的钱多的是，不过目前去美国确实有些问题，我先去问过杨教授在说吧！”

　　吴庸苦笑一声，他每次回来都会送给李晓珠一些礼物，加在一起送的也值个上千万了，只是他没想到自己的反应居然会让李晓珠以为他没钱了。

　　“虽然我们的研究已经有了进展，但是晓珍目前的病属于异变范畴，我们根本没有解决的能力，只有美国有过这种病例！”

　　听了吴庸的意见，杨守成首先就是摇头，这位在国内红斑狼疮疾病上最权威的专家都没有办法，那就真的没办法了。

　　想了下，吴庸又说道：“能不能请美国的专家到我们这里来，不管花多少钱都行！”

　　“这个，倒是可以试试！”杨守成心中一动，美国的专家能到他们这里来的话对他也有很大的帮助，至少他可以以主人的名义参与到治疗之中去，学习国外的先进经验。

　　“行，这事你安排，不要怕花钱，尽快把这些专家都给我请到华夏来！”

　　吴庸松了口气，这个时间他还真不敢随便送人到美国去，特别是李晓珍是他未婚妻的双胞胎姐姐。

　　听到请美国专家到这边来李晓珠也很开心，毕竟美国太远了，长途跋涉对李晓珍的病也没有好处。

　　李晓珠拉着吴庸的胳膊突然说道：“吴庸，时间还早，不如我们逛街去吧，姐姐也去！”

　　李晓珍笑了笑：“你们去吧，我就不跟过去了，正好和一个网友约好，我们聊一会！”

　　“网友？”吴庸微微一愣，才想起来现在已经是九六年了，网络在华夏正在慢慢的普及，随后几年将会以一个爆炸的速度增长。

　　李晓珠笑呵呵的接道：“对啊，我姐姐还有一个非常好听的网名，我也有一个，姐姐帮我起的，只是我不大会上！”

　　“真的吗，你们的网名叫什么？”看着李晓珠的样子吴庸心里暗暗发笑，说上网，他可早就上过了，而且上网的环境比现在要好的多。

　　“我的叫歌舞飞扬，姐姐的叫轻舞飞扬，怎么样，好听吧！”

　　“歌舞飞扬，轻舞飞扬，不错，很好听的名字，不过轻舞飞扬这名字我怎么感觉有点熟悉！”

　　吴庸点点头笑道，他说一点也没错，轻舞飞扬这名字他确实熟悉，只是想不起来了。

　　“骗人，难道你也上网，你网名叫什么？”

　　“没，我没上过网，可能这个名字好听，以前见过吧！好了，我们出去逛街吧，我们很久没在一起逛过了！”

　　吴庸没想起来便不在去想了，在他想来可能这是上一辈子某个网友的名字吧，毕竟后世的网名五花八门，什么样的都有。

　　“真的！”李晓珠高兴的叫了一下，又看了看李晓珍。

　　“你们去吧，我约好的时间到了，该去上网了！”李晓珍微笑摇摇头，没有服用激素之后李晓珍恢复了原来的样子，只是枯瘦的脸上显着一股苍白的美丽。

　　等吴庸和李晓珠离开之后，李晓珠才回到自己的房间，打开电脑，轻轻打出了一行字：痞子，我来了……


第一百二十七章 商场偶遇

　　二七广场是郑州市中心最热闹的地方，今天更是热闹非凡，来来往往到处都是成双成对的年轻人。

　　九十年代中后期，正是西方文化冲击华夏最严重的时刻，圣诞节，情人节等西方节日特别受年轻人的欢捧，现在的年轻人完全不像十年前那么扭捏，都是大方的将手牵在一起仰着头走在街道上。

　　下了车，吴庸对王海他们说道：“你们在后面跟着就行了！”

　　吴庸虽然也讨厌约会的时候有人跟着，但是为了自己的小命着想他绝对不会把王海他们赶走，刚刚把美国得罪那么狠，又有上万人死在他的手里，这个时候小心点总是好的。

　　王海点点头，四个人随意的站开了，每个人都离吴庸不超过五米远，四个人这一分散，先前没注意的人很难发现他们是一起的。

　　“走吧，逛街去！”

　　吴庸摇摇头，拉住李晓珠的小手一起朝拥挤的人群走去，李晓珠脸上微微红了一下，也攥紧了吴庸的手。

　　二七广场是郑州市的商业中心，周围更是被各大商场包围，最著名的便是引起中原商战的六大商场，这六家商场里面，最有名气的当属亚细亚商场。

　　吴庸拉着李晓珠，随着人群走动，没过几分钟便到了这座传奇的商场楼下，今天是情人节，又快到年关，这个地方已经成为了人流的一个集中点。

　　“我们进去看看吧！”

　　李晓珠拉着吴庸的手，小声的说道。

　　“夫人有令，当然要照办了！”吴庸嘿嘿一笑，拉着脸又有些微红的李晓珠走进了这块人流最大的地方。

　　亚细亚商场的东西确实便宜，无论是服饰还是家用品都只比进价高那么一点，比一些小店的东西还要便宜，这也是六家商场大打价格战的结果，亏了商家，但是实惠了老百姓。

　　李晓珠今天的兴头特别的高，买了许多的东西，只是这丫头买的东西大都是很便宜的，东西是多，加在一起还不到五百块钱，这让吴庸有些哭笑不得。

　　吴庸目前至少有几百亿的身价，李晓珠的父亲李向国这两年因为孩子的问题无心思经商，可积攒下来的家产至少也在百万数目以上，李晓珠怎么说也都是富家女，根本不需要这么节省。

　　“晓珠，你喜欢什么就买什么，不要老看价钱，你老公我有钱！”过了一会，吴庸终于忍不住劝道。

　　“有钱也要省着点花，这些东西已经值不少钱了，够普通人一月的工资了！”

　　李晓珠摇着头说道，吴庸一时愕然，李晓珠说的不错，这些钱已经是一个普通人的一月工资，那些人可不像他又先天的优势条件又有后世的眼光来积累财富。

　　“混蛋，你还不承认，我打到你承认为止！”

　　二楼的楼梯口突然传来一阵骚乱，一个大大的嗓门清晰的传到了吴庸他们这边。

　　突生变故，王海四人迅速朝着吴庸靠去，在近身的时候吴庸摇摇头，抬着脚使劲看楼梯口方向。

　　国人都有凑热闹的天性，楼梯口已经被堵成了一个圈，商场的保安以及派出所的人已经跑来了，在他们的努力下总算打开了一条通道，吴庸趁机拉着李晓珠挤了进去。

　　吴庸进去，王海四人也跟了过去，这里人那么多，他们可不敢让陌生人随便靠近吴庸的身体，只能用自己的身子先挡住他们两个人了。

　　里面倒是空出来许多空挡，六个身穿着牛仔裤，染着一头怪头发的年轻人正围殴一个躺在地上的人，地上的那人只是抱着头，任凭他们的拳脚落在自己的身上。

　　“奇装异服啊！”吴庸忍不住摇摇头，他却不知道这都是古惑仔带来的影响力，古惑仔还是在他的支持下才拍出来的。

　　“我没偷！”

　　地上那人突然大吼一声抬起了头，他的眼和鼻子上都有着血迹，吼完又直接吐出了一口血水。

　　“小子，你还敢嘴硬，人赃并获我打死你！”一个黄头发的年轻狠狠一脚踹在那年轻人的额头上，年轻人朝后一倒后便不动了，似乎昏迷了过去。

　　“吴庸，他好像是我们的同学？”李晓珠悄悄对吴庸说道。

　　“同学？”吴庸一愣：“我们班的吗？在我们学校还有人敢这么打扮？”

　　“不是他们，是地上那个，我们的初中同学！”李晓珠摇摇头，吴庸这才知道，他理解错了。

　　“我想起来了，还真的是他，叫什么来着！”吴庸仔细看了看，他这个时候也认了出来。

　　李晓珠说道：“我记得他叫李明！”

　　“对，就是李明，是他！”吴庸使劲点点头，初中同学他记得可不多，这个李明是他少有记得的，主要原因还是当初这个李明的成绩居然比他还差，抢了他的倒数第一。

　　“赵大海……”吴庸正想吩咐自己身前的赵大海去救人，一道靓丽的身影先冲了进去。

　　“你们干什么，全都给我住手，李明，李明，你怎么啦！”

　　一个身材高挑，青春靓丽的美女扶着地上的年轻人使劲的叫着，李明在美女的摇晃下总算睁开了眼睛。

　　吴庸愣在那里，李晓珠也瞪大了眼睛，两人对视了一眼，一起不确定说道：“夏莹莹？”

　　听到有人叫自己，正扶着李明的夏莹莹也转过了头，没错，这个年轻美女就是夏莹莹，都说女大十八变，这话一点都不假，夏莹莹还没到十八岁，已经出落有致成为一方大美女了。

　　“吴庸，李晓珠！”

　　夏莹莹也吃惊的看着他们两人，随后眼睛一紧，她看到了两人攥在一起的手。

　　“HI，姐们，你抱着这个小偷干嘛，难不成你是他的同党？”

　　黄毛年轻人刚才被夏莹莹的大吼给吓愣了一下，这个时候看清楚吓住他的居然是一个年轻的美女，立即吹着口哨靠了过去。

　　“赵大海，先把这几个废物给我扔出去！”

　　吴庸脸色一沉，刚才发现被打的是自己同学的时候吴庸就想教训他们几个，现在看到他们居然调戏夏莹莹，吴庸的怒气再也忍不住了。

　　“是，老板！”赵大海先向前跨了两步，一手抓住黄毛年轻人的手，随意的一甩，黄毛年轻人就被他甩出十几米远，落在了人群的后面。

　　有了第一个就有第二个，一分钟不到，六个人全被赵大海扔了出去再外面叠起了罗汉，最倒霉的就是最先被甩出去的那个黄毛年轻人。

　　“莹莹，好久不见啊！”面对着夏莹莹吴庸还是有些紧张，李晓珠则不好意思的低下了头，她是知道夏莹莹喜欢吴庸的。

　　“嗯，是啊，没想到能在这里见到你们！”夏莹莹倒是表现的很大方，这个时候李明也终于醒过来了。

　　“班长，你怎么在这里？你是吴庸？”李明也认出了眼前几个人，夏莹莹他们一起同班三年，分开不过两年时间自然记得很清楚，倒是吴庸中途转学又经常不进学校李明有点迟疑。

　　“司少，司少，我的天哪，这是谁干的，王成，把那几个人给我抓起来！”

　　刚才打开通道却没有制止黄毛他们打人的派出所警察和保安这个时候叫了起来，被压在最下面的黄毛被小心的拉了出来，那小子至少断了几根肋骨，这时候早昏迷过去了。

　　十几个保安，加几个派出所的警察，迅速把吴庸他们给围了起来，李明的眼中露出一丝畏惧，吴庸和夏莹莹眼中都带有一丝不屑。

　　“你们这是什么意思？他们打人的时候你们不抓，这个时候行动倒是挺快的？”

　　吴庸站起身来，冷冷的问道，十几个人你看看我，我看看你，谁也没有说话，吴庸身上自然带有一股上位者的威压，让这些人不敢去大声反驳。

　　“什么什么意思，他们伤人了你们没看到，把他们全抓起来，出了事我负责！”

　　守在黄毛身边的是一个三十多岁的警察，刚才在叫救护车，从肩上的警衔可以看出他是这里级别最高的人，刚才的大喊也是这个人叫出来的。

　　“抓我？”吴庸微微一愣，随即笑道：“好，很好，我倒要看看你怎么负责，走，带路，去你们的派出所！”

　　“吴庸，李明需要去医院！”夏莹莹眉头皱了一下，还是说道。

　　“也对，这样，张良，你带着李明现在去医院，莹莹你也先去，我去会会这个司少到底是何方神圣！”

　　“那好吧！”夏莹莹想了一下后点点头，他清楚吴庸的背景，在郑州还真没几个人能奈何得了他。

　　“走吧，还愣着干嘛？”

　　等张良背起李明之后，吴庸才对着围着他们的十几个人说道。

　　“不行，他不能走，他是小偷，而你们都是从犯！”

　　那个年长的警察终于走了过来，拦住了正要离开的张良。

　　“啪！”

　　张良抬腿一脚把那个年长的警察踢出了老远，他接到吴庸的命令要带李明去医院，这个时候他是在执行任务，谁挡他都不行。

　　“白痴！”吴庸摇摇头，指了指另外一个年龄稍大点的警察说道：“你来带路，去你们的派出所！”


第一百二十八章 突发事件

　　“嚣张，他们太嚣张了，抓住他们，他们是袭警！”

　　捂着肚子在地上好半天的那个年长警察终于爬了起来，大声的叫嚷着。

　　“吴庸，别理他们了，我们走吧！”从没经历过这种事的李晓珠有些害怕，抓了抓吴庸的肩膀。

　　“别怕宝贝，没事！”吴庸拍拍李晓珠的肩膀，想想，还是掏出了手机。

　　电话刚接通，就传来了赵强的大嗓门：“老大，你什么时候回来的，也不找我太不够意思了！”

　　吴庸郁闷的问道：“你小子怎么就知道我回来了？”

　　“老大，你不想想，你离开的时候这个电话哪开过机，只有你回到家才会用这个电话，反正你没到家也不会想着给我打个电话的！”

　　吴庸微微愣了愣：“看你小子说的，好像我多对不起你似的，我现在和你嫂子在一起，我们以前的一个同学遇到点麻烦，你过来处理一下！”

　　“好嘞，你们现在在哪？”

　　“亚细亚，速度点！”吴庸说了地方就挂了电话。他现在也没去派出所的欲望了，刚才想去主要是气那人说的话，同时也要搞清楚李明究竟犯了什么事，让几个明显是混混的人打的那么狠。

　　“你们，你们怎么还愣着？”

　　张良下手很有分寸，毕竟对方是个警察，这个时候那个年长点的警察已经站了起来，掏出一个手铐就往吴庸那跑。

　　“嘭！”“啪！”

　　敢对吴庸无礼，这次没人在对他客气，赵大海一翻一踢，年长警察就已经载在地上哀嚎着，再也爬不起来。

　　旁边的几个警察和十来个保安就这样傻傻的站着，周围的人群也露出异样的眼光，所有人都看出来了，这个年轻人不简单，不仅敢对警察动手，身边的保镖也这么厉害，一甩手一个警察就被他给撩倒了。

　　十分钟后，一大堆身穿警服的人突然从外面冲了进来，被打的那个司少身份很不简单，是二七区公安分局局长的公子，所以刚才那个年长的警察才那么维护。

　　这次，一共跑来了二十多个警察，这些都是分居的刑警，得知自己顶头上司的公子被打成了重伤立即赶来了，他们可不像派出所那些小民警一样容易被唬住。

　　“张副所长，你这是怎么了？！”领头的刑警队副队长一眼看到躺在地上哀嚎的年长警察，急忙让人把他抬起来并问话，可惜这个时候年长警察已经什么都回答不了了。

　　“是谁行的凶？”副队长站起来，锋利的眼神扫了一圈，最后停留在吴庸的身上。

　　围观的肯定是群众，十几个保安加警察围着的就这几个人，加上吴庸很年轻，又带着一个年轻的美女，想不被引起注意都很难。

　　“把他们抓起来！”

　　副队长冷哼了一声，身后六七个刑警立即跑了过去，这几个人可比站着的那几个片警强多了。

　　王海和李二护住吴庸，赵大海一个人站了出去，刚冲过来的一个人被他一个擒拿手给甩了出去，随后唰唰的七个人被他甩出去了五个，剩下的两个是自己看情况不妙又退了回去。

　　“敢反抗袭警！”

　　副队长脸色猛然一变，也不管附近还有很多的群众，一下把手枪给掏了出来。

　　队长拿出了手枪，其他人自然也不会落后，纷纷掏出了自己的手枪，在他们掏出手枪的同时，王海和李二一人护住一个，把吴庸和李晓珠一起挤到了楼梯下的角落里。两把手枪也从他们的手上出现，赵大海自己一跳躲在一个柜台后面，不过手上也多出了一把手枪。

　　暴力冲突突然变成了枪战，围观的群众一下子爆开了，纷纷四处散开，热闹在好也没自己的小命好，在没人阻拦的情况下很快这些群众都撤了出去，硕大的商场变的空挡安静起来。

　　副队长没想到对方也有枪，更没想到的是对方反应这么快，他们不过才拔枪对方就已经找到了对他们最有利的地形。

　　“我不知道你是谁，现在我命令你立即收起你和所有人的枪，否则后果不是你承担的，看看这个！”

　　王海小心的护着吴庸，手中扔出了一个小本本，吴庸也没想到事情闹的这么大，居然拔了枪，不过他现在心里的火气更大。

　　“副队长接过那个本本，打开一看脸色就猛然变了，手也变的有些发抖，本本是王海真正的工作证，之前的教师和司机都是为了保护吴庸而特意安排的！”

　　“中央警卫处，中校副队长！”

　　同样是副队长，不过他这个副队长比起人家这个副队长差的可太远了，中央警卫处那可是保卫国家领导人的和重要人物的地方，这个副队长终于明白自己惹到大麻烦了。

　　“放，放下枪，全部放下枪！”

　　副队长额头冒出一丝丝冷汗，他以前在部队呆过，知道中央警卫处的人都是特种部队中的精英选拔出去的，只是他现在想不通吴庸这么年轻究竟是什么人，居然这么多人保护着。

　　“哗哗哗哗！”

　　刑警们刚把枪都收回去，外面又传来一大堆人脚步的声音，警察们还没松下去的心又给提了上来。刚才对方一亮枪他们就都愣住了，对方手上的枪可不是他们常用的警枪，赵大海手上的是沙漠之鹰，另外两人手上也都是世界名枪。

　　赵强终于赶到了，刚他看到商场外面围满了人还有好几辆警车之后就感觉到了不妙，立即带着自己的人从人群中挤了进去，吴庸要是有个好歹他也绝对好不了哪去。

　　三四十个大汉，跟着一个年轻人快步冲了进去，看也不看那些警察，赵强看到吴庸一脸怒容站在后面的时候终于松了口气，吴庸没事就好。

　　副队长脸色再次变了，赵强不认识他，但是他认识赵强，现在郑州无论黑白两道，不认识赵强的还真不多，赵强已经是郑州名副其实的地下教父。当然，郑州的地下势力不会只有一家，但是赵强势力最强大已经得到所有人的承认。

　　“队长，我们怎么办？”

　　另外一个刑警也认出了赵强，先不说吴庸本身他们不知道的关系，后面出现的这个赵强就不是他们能惹的起的。他们上司是分局局长，可赵强的老子是省厅第一副厅长，未来要接任厅长的，两下的差别不是一般的大。

　　“先等等在看吧！”副队长脸上青一阵紫一阵的，他有心去给吴庸道歉，却又怕自己的上司回头怪罪，县官可不如现管。

　　“教官好！”赵强先给在前面的赵大海打了声招呼，急急的跑到了吴庸的身边。

　　“老大你没事吧？”

　　“你看我像有事的样子吗？”吴庸白了赵强一眼，看着外面越围越多的人群，又看看身边有些慌张的李晓珠，叹了口气说道：“先把我们带出去，好好的一个情人节，就这样被破坏了，哎！”

　　“好的！”

　　赵强让自己带来的三十多人围住吴庸他们几个，带着他们挤出了人群，出去的时候到没有想象的那么挤，这么多大汉一起出来，门口的群众早就躲一边去了。

　　“去哪！”上了车，王海总算松了一口气，今天的事情真的有点悬。

　　“问一下张良他们在哪，我们去医院！”

　　吴庸他们离开了很久，副队长才带着里面的警察跑出来，至于先前被教训的那个副所长已经被所有人无视，他也终于明白自己是碰到了硬茬子。

　　副队长赶紧把情况反映给他的局长，局长本来还在为自己的儿子被打一事恼火，在听了副队长的诉说之后便沉默了。单单一个赵强就已经不是他能得罪起的，现在多出了一个比赵强更厉害的年轻人。局长和副队长不一样，一猜就知道吴庸是少爷党，而且是很厉害的少爷党，不然身边不会有中央警卫处的保镖。

　　沉默了好久，局长才打开自己的手机，拨了一个熟悉的号码：“爸，小刚这次惹大麻烦了……”

　　夏莹莹带李明去的是市中心医院，和二七广场很近，吴庸不到十分钟就赶到了那里，这还是堵车后的结果。

　　从夏莹莹那里，吴庸终于了解了事情的真相。原来，李明的学习成绩不怎么样，初中毕业之后他家里人就帮他跑了一个中专，希望他回去之后能有个工作，李明现在就在郑州一所中专里面读书。

　　年轻人都有青春期的萌动，李明也不例外，在学校里面交了一个女朋友，今天是情人节，他想给女朋友买份有纪念意义的礼物，为了这个礼物他还特意攒了几个月的钱。

　　一直被李明攥在手心的那条价值一千多的金链子就是李明给自己女朋友买的礼物，只可惜买过这份礼物之后他被黄毛几个人给盯住了。那些人看他穿着很土，又是一个人买这么贵重的东西就起了歪心，愣说那金链子是他偷的，还抢了李明的发票。商场的人都认识这个二世祖，没人敢出来为李明作证，所以李明才会被他们从卖珠宝的二楼给打到了一楼。

　　“你说，他们这不是光天化日之下明抢吗？”说到这里，夏莹莹还愤怒的叫了一声。

　　“是的，你放心，他们会有惩罚的！”吴庸明白了事情之后心里轻松了不少，自己同学不是真的小偷就成，吴庸这次肯定会帮他出头。


第一百二十九章 夏莹莹借钱

　　“帮李明的事就交给你了，对了，听说你做生意赚了很多钱，到底赚了多少啊？”

　　夏莹莹歪着头，她了解吴庸，更清楚吴庸的能量，那些小混混根本没办法和吴庸去比。

　　“没问题，钱，也赚了点了吧！”吴庸微微一愣，说起钱来，他究竟有多少就是吴庸自己也不清楚，不过赚的多吴庸欠的也多，单单吴勉那里就欠着十个亿的美金。

　　“看你吓的，跟你商量个事好不？”夏莹莹做了个鬼脸，吴庸瞬间有股眩晕般的感觉，十七岁的夏莹莹和十三的时候可是完全两个样子。

　　“滴滴滴！”

　　吴庸身上的加密电话响了，知道这个号码的人没几个，吴庸急忙拿出来，看着上面的代码吴庸苦笑一声，老爷子已经知道刚才的事，打电话来了。

　　“等下我接个电话！”

　　吴庸拿着电话，走远了两步才接听：“爷爷！”

　　“刚才的事我已经知道了，以后绝对不允许在出现这样的事，听明白吗？”

　　老爷子的声音是少有的威严，吴庸只能苦笑一声道：“我明白，以后保证不在发生这样的事了！”

　　“记得就行，否则到时候别怪我用家法罚你！”不知道老爷子现在是不是在点头，反正声音缓和了许多。

　　“家法？什么家法？”吴庸愣了一下，他还第一次听老爷子提起家法来。

　　“这个问你爸去，对了，听说你今天带着一个小姑娘，你以前的同学，叫李晓珠的？”

　　“爷爷，您问这个干什么？”吴庸心里一紧，赶紧问道。

　　老爷子当年干革命之前就是大学生，家里也是比较富裕的，在以前来讲叫大户人家。所以老爷子的门第观念很强，很讲究门当户对，若不是这样吴庸的老爸吴刚也不会因为娶一个普通的老师离家二十年。

　　“看你吓的，快过年了，这两天你就带她一起来吧，让我和你奶奶都看看！”老爷子那边笑呵呵的说道，吴庸再次一愣，老爷子居然会让他带李晓珠回家，这简直就是件不可思议的事。

　　“真的？”吴庸的声音提高了不少，也有些兴奋。

　　“爷爷还能骗你？傻孩子，爷爷想看看未来的孙媳妇有什么不好！”

　　“啊，好好，简直太好了，您等着，后天，不明天我就带着晓珠去北京！”

　　吴庸有些兴奋的大叫，老爷子这样说已经是肯定了他和李晓珠的关系，家人这面就算全面通过了，只等他们长大后就可以结婚在一起。

　　吴庸兴奋的叫声很大，夏莹莹背过头去眼中轻轻滴落一滴泪水，吴庸已经要带李晓珠去北京老家了，他们的关系已经发展到了这一步。

　　挂了电话，吴庸还略有些兴奋，这才想起旁边还有个夏莹莹在等着他，急忙跑了过来。

　　“莹莹，刚才你说什么事要和我商量！”

　　夏莹莹转过头，脸色又恢复了平静，吸了一口气后说道：“也没什么，我想找你这个大老板借点钱，不知道能不能行？”

　　“借钱？是不是家里有什么事？”吴庸奇怪的看了一眼夏莹莹，夏莹莹的父亲现在是郑州市市委副书记，不应该缺钱啊。

　　“没有，我想炒炒股票，手上没本钱，所以想找你借点！”

　　夏莹莹摇摇头，上了高中以后，夏莹莹对金融产生了浓厚的兴趣，这两年也一直在研究这里面的东西，可以说她的理论水平已经相当高了，只是欠缺实际操作经验。

　　“炒股票？”吴庸饶有兴趣的看了夏莹莹一眼，真没想到夏莹莹还有这个爱好。

　　“怎么啦，不行吗？你到底借不借？”

　　看着吴庸咧嘴邪笑的样子，夏莹莹心里就升起一股莫名的怒气，声音也提高了不少。

　　“借，当然借，老同学又是老邻居的开口了，我怎么可能不借，只是很吃惊你会去炒股，说吧，你要借多少？”

　　吴庸笑呵呵的点点头说道，金融市场很赚钱，这点吴庸早就明白，无奈上辈子吴庸太穷没接触过这东西，只知道后世07年股市狂涨，最后又狂跌，套牢了不少人，也让少部分人赚了不少。

　　听到吴庸愿意借给自己钱，夏莹莹又愣住了，她想开口借钱只是随意的想法，真要说出多少来，她又不知道该怎么说了。

　　“十，十万，怎么样？”略微迟疑了下，夏莹莹听自己的父亲说过吴庸很有钱，想必十万应该没问题的。

　　“十万？”吴庸怪怪的看了夏莹莹一眼。

　　夏莹莹被吴庸看的有些心慌，急忙说道：“怎么，太多了？那，那五万也行！”

　　“不是，我的意思是，十万够干什么的？炒股最需要的是本钱，十万在股市里连个小花都翻不起来啊！”

　　吴庸笑呵呵摇摇头，十万，对他来说还真的是小意思，每次出门买回来的礼物，都没有低于十万一件的。

　　夏莹莹这才知道她被吴庸甩了，狠狠瞪了吴庸一眼才说道：“我知道，不是怕你没有嘛！”

　　“你真的会炒股？”吴庸对夏莹莹炒股还是有些怀疑，忍不住再次问道。

　　“你不要小看人，给我十万，最多三个月我就能还你！”夏莹莹又瞪了吴庸一眼，气呼呼的说道。

　　吴庸点点头：“那好吧，我借给你一百万，三个月后你还我，我倒要看看你到底能挣多少！”

　　“你不要小看人，等等，你刚才说借给我多少？”夏莹莹舞着小拳头在吴庸脸前甩了一下，突然愣在了那里。

　　“一百万啊，不够吗？那五百万好了！”

　　“五百万！”夏莹莹猛然吓了一跳：“你有那么多吗？”

　　吴庸轻轻一笑，口袋里掏出一本支票，写上夏莹莹的名字和数字，又用自己的刻章盖好，交给了夏莹莹。

　　“五百万现金支票！”夏莹莹看着手上的小纸条，惊讶叫道。

　　“没错，五百万！”吴庸笑了笑，五百万对目前的吴庸来说是个小意思，对夏莹莹他又一直有愧疚的心，借给他也没什么。

　　“好，一分利，三个月后我连本带利的还你！”

　　夏莹莹看着手上的支票，眼中不断闪过不同的情绪，最后才重重的点头说道。说完，夏莹莹又跑进医院拿了张纸和笔，在上面认真的写着字。

　　三分钟后，夏莹莹把写好的东西交给了吴庸，吴庸这才发现原来她写的是借条，忍不住苦笑了一声：“莹莹，你连钱都没取出来就给我写借条，不怕我骗你吗？”

　　“你不是那样的人，我相信你！”夏莹莹微笑摇摇头，其实她心里想说的是，即使你骗了我我也认了。

　　“那好吧，我也相信你！”

　　吴庸笑了笑，随手把手上的借条给撕碎了：“三个月，我们记得就行了！”

　　“那好，三个月后我会找你的，还有，李明的事你处理好，回头我会去他学校询问的！”

　　夏莹莹重重点点头，吴庸的表现是给她足够的信任，就如同她给吴庸的信任一般，所以她没有在这个问题上继续纠缠。

　　吴庸道：“你放心，我不会让咱们的同学白受欺负的！”

　　夏莹莹道：“那我先回去了，还有些资料需要查一下！”

　　“要不要我派人送你回去？”李晓珠还在医院里等他，吴庸也就没留夏莹莹。

　　“不用了，我自己打车回去就行了！”夏莹莹摇摇头，也不等吴庸反应自己直接挎着小包离开了。

　　“这丫头！”看着夏莹莹匆匆离去的背影，吴庸微笑摇了摇头。

　　李明的事很快处理完毕，根本没用吴庸出马，赵强一个人就搞定了，李明的外公，也就是那个局长的岳父也是省厅的人，比赵强的父亲低上一级。

　　李明的外公快退休了，只是这次出事的是他的外孙，只能豁出去老脸去求赵强的父亲赵良栋，分局局长对自己儿子非常了解，也知道事情的真相，没敢瞒他岳父，他们明白这事不占理。

　　对于一个快退休下级的哀求，赵良栋亲也不好拒绝，不过也没有直接答应，询问了赵强事情的原委之后，才知道这事牵扯到了吴庸，赵良栋也不敢做出决断，把这事又告诉了吴刚。

　　老爷子都知道的事情吴刚才知道，了解详情之后自然是一场大发雷霆，赵良栋只能委婉的拒绝了那个老下级，不过在处理上从轻了许多。黄毛小子涉嫌抢劫敲诈判刑三年，二七分局副队长以及那个派出所副所长清理出公安队伍，分局局长背了个重大警告处分，没有摘了他的帽子。

　　事后，二七分局的局长亲自到李明的学校道歉，有些受宠若惊的李明现在才明白，原来自己的同学居然有这么大的能量。当然，这些都是后话，吴庸在当天被老爸狠狠训斥了一顿之后，终于说服李晓珠跟他一起回北京了。

　　郑州机场，马上就要登机，吴庸握着还略有些紧张的李晓珠劝道：“你别怕，我爷爷他们都很好的，在说了以后我们结婚的话肯定也要回家过年，这就当一次锻炼了！”

　　“我知道，能见到爷爷我也很开心，只是这心情我也控制不了！”李晓珠机械的点点头，李晓珠已经见过吴庸的父母，对他的爷爷奶奶确实是第一次见面，在加上吴庸没少对他说过老爷子的强势，所以有些紧张还是正常的。


第一百三十章 政治影响

　　北京机场，来接吴庸的居然是吴明，刚看到吴明的时候吴庸还愣了愣。吴家是大家族，礼仪上的事情一直把握着一个度，以他来讲最多让吴兴国来接他们已经非常不错了，就是父亲前来也不一定是吴明亲自来接。

　　看着发愣的吴庸，吴明笑呵呵的问道：“怎么了庸庸，见到二伯不高兴啊！”

　　“不是，我是高兴的过了头，没想到二伯您会亲自来！”

　　吴庸急忙说道，二伯亲自来没什么不好，证明家里对自己的重视增加了，那以后的支持也会相应的增加。

　　“你是叫晓珠吧，欢迎你！”

　　吴明笑了笑，没在理会吴庸，亲切的对吴庸身边的李晓珠说道。

　　“谢谢您，二伯！”李晓珠略有些紧张的点点头，不过吴庸的长辈没她想象的那么严肃，这点让她安心不少。

　　“谢什么，以后都是一家人，庸庸，还愣着干嘛，走啊！”吴明笑了笑，又瞪了瞪旁边的吴庸说道。

　　其实，这次来接吴庸是吴明自己提出来的，吴庸南非的成绩不仅得到吴家的认可也得到了国家的认可。目前因病在家休养的一号首长听说这件事之后连说了三个好字，吴明本来有些摇摇欲坠的商贸部长也因此坐稳。

　　老爷子只是想了一下，并没有反对吴明亲自接吴庸的要求，这也算吴明对吴庸的一个感谢，都是一家人，不过该表的心意也是要表的，吴庸的成功，带给吴家太多的好处了。

　　“来来，让我看看我的乖孙子！”吴庸奶奶一脸慈祥的对吴庸叫道，奶奶是个聪明人，退休之后很少在问家里的事，不过不代表她什么都不知道，相反很多事其实老爷子都会和奶奶商量的。

　　“奶奶！”吴庸也高兴的跑了过去。

　　“又长高了不少，比你大哥还高了！”

　　“哪有，不过明年我就能追上大哥了！”吴庸笑嘻嘻的说道，吴兴国一米八五，吴庸才一米八三，不过吴庸还未满十八周岁，说超过吴兴国也不是没可能。

　　“晓珠，来，来，来，也让奶奶看看！”

　　李晓珠面对大厅一大家子人有些拘束，奶奶和吴庸没说两句又把李晓珠给叫了过去，吴庸的几个兄弟姐妹都在那捂嘴偷笑，在他们看来吴庸还是个毛都没长齐的小伙子，居然现在都有了媳妇。

　　一天之后，李晓珠没有了刚到来时候的紧张和拘束，吴庸一家子人表现的非常好，这种大家族的素质是非常高的，特别是老爷子在接纳了李晓珠之后所有的人都没有把她当做外人。

　　吴刚和胡雪回来了，到年三十的时候吴勉也赶了回来，一家人一年仅有的一次团员机会总算来了。热热闹闹吃了一顿团圆饭，奶奶带着孙女和儿媳妇他们坐在沙发前看春节晚会，其他人都跟着老爷子进了书房。

　　“今天还是那样，老大主持！”

　　所有人坐稳之后，老爷子开口说道，不同于往年的是，老爷子今年没有闭眼，而是一个个的看着大家。

　　老二吴明先发言，他的职位是商贸部部长，讲的主要是今年华夏和对外贸易中的事情，国内讲的不多，主要说了下几个难题，并且把自己的解决办法都给讲了出来。

　　吴刚是第二个发言的，吴刚今年的工作比较稳定，他是常务副省长，因为资历的问题也没想过去接任省长。等待着省长位子的人太多了，虽然他是上一代的少爷党，可和他同辈的少爷党也不在少数，之前没有什么突出的政绩，很难上位。

　　这点大家都明白，吴刚自己更清楚，所以这一年的工作主要以稳为主，不过也有让他头疼的事情，最主要的还是吴庸之前去过的那个亚细亚商场。中原六商场商战了好几年，虽然实惠了老百姓可苦了他们自己，他们又都是国有企业，特别是亚细亚，曾经还是河南的一个骄傲，现在都面临着各种的危险。

　　作为常务副省长，这件事也在他的管辖范围之内，省委书记还特别和吴刚打过招呼，一定要慎重对待，尽早解决困难，这可关系着上万职工的生计。

　　吴蓉接着发了言，她今年又高升了一步，进了国家工商总局后勤处担任副处长。对于吴蓉来说这反而是件好事，她的性格和能力都不适合去担任一把手，老爷子也算看透了，就让吴石帮忙把她调了上来，在这个不重要的位置一直安稳到退休吧。

　　吴勉的话就简单了许多，她的事情全都是商业的，因为有吴庸的关系，最近两年老爷子对吴勉的要求也降低了许多，今年吴勉赚的钱和去年差不多，不过她又投资搞了几家医院和一处大型疗养所，算是圆了她之前的梦想。

　　吴兴国的发言时间比较长，吴庸这一辈能接替几个长辈的目前也就吴兴国一个，吴兴民也在成长中，可和吴兴国比差的还太远。吴升平则一心醉心于研究，压根没有往政界发展的心思，大家也都没有办法，至于吴庸，就算自己要从政恐怕家里也不同意了。

　　从吴兴国这里，吴庸再一次了解到华夏政界中下层官场的风风雨雨，吴兴国讲的很多东西都让吴庸感触很深，对他也起到很大的教育作用，这些东西可不是看书或者看电影就能学来的，这是真真切切实实在在的经验。

　　吴兴民的级别如今已经升到了正处，目前正在辽宁下面的一个县担任县委书记，吴兴民算是从基层一点一点的做起，这任县委书记做完，他也该调回北京来发展了。

　　吴升平的发言最短，他目前在一个研究所工作，所做的都是科研工作，其中还涉嫌一些国家机密，所以根本没有多少东西可讲。

　　最后发言的是吴庸，所有人的目光都集中在他的身上，包括老爷子。

　　吴庸的成长实在太快了，说他是天才也不为过，就是老爷子也没想到吴庸会取得目前的成绩。可以这样说，吴庸目前的作用比起吴兴国来说还要大，但要保证吴家日后长久不衰，吴庸就必须和吴兴国一起成长。

　　今年吴庸的经历其实是最难忘的，不过大部分事情都是发生在南非，他先把香港二号码头的事情说了一遍，又说了自己要卖掉通信公司的打算，最后才慢慢说道：“剩下的，都是国外的事情了！”

　　说完吴庸还看了看老爷子，国外的事情老爷子去年就没让说，所以吴庸也不知道能说还是不能说。

　　老爷子微微叹了口气：“去年你才刚开始，危机很多，所以我才没让你讲，不过今年你已经取得了不起的成绩，可以说了！”

　　“好的，爷爷！”吴庸点点头，慢慢说起他在南非的事情来，除了已经了解详情的吴石和吴刚之外，其他人都听的目瞪口呆，谁也没想到吴庸居然是在南非经历了生死考验才回来的。

　　这些事情，吴刚都不知道，在儿子说完，吴刚的心里也只有感叹，儿子长大了，成才了，难怪老爷子会那么重视，居然这么快就承认了李晓珠的地位。

　　吴刚猜测的也对，老爷子一是因为吴庸的性格，他知道这个孙子比儿子还要掘，加上年纪大了，很多事情都看开了，也就没在吴庸感情的事情上要插手，要换做十年前，这种事想都不要想。

　　“庸庸，我原本以为我的经历够丰富的了，没想到和你一比差的太远，你都混到国际舞台上去了！”

　　吴庸说完，吴兴民张着大大的嘴巴，最后才慢慢的说道。吴兴民的话说出了几个年轻人的心声，就是几个年长的在听了吴庸的讲述之后也有种心惊胆颤的感觉，难怪吴明会亲自接吴庸，原来吴庸替他解决了一个老大的难题。

　　回去休息，一夜无话，吴庸睡的很香，其他人则不一样了，他们都在考虑着，吴庸所做的事情究竟给吴家带来了多大的利益，吴明那边就不用说了，其实整个吴家，都有获益。

　　华夏这几年低调发展，外交上一直不是多如意，特别是东南亚几个小国，仗着背后美国的支持经常侵扰华夏的领海。吴庸的事情也等于开了另外一种思路。外交上不能软弱，但是国家目前又不适合以强硬的态度出面，不过普通人却可以，像吴庸这样，以商人的形式掌握一股武装力量，在一定程度上也可以起到帮助华夏强硬外交的作用。

　　目前，吴庸成功了，并且给华夏带来了莫大的好处，南非六成以上的矿脉，大大缓解了国内原矿石不足的窘状，也让国内钢铁公司和国外原矿石公司的谈判能够强硬了许多，间接提升了华夏的国势。

　　国家有了利益，那这种事情绝对可以长远去做，目前能做的，已经在做的只有吴庸一个。可以想象一下，有吴庸在主持外局，国家对吴家的态度肯定会另有改变，这就是吴庸所做事情产生的影响，为吴家获得了莫大的政治利益，可以让每个吴家人都获益。

　　或者可以说，吴庸以一个商人的资格，在吴家目前的地位已经和吴刚能够持平了，老爷子对吴庸的态度好，绝对不是突然而来的，都是吴庸靠自己的成绩争取来的。


第一百三十一章 美国的计划（上）

　　第二天是大年初一，老爷子早早起来等待着别人来拜年，等吴庸起来的时候吴石，吴明和吴刚三兄弟已经出去了，他们要先到别的地方拜年。

　　八点多一点，源源不断的人开始涌入吴家，老爷子这次特意让吴庸站在他的旁边，一起接受别人的新年祝贺。

　　前来拜年的人，大都意味深长的看了吴庸一眼，其实知道吴庸在国外事情的都是少部分人，只是这些人看到吴庸一个年轻人站在吴老爷子身边免不了要有些想法，难不成这小子的地位比吴兴国还要高？

　　九点多钟，门外突然涌来了很多人，领头的正是吴石，吴家三兄弟一般到十点多才回来，今天怎么回来这么早，老爷子也忍不住踮脚往外看了看。

　　“爸，主席和总理都来给您拜年了！”

　　吴石走的最快，到老爷子身边低声道，老爷子微微一愣，急忙整理一下衣襟，主席和总理已经一起走了进来，他们身后还跟着几大常委。

　　“吴老爷子，祝您身体健康，万事如意！”

　　主席的话带有方言，不过听起来很好听，老爷子急忙回礼，吴家势力在强，也是共和国的家族，对党和国家的领导人自然是不敢有一点怠慢的。

　　主席和总理来的快，走的也快，不过吴庸发现两人总是有意无意的看着他，发现这点的不止吴庸，还有老爷子和吴石，老爷子脸上露出一丝微笑，主席和总理春节一般除了一号首长那里，其他地方都是派代表过去，这次春节前来拜年，看来是醉翁之意不在酒啊。

　　主席和总理走后不到半小时，两人联手给吴老爷子拜年的事情迅速就在大院内传开了，少数知道详情的羡慕吴老爷子有个好孙子，其他人猜不到的也没去乱猜，不过有一点大家都明白，吴家恐怕又要上升一步了。

　　下午，是属于年轻人的，不同于以往，今年吴兴国没有再去参加这种酒会，一是他的年龄大了，二是明年他就要下到市里担任市长，成为一任封疆大吏，不在适合参与这种年轻人的酒会。

　　虽然吴兴国没来，可吴家的年轻人依然吸引着众多的眼球，参加酒会的人都知道上午主席和总理去了吴家，但是真正知道原因的也就是少数那几个。他们现在都深深的看着吴庸，对吴庸是即好奇又佩服，当然，也有一丝嫉妒，不过好在吴庸并不是从政的，和他们并没有利益上的冲突，嫉妒之心也淡了很多。

　　酒会结束之后，吴家的三个年轻人都跑回了家里，春节这一天可没少折腾，每个人趴在床上就不想在起来，别说他们了，就是吴石三兄弟下午也进了卧室休息。

　　时间过的很快，最忙碌的正月前几天也过去了，和以往不同的是吴家的亲戚乔家今年上门来拜年了，乔家三位将军一起来的，这让吴家又披上了一层神秘的面纱。

　　正月初四，华夏还没从热闹中退出，遥远的美国，一个加密的会议室内，针对吴庸的一个会议正式召开了。

　　参加会议的只有六个人，主持会议的正是美国国家安全局局长科莱特，下面坐着的，分别有美国国防部长‘佩里’，美国中央情报局局长局长‘多维奇’、副局长‘特尔特’，美国驻南非大使馆大使‘乔治’以及美国联邦调查局局长‘费里赫’。

　　本来应该只有五个人的，联邦调查局是总统克林顿特意安排进来的，主要担心针对吴庸的行动一旦展开并且成功，吴庸手下的雇佣兵会转为恐怖组织。

　　“吴庸，1978年3月10号出生，父亲吴刚，母亲胡雪，其中吴庸的父系家族就是华夏目前的吴家，政治影响力很大！”

　　圆桌前面放有一个投影仪，目前播放的是一张巨大的单人照，照片正式吴庸的，如果吴庸知道现在有美国著名的几个机构头头正在研究他，不知道心里会怎么想。

　　来之前所有的人都知道今天这个秘密会议是为了什么，尽管都吃惊吴庸的年龄，不过没人说出一句话来。

　　“此人和普通的华夏人没什么，不过91年元旦之前突然和他的一个亲属合伙做了个小生意，其中吴庸只是出了创意，就有了大概三万美金的收获！”

　　91年的时候，无论在美国还是在中国，三万美金都不算是小数了，不过在座的都是美国顶尖的人物，对这个倒没什么反应。

　　“之后，两人一起再次做了一次生意，共获得了大概二十五万美金的资产，两次生意都是普通印刷品，加在一起时间有三个月！”

　　“科莱特局长，您能不能拣重点的来说！”国防部长‘佩里’脸上有点不高兴，一个小孩子的发家史有什么好听的。

　　“佩里部长，您别急，听我继续说！”科莱特苦笑一声，继续说道：“一个月后，他和那位亲属继续用这二十五万美金开了一家食品厂，生产的是方便食品，不到一年，当初投资的二十五万已经变成了一千万美金的资产！”

　　二十五万变一千万，众人这才微微动容，不到一年资产就翻了四十倍啊，这种事例美国不是没有，但是都属于那种成功的大企业所有。

　　“科莱特局长请继续！”佩里点点头，能将一个公司在不到一年的时间翻了四十倍的资产，足以证明吴庸这个人的能力，要对付这个人，那就必须全面了解他。

　　“之后，他又继续投资开了通信公司，饮料厂，水厂，电子厂等分公司，每一项投资，都有着莫大的回报，目前华夏最大的通信公司中原通信就是他名下的产业！”

　　“中原通信是他的？”

　　这次美国中央情报局的两个局长脸色也都变了，身为中央情报局局长，他们对华夏的大企业肯定有调查，不过之前他们并不知道中原通信公司就是吴庸的。

　　“没错，这是他唯一的一家上市公司，目前单单一个通信公司的市场价值就在五十亿美金以上，根据我们的调查，他所有的分公司都上市的话，资产至少在两百亿美金以上！”

　　两百亿美金，在美国也算是个大公司，不过比他资产多的一样有很多，但是，这一切都是一个不足十八岁的少年在五年多的时间做到的那就不一样了，就是比尔盖茨创业五年的时间也没有吴庸赚的多。

　　“还有一点，目前香港的葵青二号码头，我们美国的一家游戏公司的最大股东都是他，我们这边的游戏公司名字叫暴雪娱乐公司，是目前全球最大的PC游戏开发公司，市值三亿美金，吴庸拥有70％的股份！”

　　在听了两百亿之后，大家对这几亿的资产已经没多大反应了，暴雪公司只是个游戏开发公司，并没有涉及到敏感的机密。他们现在只能感叹这个世界上真的存在天才，一个不到十八岁的人靠着自己五年多的时间赚了两百亿，之前他们根本不会相信。

　　“1994年，吴庸从他身边的保镖那里获得了八个华夏闲置的特种兵，随后四月份在加拿大成立了一个保全公司，半年之后，保全公司训练了第一批保镖之后就属于停业状态，那八个闲置的特种兵大部分到了南非，领头的就是目前毒狼雇佣兵团的首领‘朱奇’！”

　　投影仪的图片换了一张，正是一脸酷酷皮肤黑黑的朱奇。

　　“您的意思是，他们94年下半年才到的南非？”中央情报局副局长特尼特突然问道。

　　“没错，94年才去的，到我们支持的三角雇佣兵团被消灭，我们在南非的势力被打击一共还不到一年半的时间！”

　　科莱特苦涩的点点头，他们二十多年的发展，居然让一个到那才一年多的组织给消灭了。

　　“一个总是在创造奇迹的小伙子！”联邦调查局局长费里赫也叹道，其他人不由的都点点头。

　　“吴庸去南非，让朱奇组建雇佣兵团目的是为了南非的矿脉，华夏原矿石紧缺，这是国际上都知道的，我们在随后的调查中也发现了这点，不过他们实力太低，没有引起我们足够的重视！”

　　科莱特说到这里忍不住摇了摇头，美国人太自大了，知道华夏的手已经伸进了南非也没有阻止，那是因为他们根本不相信华夏的人能在那里掀起什么浪花来。

　　“事实上，吴庸到了男非之后立即联系了南非总统纳尔逊，随后纳尔逊便出现了被刺杀事件，虽然我们没有证据，不过目前来看，那次的刺杀事件就是他们在一起合谋搞出来的。刺杀事件之后，纳尔逊获得了一定的政治利益，吴庸也得到了一座小铁矿，开始通过新加坡为中转为华夏输送原矿石！”

　　科莱特的资料不可谓不详细，可惜现在说这些都已经晚了，吴庸在南非站住了脚，纳尔逊也真正的站了起来，两人在一起合作美国再也拿不到一点的好处。就是当地的白人统治者对美国也有一定的反感，一定程度上美国也损害了他们的利益，这些白人统治者大部分都是欧洲人在殖民时代留下来的后裔。

　　在这种情况下，美国想在重新建立南非的势力那是难上加难了。


第一百三十二章 美国的计划（下）

　　“科莱特局长，说一下你们的计划吧，总统先生的意思是这次你们和中央情报局联合行动，联邦调查局辅助，乔治大使提供一切可以提供的帮助！”

　　佩里点点头，这次把这些头头集合在一起就是为了重新夺回他们在南非的利益，而不是在分析一个天才小子究竟是怎么成功的。

　　NSA和CIA合作？科莱特的眉头不禁皱了皱，两个部分都属于情报机构，平日里免不了有些争执，虽然之前有过几次合作的例子，但都是小事，更何况扶植国外势力一直都是NSA的工作，他们不想让CIA插手进来。

　　“这是总统先生的命令！”

　　佩里看出科莱特的不愿，又提醒了一句，科莱特只能无奈点头，他对CIA不感冒，可NSA隶属国防部，佩里可是他的顶头上司。

　　美国中央情报局，简称CIA，是美国最大的情报机构，直接对总统负责。CIA在美国的臭名比NSA还要大，什么人只要被CIA盯住，那肯定没有好事，更何况他们手上还有着莫大的权利，虽然比不过华夏明朝时期的锦衣卫，但也相差不太远了。

　　“科莱特局长，希望我们这次的合作愉快！”

　　CIA副局长特尼特微笑说道，多维奇在一旁微笑点头，NSA属于国防部，他们可不是，他们和国防部一样都是为总统效力的，那么和科莱特的对话当然要副手出面了，这也是为什么特尼特会出现在这次会议上的原因。

　　“我们一定会合作愉快的！”

　　科莱特皮笑肉不笑的点了点头，心里再次把帕尔特那废物给骂了一顿，若不是他自作主张要在华夏访问非洲的时候给他们一个难看，现在也不会这么被动，更何况帕尔特给贺雷的情报还是假的。

　　“诸位，我们NSA针对先前行动的失利进行了总结，然后设定了三个方案来夺取我们在南非的利益！”

　　投影仪上的人像又换了，这次是老黑人纳尔逊。

　　“吴庸这次之所以能成功，和纳尔逊的支持是分不开的，最后阻击三角雇佣兵团的那五千人虽然目前我们没有直接证据，但已经调查出那是属于纳尔逊的秘密力量，这股力量隐藏在南非的土著之中，很难发现！”

　　特尼特又问道：“科莱特局长，您的意思是，纳尔逊他有着自己的非政府武装力量？”

　　“没错，可惜我们没有证据，其实有证据也没用，纳尔逊现在已经和军方搅在了一起，军方随时可以为纳尔逊出头来把这五千人的私人力量给承认走！”

　　科莱特点点头，他之前不是没想过利用这点打击纳尔逊，可惜他们在南非已经没有了话语权，就算说出去也起不到什么作用。

　　“我的意思不是这个，我想问的是，纳尔逊哪来的钱组建这么多人的武装力量？”

　　特尼特摇了摇头，多维奇微笑点了点头，对这个副手他很满意，如果不出意外他能安稳下位的话，特比特一定会接替他局长的职位。

　　“这个，应该是华夏吴庸提供的吧！”科莱特微微一愣，才慢慢说道。

　　“科莱特局长，请不要用应该来形容，我们要的是确切的情报！”佩里不高兴的拍了拍桌子，居然连纳尔逊组建武装的资金来源都没查清楚，他对NSA是越来越失望。

　　“之前我们有过调查，华夏吴庸确实给南非注入了不少的资金，不过他们很狡猾，目前没有直接证据这些资金给了纳尔逊！”

　　科莱特被上司教训了一下，脸上也不好看，急忙分辩道。

　　“十有八九就是这样，科莱特局长您继续！”特尼特点了点头，他和多维奇互相对笑了一下，成功打压一下NSA对他们来说也是件愉快的事。

　　恨恨的看了眼特尼特，科莱特无奈继续讲道：“我们的第一个方案就是针对纳尔逊，没有了纳尔逊，华夏吴庸也就在南非失去了最大的助力，没有了立足之本，到时候想再把他们赶出去就很容易了！”

　　“针对纳尔逊有没有具体的行动方案！”特尼特又问道。

　　“有，纳尔逊之前曾经坐过牢，我们准备从这方面下手，另外多联系那里的欧美后裔，也就是那里的白人，让他们来支持我们，据我所知，南非的白人对纳尔逊并不感冒！”

　　特尼特微微摇摇头，科莱特这个方案说起来很轻松，猛然一听做起来也不难，可实际行动起来远没有那么简单。

　　利益，还是利益问题，美国能给那些白人多少的利益？他们是欧美后裔不假，可毕竟已经过去了那么多年，更何况，美洲白人后裔也不过白人总数的7％而已，大部分人都是欧洲人，他们对纳尔逊是不感冒，可对美国一样也不感冒。

　　特尼特能想到这些，可不代表他就会说出来，NSA能碰一鼻子灰，那才能更显现他们CIA的重要性。

　　“第二个方案，就是针对华夏吴庸。首先针对的是他的资产，在经济上对他进行打压，让他破产，然后无力支持南非。毒狼雇佣兵团目前所有的工作除了训练就是保护那些原矿，他们并没有自己的经济收入。一旦华夏吴庸被我们打压下去，失去了支持的他们就如同笼子里的老虎，到时候对付起来就容易多了。没有了毒狼和吴庸，纳尔逊和军方的合作也不会那么融洽，在分离他们，重新建立亲美势力！”

　　特尼特再次微微摇头，看向科莱特的眼神中带有一丝鄙夷，这一套想当然说的多好啊，却丝毫没有考虑华夏的国情，目前南非可不是吴庸一个人的事了。就算吴庸分文没有，华夏也会进行资金援助的，更何况吴庸一个五年时间靠自己白手起家打出上百亿美金资产的人，会那么容易对付吗？

　　这些话特尼特同样没有说出来，NSA失败的次数越多，对他们CIA就越有利。

　　“第三套方案，也是最稳妥但是最费力的方案，非洲目前除了南非其他政府还都是偏向我们的，我们可以建议他们成立一个非洲联盟组织，这样南非独木难支，迟早还是会回到我们的控制之下！”

　　科莱特慢慢的说道，特尼特眼中猛然精光一闪，他发现自己小看了这个NSA的局长。

　　非洲联盟其实之前一直就有，1963年31个非洲独立国家成立非洲统一组织，简称非统，可自1986年以来，十年间非统已经处于解散状态，不同的是这个名字还没有撤去，只是所有的人都知道这个组织已经没有任何的意义。

　　成立新的非洲联盟，特别是在美国的督促下成立，对美国的好处当然有很多，非洲统一组织其实还是因为美国的介入才变的名存实亡，可现在不同，美国已经完成对非洲大部门国家的间接控制和影响，这个时候成立一个非盟，那绝对是对美国有利的。

　　最重要的一点，南非如果不加入非盟，那么他们会遭到所有非洲国家的排斥，这样南非人民也不会愿意，即使纳尔逊再怎么不情愿，他也会让南非加入这个组织，美国就可以不费一兵一卒重新拿下南非。

　　感情，科莱特故意前面说出两个有漏洞的方案，就是为了这个提议，真的让NSA做成了，那么NSA不仅弥补了这次在南非的损失，还会提高不少的声望。

　　其实，在吴庸的上一世，非盟就是在美国暗中的促使下成立的，方便美国更好的控制非洲，不过提出的日期是在2001年，成立日期在2002年，这一世因为吴庸大大提前了。

　　“科莱特局长的三个方案已经说完，大家怎么看！”

　　官职最大的是国防部长佩里，他又是科莱特的上司，等科莱特发完言后才问向大家。

　　“我认为，三个方案可以同时做，我们CIA主要帮助NSA来执行第三方案，提供最可靠的情报！”

　　多维奇也是个老狐狸，现在哪里还没看出科莱特的想法，笑呵呵的接着说道。

　　佩里和科莱特都在心里暗骂了一声老狐狸，明知道前两个方案漏洞百出还同意去执行，这不是故意让NSA难看吗，佩里身为国防部长，自然不愿意看到下属单位的窘迫。

　　“我认为，CIA精通于情报，二号方案给他们执行最好，至于三号方案，非洲那边一直是我们在做，就让我们来好了！”

　　科莱特笑了笑后说道，多维奇的主意当然不能让他如愿。

　　“科莱特局长，这话您说的就不对了，对华夏我们的影响远不如你们，还是你们来好了！”

　　多维奇微笑摇摇头，他这话说的也没错，在国外的影响力他哪个国家也都比不上NSA，毕竟NSA主要的工作就在国外。

　　“好了，不要争了，放弃一号，二号方案，由国家安全局和中央情报局联合，一起执行三号方案，这次务必成功！”

　　佩里拍了拍桌子，做了总结，让中央情报局参与进来是总统对NSA的不满，佩里尽管不愿也不敢踢CIA出去，只能作出这样的安排，这样南非大使的工作也很重，联邦调查局也没有脱离出去，只是主要负责国内，算是三家的首次联合行动吧。

　　十天之后，关于促进非洲国家之间的合作，建议非洲独立国家成立非洲联盟的建议方案摆在了总统克林顿的案前，对这个方案克林顿很满意，大笔一挥同意让佩里挂帅去做这件事。


第一百三十三章 中原通信公司出售

　　身在华夏的吴庸，根本不知道美国因为他提前启动了一个国际大项目，即使知道也没有办法，他的影响力有限，目前只能影响到南非。

　　这些天吴庸的日子过的很不错，和李晓珠一起回郑州后他们的事也基本上算是订了，李向国那里肯定不会反对，他们所差的只是一个仪式。在吴刚和李向国商量之后，决定等他们高中毕业就举行一个订婚仪式，真正结婚放在大学毕业之后。吴庸也逃脱不了上大学的命运，这是老爷子安排的，身为吴家子弟必须接受大学教育，至于他能学会多少，全看他自己了。

　　为这件事吴庸还和老爷子争执了一番，吴庸总算见识到了老爷子的固执，最后没有办法，只能答应读大学，反正又不是考大学，大不了和高中一样挂个名字而已。

　　时间流逝，正月很快就过去了，吴庸也没发现美国那边有什么动静，杨守成那边成功高价请来了美国的专家，李晓珍的手术也做了，相当成功，至少目前没有生命危险。

　　1996年3月25号，吴庸生日过后不久，康师傅集团全资控股下属子公司珍珍电子科技有限公司借着旗下电视机厂的名义宣布上市。根据计算，珍珍电子科技有限公司市值七十亿元人民币，年林润更是高达二十亿，在还没上市之前，就受到了很多人的关注。

　　这次上市和上次通信公司上市一样，一共十亿股，每股发行价七元，首先投放的是30％的股份三亿股。

　　珍珍电子已经是家喻知晓的名牌，加上上市之前公司又推出了空调和冰箱的生产计划，股票上市之后也是一路飙升，半个月之后，才稳定在每股四十五元左右，李志成因为珍珍电子公司的上市，富豪榜排名也前进了不少，进入亚洲前二十，国内第一。

　　目前，康师傅集团所属的利润点最高的两个子公司上市，让集团总资产高达上千亿人民币，已经成为国内名副其实的超大型企业，李志成和张志国的事迹也被搬上了教科书，成为很多人学习的对象。

　　在国家和吴庸的刻意隐瞒下，只有少数人才知道年仅十八岁的吴庸才是这个超大型企业的最大股东和掌舵人。

　　除了珍珍电子厂上市之外，广州那边的房地产公司也传来了捷报，之前投资三十亿，银行贷款九十亿做的那个大型房地产工程，年后就已经开始预售。不到一个月，就已经卖出去了三分之一的房子，回笼资金一百六十亿，还完银行贷款后还剩余四十亿，这让吴庸不禁咂舌，再次感叹房地产行业真的是暴利行业。

　　集团在郑州的新总部大楼，也已经开始兴建，预计在七月份可以交工，九月就可以入驻，不过在之前郑州总部的工作人员依旧要和通信公司的人挤在一起办公。

　　4月3号，吴庸难得的去了一趟公司，让李志成和张志国带着他看了看新总部的选地，之后三人才一起回到吴庸的小别墅。

　　“哈哈，这段时间辛苦你们了！”

　　进了别墅，吴庸亲自给两人倒了两杯温绿茶，这段时间单单电子公司上市就让他们两个忙的头头转，还要分心为通信公司找个买家。

　　张志国喝了一口绿茶，有些不甘心的问道：“吴少，通信公司目前已经有一千两百万客户，股市每股单价已经四十四元了，还要卖吗？”

　　“那么多了？”吴庸微微一愣，随即又笑道：“卖，当然要卖了，你没发现，手机越来越多了吗，等手机普及了，手机话费下降了，还有谁用寻呼机啊！”

　　“手机是便宜了，可是话费依然比用寻呼贵出许多，想要普及，恐怕还需要点时间吧？”

　　张志国不满分辩道，四年之后，他总算理解了当初吴庸的话，手机的发展根本不能常理去猜测，97年之后寻呼市场开始萎缩，若不是他们撤退的早，那几百亿就变成了水漂。

　　吴庸摇摇头道：“不，时间用不了多久，我不和你说这个，买家联系的怎么样了？”

　　“我们秘密联系了一些人，目前有三家人有意向，一是我们华夏的联通集团，二是美国的摩托罗拉集团，还有就是韩国的大宇集团！”

　　“美国的先排除出去，最近和他们有点矛盾，把通信公司卖给他们的企业不好！”

　　吴庸首先把美国给排掉了，他还不知道美国政府会给他使什么绊子呢，万一在谈判期间用点阴招，耽误了吴庸的出售，那他到时候哭都没地方去哭。

　　李志成接道：“那就卖给联通吧，只是联通目前给的方案是最差的，他们也正在努力，我们也在和他们协商中！”

　　吴庸想了下，问道：“他们给的什么方案？”

　　“先以每股35元收购40％的股份，剩余的30％股份以后再回收，我已经查清楚了，目前他们手上有我们11的散股！”

　　“哼，想的挺好，51％，他们就可以争夺董事长了，还有了一票否决权，那最后的49％要不要都无所谓了！”

　　吴庸想了下问道：“大宇呢，大宇又给了什么方案？”

　　张志国说道：“他们倒是愿意一下子吃下我们70％的全部股份，只是价格压到了32一股，不过这个价格我感觉还能在谈！”

　　“那就多争取一些，价格每提高一点那都是上亿的财富，决不能便宜这些高丽棒子！”

　　吴庸点点头，想到最后，他感觉还是卖给韩国大宇最好，买下这个公司，四年之后铁定亏的血本无归，没有数字电话经营权，只会剩下那些没用的基站，吴庸不想害联通，让韩国的公司来买单最合适不过。

　　“好的，我们会继续和他们谈判！”

　　张志国无奈点点头，吴庸是最高掌舵人，他非要卖掉这只下着金蛋的鸡，张志国又有什么办法。

　　4月20号，李志成以珍珍电子公司的股权贷款二百五十亿港币，又从房地产公司赚的钱里拿出一些，连本带利还给了银行。这个还款让建设银行的高层们有些莫名其妙，不过银行没什么损失，电子公司的影响一点不比通信公司差，也就没有在过问。

　　五一国际劳动节，华夏爆出一爆炸性新闻，韩国大宇集团有意收购华夏中原通信公司，目前华夏大宇集团的高层已经在与拥有中原通信公司的70％股权的康师傅集团在进行谈判，根据资料显示，双方目前谈判分歧并不大，这起跨国收购案很有可能会成功。

　　消息一出，全国皆惊，中原通信公司的人更是闹翻了天，张志国，李志成纷纷带人出动稳定情绪，同时不少政府单位也来人询问了，是不是真的有这种事。

　　随着康师傅集团的沉默，各大报纸的争相报道，中原通信的股价也开始有所跌落，从四十四跌倒了四十一，最后更是跌破四十大关，进入到三十九元。

　　5月10号，康师傅集团总算召开了记者发布会，总裁张志国亲自主持，正式宣布集团和韩国大宇集团达成收购协议。以每股三十四元的价格，把康师傅集团拥有的七亿股中原通信公司的股票全部卖给了大宇集团，双方将于两天后正式签约。

　　全国再次掀起庞大的浪潮，两天的时间，中原通信的股票跌落到了三十五元一股，连带着珍珍电子公司的股票也跌落了不少。

　　中原通信被卖的事，甚至河南省省长都亲自来问了，最后还是变成了事实，5月12号，双方正式签约，从此中原通信这家华夏最大的通信公司变成了韩国产业，国际上一些大型集团也纷纷致电祝贺韩国大宇集团。

　　北京，一个小院子。

　　一个年轻的工作人员匆匆走过警卫守卫的门口，进入到房间里去。

　　“副总理，您让我关注的中原通信一事有结果了，韩国大宇已经正式收购了这家公司，就在刚才！”

　　坐在办公桌前一个慈祥的老人忍不住敲了敲手中的笔，脸上露出一丝微笑：“吴家的这小子还真有魄力，很不错，难怪能干出别人不敢干的事！”

　　吴庸如果见到这个慈祥老人的话，肯定会张大了嘴巴，眼前这个老人，正是下一任的总理，为华夏经济发展做出巨大贡献的总理。

　　“副总理，他都把公司给卖给外国人了，你还说他好！”

　　中年人是副总理的贴身秘书，知道的事情很多，自然也知道康师傅集团背后的主人实际上是吴家的吴庸。

　　“你不懂，上次吴家老爷子帮他申请数字电话经营权失败后，我就知道这小子肯定会有动作，只是没想到来的这么快。寻呼机市场已经达到了发展的顶峰，而移动电话却是在朝阳发展，很快移动电话就能取代寻呼机，他不卖等着烂手上吗？这次大宇恐怕要为那小子买单了！”

　　副总理笑呵呵说道，以他的眼光自然能看出手机势必取代寻呼的势头，只是能看到这点的人太少太少了，吴庸算一个，不过是因为后世的眼光。

　　秘书虽然不相信副总理所说的，但是也没有反对，这种事情时间会给证明的。

　　事实上也是如此，韩国大宇集团因为背负太多的外债，中原通信股票大跌，又遇到了金融危机，终于压垮了这个跨国集团，集团创始人金宇中外逃，这都是以后的事了。


第一百三十四章 还钱

　　自从康师傅集团和韩国大宇集团签约之后，中原通信的股票再次走跌，最低的时候跌至32.36元一股，后来韩国大宇集团接手中原通信之后，采取了一系列稳定客户的措施，股票才慢慢回升至36.58元一股，一直没能重新回到40元的关卡。

　　因为出售了中原通信公司，康师傅集团也招来了不少的骂名，李志成和张志国甚至不愿意出门，虽然卖了中原通信让集团公司有了一大笔充足的现金，但是两人的心情总感觉堵的慌。要是真卖给联通也好了，只可惜吴庸坚持卖给大宇，他们也没办法。

　　经过这一次的风波，联通126，127，128，129寻呼台趁机争夺了不少的客户，不过数量有限，很多人用了一个号码之后都不愿意在换，目前中原通信的总客户数目依旧在一千一百万以上，占据着华夏大部分的市场。

　　韩国总统因为大宇集团收购华夏最大通信公司一事，还特意为金宇中颁发了一枚荣誉勋章，这个时候，很少有人能看出寻呼机产业是夕阳最后的光辉，韩国民众还沉浸在他们收购了华夏最大通信公司的喜悦之中。

　　5月14号，韩国大宇集团的人已经开始接手中原通信，从12号开始，吴庸的手机基本上就没停过。不知道详情的人会去找张志国，李志成，但是明白康师傅集团内部的人，都会打电话问吴庸，谁都明白，没有吴庸的同意，中原通信根本不可能会卖掉。

　　甚至，连身在香港的郭海涛也打了一个多小时的电话质问吴庸，中原通信的成长郭海涛的功劳是不可抹杀的，在得知自己辛辛苦苦一手捧起来的公司居然卖给了韩国，他的心里也不好受。

　　吴庸一个一个的解释，最后解释不过，实在没办法只能让他们等着看，对吴庸所说手机替代寻呼的说法，根本就没人相信。

　　“喂，不用问了，我卖了就是卖了，一切等几年后在说！”

　　吴庸又接了一个电话，连号码都不看就直接说道，这些天打他手机的九成九都是在问这件事。

　　“干嘛啊，那么大的脾气，我是夏莹莹，你的钱还要不要？”

　　电话那边传来一道脆耳的说话声，正是夏莹莹的声音。

　　“是莹莹啊，我还以为又是那些老古董呢，怎么了，今天有空给我打电话了？”

　　吴庸微微一愣，随即笑道，这几天接到的电话太多，大多还都是政府上的人，吴庸就是想关机都不敢，那些人回找到他家里的，昨天就已经出现这种事情了。

　　“吴大老板，您忙糊涂了，今天14号，我该还您钱了！”

　　“14号？还钱，还什么钱？”吴庸再次一愣。

　　“我说吴大老板，您就那么有钱吗？五百万的借款您不会忘了吧？”

　　夏莹莹一说，吴庸才想起来，三个月前，2月14情人节，他借给了夏莹莹五百万炒股的本钱，若不是夏莹莹提起，他还真忘了这吗子事。

　　“我想起来了，莹莹你炒股赚到钱了？”

　　“托吴大老板您的福，小赚了一笔，我现在连本带利把借你的钱还你，你在哪呢！”电话那边传来夏莹莹得意的笑声。

　　“我？其实不用那么急的，你要有用的话继续用也行！”

　　“那可不行，说好的三个月，更何况我现在已经利用你借我的钱赚回了本钱，不用在背你的这个债务了！”

　　“哈哈，那好吧，你现在在哪，我去找你！”吴庸哈哈笑了一声，连他自己都不知道为什么会说出主动去找夏莹莹的话。

　　电话那头夏莹莹沉吟了一下，才慢慢说道：“这样吧，今天晚上我在河南饭店请你吃饭，也算答谢你借我那么多的启动资金，让我小赚一笔！”

　　“行，那晚上见！”吴庸想了一下，晚上也没事，在加上他对夏莹莹是否真赚了钱也有所好奇，就答应了下来。

　　“那晚上河南饭店见，不见不散！”

　　夏莹莹说完便挂了电话，彷佛怕吴庸反悔似的，吴庸微笑摇了摇头，电话又响了，又是一个陌生的号码，只能苦笑着接起电话来。

　　晚上六点半，吴庸准时到了河南饭店。

　　夏莹莹已经开好了一间豪华包间，单单这个包房的最低消费就是八千八，吴庸看了看，才点点头进去，看来夏莹莹是真的赚了钱。

　　硕大的豪华包间只有夏莹莹一个人，她六点就到了，一直等了吴庸半个小时，等吴庸到了之后才吩咐服务员上菜。

　　“吴大老板，这是五百一十五万的现金支票，连本带利的，我都还给你了！”

　　刚倒上两杯啤酒，夏莹莹就拿出了一张支票，放在了吴庸的面前。

　　“我说莹莹，不管怎么说我们都是老同学，老邻居了，不用这么俗还没吃饭就谈钱吧！”吴庸苦笑一声，没接支票，一口把面前的啤酒给喝了。

　　“那哪成，亲兄弟还明算账呢，我早点把钱还了，心里也能安稳许多！”

　　夏莹莹给了吴庸一个白眼，也把面前的啤酒给喝了。

　　吴庸叹了口气，收起眼前的支票后问道：“那好吧，不过莹莹你要实话告诉我，你这三个月究竟赚了多少钱？”

　　“你猜一下！”夏莹莹抿嘴笑了笑，让吴庸的心中莫名的一动，已经长大的夏莹莹，带着一股青春少女的美丽，这股风情恐怕是个男人都抵挡不了。

　　“五百万？”

　　吴庸试着说了一个数字，来压制略有些冲动的心情，吴庸本就是一个刚满十八岁的少年，面对着一个青春美少女若说真的没有一点感觉那才叫不正常。

　　“错了，这次我整整赚了七百万！”

　　夏莹莹骄傲的抬了抬头，五百万的本钱，三个月后变成一千两百万，这绝对是件了不起的成绩了。

　　“那么多！”吴庸微微一愣：“看来莹莹你还真是个金融天才！”

　　“那当然，有这七百万，我相信用不了几年，我就可以将资产扩充到上亿元！”夏莹莹再次抬起了头，吴庸可是好不容易才夸她一次。

　　“我相信你，不过莹莹我很好奇，你能不能告诉我你到底是怎么样才用五百万赚了七百万的！”

　　吴庸点点头，上一辈子他对金融就是一点都不懂，所以这辈子才搞的实业。现在家大业大了，对金融也有一定的了解了，但是让他用五百万去三个月翻一翻在多赚两百万是绝对不可能做到的。

　　“这是商业秘密，不过看在你借我钱的份上我可以告诉你！”夏莹莹得意的一笑：“其实我前两个月只赚了两百多万，上个月大部分人都去追珍珍电子科技公司去了，我趁这个机会买了几个明显前景不错的股票，又跟了一次大庄，就赚出来了！”

　　吴庸点点头，又问道：“这样啊，大庄是什么意思？”

　　“不会吧，你连大庄都不知道？”夏莹莹奇怪的看着吴庸。

　　“不知道奇怪吗？我又没炒过股！”

　　吴庸狠狠瞪了一眼夏莹莹，他对股市确实不了解，连这个专业的用词也不知道是什么意思。

　　“大庄就是大庄股，意思是有庄家操控的股票，这样的股票一般赚钱的几率都比较大！”

　　夏莹莹见吴庸真的不懂，也不在笑他，直接解释了起来。

　　“这样啊！”吴庸点点头，又说道：“那你为什么不做大庄？”

　　“被你打败了！”夏莹莹一拍脑门，抓起面前的一个大螃蟹就啃了起来。

　　“嘿嘿，说一下吗，我这不是在向你请教！”吴庸嘿嘿笑了一声，吴庸的资产越来越多，日后避免不了再股市上有所作为，他这样问倒是真的是诚心在请教。

　　“我这么点钱，哪够做大庄的，大庄哪个不是几十亿的资产！”

　　夏莹莹把嘴里的蟹壳吐了出来，白了一眼吴庸后才说道。

　　“原来这样！”吴庸点点头，突然又说道：“如果我给你提供资金，你能不能做大庄赚钱？”

　　“你？”夏莹莹的声音提高了许多，似乎在怀疑吴庸。

　　看吴庸的样子不像在开玩笑，夏莹莹才继续问道：“你有那么多钱吗，做大庄不单单是几百万就可以的，至少要有几十亿才行！”

　　“废话，我既然说了当然就是有的，恩，这样，一百亿，一百亿够不够你做大庄的？”

　　吴庸说完，夏莹莹像看怪物一般的看着他，还离开座位，上下打量着吴庸。

　　“你这是干嘛？”

　　“我在看你是不是发烧了，一百亿，可不是一百万，我知道你做生意赚了点钱，可你好像也没那么多吧！”

　　“你！”吴庸一时气结，他没想到夏莹莹走过来居然是在怀疑他，而且如同看怪物般的看着他更让他无法接受。

　　“哼，如果我告诉你，我是康师傅集团的最大股东，这下你总该相信了吧！”

　　吴庸哼了一声，说完还得意的看着夏莹莹，想看她吃惊的反应。

　　“你，拉倒吧，你是康师傅集团的最大股东我还是美国总统呢！”

　　夏莹莹不屑的白了一眼吴庸，让满是得意，准备等待着夏莹莹大肆夸奖的吴庸顿时目瞪口呆。


第一百三十五章 投资公司（上）

　　“你，难道你忘了，康师傅集团是在哪里起步的？”

　　吴庸愣愣的说道，他这个时候还真的没有实在的证据证明他就是康师傅集团的最大股东，总不能把张志国或者李志成拉过来给他作证。

　　“我知道是在归德，不过好像全华夏的人都知道康师傅集团董事长李志成，总裁张志国，里面可没你吴庸吴大公子的名字！”

　　夏莹莹边说又边剥了一只虾，小嘴一张，一个剥好的虾肉就送进了嘴里。

　　“我是幕后老板，你懂什么叫幕后老板不！”

　　吴庸讪讪的说道，直接用手抓起一块大黄蛇肉在嘴里撕咬起来，这个时间本来就是晚餐时间，看着夏莹莹吃的那么舒服吴庸也感觉到了点饿。

　　“行，吴庸吴大老板，吴大幕后老板，我相信你，你真的给我一百亿的话，我只需要半年，就能让你这一百亿变为两百亿！”

　　夏莹莹一脸邪笑的看着吴庸，满桌子的美味佳肴不少，不过吴庸吃的那个蛇肉绝对是她不碰的。

　　吴庸放下蛇肉，愣愣的问道：“半年？怎么会那么久？你这五百万不是才三个月就翻了一倍了？”

　　“我的吴大老板，半年翻一翻你还不满意啊，我那是因为资金少，没人注意，加上又赶上了好时候才赚了那么多。我没告诉你吗，有这些资金我都需要几年才能赚到上亿，还是要一直稳定的情况下，一个不小心我都有可能血本无归！”

　　夏莹莹翻了翻白眼，吴庸在她眼里和金融白痴差不多。

　　吴庸点点头道：“那行，半年一百亿也不少了！”

　　“吴大老板，你到底做的什么生意，怎么看你说的跟真的似的！”夏莹莹咬着一块细嫩的鱼肉问道，嘴里有些含糊不清。

　　“我刚才不是说了吗，我是康师傅集团的幕后老板，对了，香港我还有一个码头！”

　　吴庸想了想后说道，南非的事还是不要说出来好，那毕竟算是机密的事。

　　“吴庸，我以前可从没有觉得你是个喜欢说冷笑话的人！”

　　听吴庸还在说，夏莹莹干脆也不吃了，狠狠的白了吴庸一眼，在夏莹莹看来，吴庸根本不可能是康师傅集团的幕后老板，那可是估算资产已经超过千亿的大企业了。

　　“你等着！”吴庸恨恨的站起身来，走到门口对王海小声吩咐了几句，王海怪异的看了看吴庸，快步离开了，门口还站着赵大海和张良两大门神保镖，李二则一直在监督做菜的过程。

　　“你让我等什么？”

　　“中原通信原来的总经理石磊你总知道吧？”

　　“这个我当然知道，中原通信可是我们河南省的骄傲，也是华夏的骄傲，居然被李志成那个杀千刀的给卖给韩国了，亏我之前还把他当成偶像！”

　　“咳咳！”

　　吴庸刚喝的啤酒猛然喷了出来，这个黑锅是李志成替吴庸背的，吴庸现在开始想夏莹莹真知道中原通信是他要卖了的话，会是什么反应。

　　夏莹莹疑惑的看着吴庸：“你怎么啦？”

　　吴庸急忙摆手：“没，没事，呛了一下！”

　　平息一下心情，吴庸才接着说道：“莹莹，你不觉得手机的发展是必不可挡的吗？我认为卖掉中原通信是个很明智的选择，我们华夏的数字电话是不可能放给私人经营的，他们没有数字电话经营权，死抱着寻呼机迟早会饿死！”

　　“话不能这么说，手机发展是必然的，但是寻呼机也不会那么快就落幕，其实卖掉通信公司也对，但怎么也要等十年之后把，寻呼机市场至少可以再坚持十年！”

　　“不能，十年之后寻呼机早死翘翘了，恐怕撑五年都是不错的了！”吴庸苦笑一声，国人目前都是这种想法，就连李志成和张志国都一样，谁也不相信手机会发展那么迅速。

　　“谁告诉你寻呼机连五年都撑不了的？”夏莹莹又白了吴庸一眼，她似乎今天很喜欢和吴庸作对。

　　吴庸苦笑一声：“没人告诉我，猜的！”他总不能告诉夏莹莹，这是我上辈子见的。

　　“服了你了！”夏莹莹轻叫了一声，继续对付满桌子的美味佳肴，八千八一桌的菜啊，她这辈子还是第一次吃，不是因为赚钱了请吴庸，她也绝对不会到这地方来。

　　十分钟后，包间突然传来了敲门声。

　　“菜不是齐了吗？”夏莹莹疑惑的看了眼门口。

　　“说不定有别的加菜，进来”吴庸嘿嘿笑了一声，最后两个字声音很大，他交代王海办的事给他办完了。

　　门打开了，王海只是看了看，就侧开身子让一个人走了进来，走进来的正是原来中原通信的总经理石磊。韩国大宇接手之后他这个总经理也撤掉了，目前在集团内等待任职。

　　“吴，吴少啊，我总算见到您了！”

　　令吴庸没想到的是，这个石磊见到吴庸居然一下子趴在旁边哭了起来，一个四十多岁的人在两个十几岁的年轻人面前痛哭流涕的，吴庸和夏莹莹都站了起来。

　　“我说老石，你这是怎么啦？”

　　“吴少啊，中原通信不能卖啊，不能卖啊！”石磊说完又继续哭了起来，如今合约已经签了，石磊也明白，说这些话一点用都没有了。

　　看着痛哭的石磊，吴庸第一次对卖掉通信公司起了心酸的感觉，即使通信公司是他辛辛苦苦先支撑起来的，卖的时候吴庸也没有一点心酸，因为他很清楚寻呼机日后的命运。

　　轻轻叹了口气，吴庸才扶起石磊：“老石啊，对不起，我该提前给你们打声招呼的！”

　　“吴少，是不是我做的不好，您可以撤了我，可为什么要卖掉公司呢，那是李董，原来的郭总还有吴少您的心血啊，您怎么就这么卖了呢？”

　　石磊依然在哭，在传出通信公司要卖了的时候他就在找吴庸，找不到吴庸去找张志国和李志成，只可惜两人都告诉他，这个决定是吴庸做出来的，任何人也改变不了。

　　只可惜，那些天吴庸闭门不出，任何人也不见，石磊根本见不到吴庸，直到李志成和金宇中一起签了合同，他都没能见到吴庸。没想到刚才吴庸的司机突然找到了他，把他带到这里，总算见到了他一直在找的人。

　　“石，石总，真的是您？”夏莹莹慢慢走了过来，惊讶的叫道，眼前这个看起来很憔悴的，在痛哭的中年人，正是中原通信原总经理石磊。

　　“对不起，我失态了！”

　　见到一个陌生的小姑娘，石磊急忙站了起来，拿起桌子上的餐巾纸擦了擦眼泪，吴庸让他来肯定有吴庸的目的，只是这些天石磊压抑的太狠了，在见到吴庸的时候忍不住爆发了出来。

　　“吴庸，这么说，康，康师傅集团真是你的？”

　　夏莹莹又回头惊讶的看着吴庸，说话也没那么利索了。

　　吴庸点点头，夏莹莹又接着问道：“中原通信，也是你要卖掉的？”

　　吴庸再次点头，没有他，其他人想卖也卖不了啊。

　　“你，你……”连说了两个你字，夏莹莹也不知道说什么好了，一屁股坐在了椅子上。

　　一直以来，夏莹莹知道吴庸自己在做生意，只是做的什么并不知道，夏莹莹的爸爸知道，可从没对她说过这些。

　　在夏莹莹看来，吴庸的生意能赚个几百万就是了不得的了，上次开口借钱，没想到吴庸一下子拿出了五百万，她就估算着，吴庸的生意可能是几千万或者上亿，毕竟吴庸的爸爸目前是常务副省长。

　　可夏莹莹从没想过，河南省最骄傲，乃至全国都骄傲的民族企业康师傅集团是吴庸的。这对她的打击可不小，夏莹莹之所以炒股赚钱，未尝没有不和吴庸一比高下的思想，所以在开始才强调她几年后也可以赚个上亿出来，让吴庸知道，她夏莹莹并不次于吴庸。

　　可现在，一切都打破了，夏莹莹炒股在厉害，她也没信心赚上千亿，那不是单独炒股就能做到的，那需要一个庞大的公司做背景，需要各方面的专业人才来辅助，才有可能做到，这个可能性还很小，至少夏莹莹自己都没信心。

　　“老石，先别激动了，今天让你来是想告诉你，我准备给你安排一个新的工作，你愿意不愿意去做？”

　　吴庸把石磊扶好，坐在座位上，才严肃的说道。

　　“我当然愿意，不过！”石磊迟疑了一下，看看吴庸，还是说了出来：“您不能在把我安排在一个要卖掉的公司里了！”石磊从郭海涛那里已经知道，其实吴庸在建立通信公司的时候就想着迟早要卖掉这个公司。

　　“好你个老石，你以为我什么都卖啊！”

　　吴庸忍不住笑骂了一句，若不是他没有数字电话经营权，鬼才愿意卖掉公司，毕竟那里面也有吴庸不少的心血。

　　“那好，吴少您说吧，您让我做什么！”石磊直了直身子，吴庸叫他来他就有预感，估计有新工作安排给他了。

　　“我要新成立一个投资公司，你到这个投资公司来先做副总怎么样？”

　　吴庸脸上有了点严肃，投资公司之前就一直有人建议他做，只是时机没有成熟，现在遇到了夏莹莹，加上吴庸手上也有了充足的资金，完全可以踏入这一行业了。


第一百三十六章 投资公司（下）

　　“投资公司，我对这个不是太了解啊！”

　　石磊愣了愣，才轻轻的说道。吴庸暗暗点了点头，老石是在实在人，这次中原通信的事上还真是自己亏了他。

　　“没关系，你不需要了解多少专业知识，主要是把公司除了业务之外其他的事情管好就行，这方面的能力我相信你！”

　　“那就好，这些我有信心！”石磊很稳重，一开始就是这样，这几年通过中原通信的锻炼也让他成长了不少，中原通信这么大的公司在他手里都没问题，相信一个投资公司的行政管理难不住他。

　　“那好，明天我会和小姨夫他们去说的，这个投资公司从你这里开始正式成立，明天你就可以展开新的工作，包括为公司选址，招聘人才等等。对了，公司不是还有几个专业的投资方面的人才吗，把他们从希望工程的基金里先调出来，还有，你的薪水比在中原通信的时候翻一倍！”

　　吴庸点点头，对他忠心的人吴庸是不会亏待的，石磊在中原通信的时候年薪是三百万，加上奖金什么的也有快五百万了，现在翻一翻，恐怕就要快千万了。

　　安排好石磊，吴庸才对着还傻坐那里的夏莹莹说道：“莹莹，想不想操控一百亿的资金来做大庄？”

　　“啊，一百亿，当然想了！”夏莹莹一愣，猛然坐直了身子。

　　“来我投资公司担任副总吧，同时兼任金融投资主管，以后的金融投资都由你来挂帅，赚的钱我给你个人5％的提成！”

　　让夏莹莹来担任金融投资主管，主要还是因为吴庸对她的信任，一百亿可不是个小数目，找个真正可信的人也不容易，吴庸能信任的人就那么几个，懂金融的更少，郭海涛现在在香港忙码头的事分不开身，夏莹莹是最合适不过的人选了。

　　投资公司吴庸并不是只想搞一下，赚一次钱就结束。这是他计划中的集团下属另外一个大型子公司，或者说，对这个公司的重视比其他任何一个子公司都要高，毕竟投资公司手里掌握着大量的现金及财富。

　　这样一个重要公司的总裁人选，吴庸也已经有了，李志成兼任，没人比李志成更合适来做这个公司的一把手，交给其他人都不行。

　　“5％的提成，是不是多了点！”夏莹莹想了一下，才小声的说道。

　　“不多，5％是你个人的，另外我还会为你配一个操作团队，还会组件一个专门为你们服务的大型团队，包括信息的采集，物资的准备以及你们需要的任何一样东西！”

　　5％的提成其实并不高，不过也要看是在哪里了。一个精明的操盘手不是用价值能衡量的，夏莹莹主要是太年轻，对从没有过控制这么多资金的经验的人来说，5％已经算是很高了。如果真如夏莹莹自己所说，半年翻一翻，那单单提成就有五亿元，可以算是一笔巨额的财富。

　　夏莹莹想了下，又说道：“那好吧，不过平日我还要上学！”

　　“请假吧，我相信以你的实力考大学是没问题的，如果以后你做出了成绩，我更相信会有很多大学为你抛出橄榄枝！”

　　吴庸微笑摇摇头，夏莹莹的学习成绩很好，目前高二的课程又快结束，剩下的高三并没有多少新的知识，只是为了复习迎接高考。正如吴庸所说的一般，她真的在这个投资公司做出好成绩的话，大学会主动邀请她的。

　　“这不太好吧！”夏莹莹还是有些犹豫。

　　“除非你愿意放弃这个机会！”吴庸再次摇头，一个机会，一个可以操控上百亿资金去做她喜欢做的事，完成她一直梦想的机会，另一个是参加无聊的复习和考试，吴庸相信夏莹莹会自己做出一个明智的选择的。

　　五分钟后，夏莹莹原本有些迷茫的眼神变的清澈起来。她是比不过吴庸，可金融确实是她所喜欢的东西，早在读高一的时候她就已经下定决心考金融类专业。现在，这是一个很多人做梦都想不到的一个机会，比在学校里更能让她多学到很多东西的机会，夏莹莹绝对不愿意轻易放弃，更何况，这个公司是吴庸开的。

　　“我答应你，不过5％的提成可要算数！”夏莹莹重重的点点头。

　　“哈哈，你放心，我巴不得你赚的更多，你赚的多，也意味着我赚的更多！”

　　吴庸哈哈一笑，对着夏莹莹伸出了右手，日后，有着华夏索罗斯，金融神女等称呼的夏莹莹，就这样被他招揽在自己的麾下。

　　成立投资公司，李志成也张志国都没有反对，其实他们反对也没用，吴庸早就习惯自己的一言堂了。李志成答应兼任投资公司的总裁，张志国兼任财务监督，没办法，这个公司涉及太多的资金，都要小心一些。

　　1996年6月1号，康师傅集团秘密成立了注册资金为五十亿人民币的炎黄投资公司，集团董事长李志成兼任投资公司总裁，公司租用了郑州市中心一座二十二层写字楼的上面十层，仅用了一个多月就装修完毕。

　　夏莹莹从学校请假了，一百亿的投资不会马上就让她去操作，吴庸在相信她，但是也不会现在就给她一百亿。夏莹莹早在半个月前就请假去了天华投资那里学习更多的经验。吴庸特意送她去的，吴勉那里有很多经验多又成熟的操盘手，夏莹莹能力是有，缺的就是经验。

　　几个月来，吴庸购买的货轮已经全部交货，国家也给了吴庸很大的支持，又支援了他一批货轮，这些货轮分成十几批浩浩荡荡的来往在南非，上海和香港之间。一船又一船的原矿拉到六十多家钢铁公司的库房内，让这些公司都能保证最基本的生产量。

　　原矿石足了，钢铁的供应就上来了，钢铁一多价格也跌了下去，国内的建设也如火如荼的进行着，很多城市一天一个样子，这里面不能不说没有吴庸的功劳。

　　时间流逝，转眼到了九月，中原通信被韩国收购的影响总算减下去了不少，不过华夏的客户在购买新的寻呼机的时候，很少在直接选中原通信，联通倒是增长了不少新客户，中原通信基本上还在维持着买来时候的客户量。

　　石磊已经把炎黄投资公司的框架完全的撑了起来，三百多名新的员工已经在各个工作岗位上就位。其中就包括集团原来自己培养的，还有后来招聘的三十多个操盘手，他们已经开始利用小量资金在操作着。吴庸一共给了他们十亿人民币，八月份他们就取得了利润七千多万的好成绩，不过和吴庸所期待的数目差的还是太远。

　　9月5号，离开了一百多天的夏莹莹回来了，夏莹莹的身上多出了一股稳定的成熟，不过少了一份可爱与天真，这让吴庸感到很遗憾。

　　这一百多天，吴庸对她是越来越满意，轻易不夸人的吴勉都说夏莹莹是个天才，死活要从吴庸手里挖走，只可惜夏莹莹的心在这边，无论吴勉开了多好的条件都不为动。甚至连郭海涛在和夏莹莹交流了十几天之后，都在夸她，暗叹吴庸拣了个大宝贝，假以时日，夏莹莹一定会让全世界的人为她惊叹。

　　吴庸亲自到机场接了她，看到夏莹莹的身影就急忙跑了过去：“莹莹，你看，公司可就在等着你回来了！”

　　对夏莹莹吴庸目前非常的满意，只是这小丫头平日对他的眼神又多了点不同，让吴庸感到莫名其妙，想问，又不知道该如何去问。

　　“吴大老板，您是等不及想剥削我了吧？”

　　夏莹莹眼睛翻了翻，这才上了吴庸的车，对吴庸能亲自来接她，其实夏莹莹还是很满意的。

　　“哪能啊，你这三个多月的学习怎么样？”

　　在车上，吴庸笑呵呵的问道，其实成果他已经知道了，很多有经验的操盘手对夏莹莹那准确而毒辣的眼光都佩服。就是郭海涛现在也不敢完全说能战胜这小丫头，郭海涛比夏莹莹强的也只是多出来几十年的经验和心态，真比起眼光来，还不一定比得过夏莹莹。

　　“还行，对了，我有个发现要在公司高层管理会议上说一下！”

　　夏莹莹点点头，才慢慢说道，这一百多天，她确实学到了很多学校里面学不到的东西。

　　吴庸诧异的问道：“还要在高层会议上去说，不能直接对我说嘛？”

　　“不能，绝不在给你搞一言堂的机会！”夏莹莹白了一眼吴庸，她已经知道中原通信是吴庸坚持下才卖掉的，对这点夏莹莹还有点耿耿于怀。

　　吴庸无奈苦笑一声：“那好吧，不过能不能提前透露点！”

　　夏莹莹想了下后说道：“帮我准备护照，还有你的，我们可能要出国！”

　　吴庸问道：“出国，去哪？”

　　“香港，还有泰国！”

　　“香港？明年都回归了那还算出国吗？”吴庸惊讶的叫了一句。

　　夏莹莹再次翻了翻吴庸：“没回归之前都叫出国，护照一定要帮我办好，我们随时有可能会走！”

　　“好吧，香港还好说，不过莹莹我们去泰国干嘛？”吴庸发现这小丫头自信心倒是强了许多。

　　“回头公司高管会议上你就会知道！”

　　夏莹莹看着窗外，头也没回的给了吴庸一句，吴庸治好自己捏了捏鼻子，不在自讨没趣。


第一百三十七章 泰铢计划

　　炎黄投资豪华的会议室内，聚集了九个炎黄集团的高层，其中有被吴庸重新从吴勉那里要回来的孙红旗。算起来，孙红旗算是夏莹莹的半个老师，只不过夏莹莹前段时间在和刚回国的郭海涛交流，才没有和孙红旗一起回来。

　　和以往不同的是，首席上有两个位置，李志成坐在其中一个位置上，在他旁边的就是石磊，另外一个位置和旁边空下来的分别是吴庸和夏莹莹的座位。

　　这个高层会议是夏莹莹提出要开的，夏莹莹上飞机前就打了电话，除了吴庸之外，其他人都通知了，所有人也都知道吴庸要去亲自接夏莹莹，也就没有对他说，结果这个集团的幕后大老板反而是最后一个知道开会的人。

　　“大家都在啊？”

　　近了会议室吴庸才瞪了夏莹莹一眼，他这才明白人家什么准备都做好了，就剩他一个人糊里糊涂的。

　　“庸庸，莹莹过来坐吧！”

　　李志成微笑打了打招呼，他们都对夏莹莹还没回来就要召开的这个会议有些莫名其妙，都想知道这个在别人嘴里被夸上天的金融女天才究竟要做什么。

　　“不好意思，刚回来就要麻烦大家，不过商场如战场，机会失去了就不容易在回来了！”

　　夏莹莹笑了笑，很自然的坐在那个属于自己的位置上，吴庸苦笑了一下，也坐在了自己的位子上。

　　“莹莹，你这次急着把大家集中起来，是不是有什么新发现？”

　　在座的人，只有孙红旗算是真正的金融专家，夏莹莹既然如此说了，就一定有新的发现，不然绝对不会说出机会失去了就不容易回来这样的话。

　　“没错，孙老师，我和郭老师在一起研究了七天，发现面前我们有一个巨大的机会，把握住了，我们的资产可以翻几番都没问题！”

　　夏莹莹点点头，他的话让吴庸都不禁动容，翻几番是什么概念，哪怕翻上三番，一百亿也会变成三百亿，康师傅集团目前的流动资金有近四百亿，若是让这四百亿翻三番的话，那可是一千多亿的巨额财富。

　　动容的不仅是吴庸，李志成，张志国，石磊等人脸色都变了变，张志国因为在投资公司只担任了一个挂名的监督，所以座位安排在了后面。

　　“莹莹，好好说说你的发现和想法！”

　　孙红旗有些沉默，他最清楚资本运作的规则，像这种大规模资金的运作，绝对不是说说那么简单。必须在之前做好全面的调查，潜在的对手，以及可能发生的情况，稍有不慎，都有可能损失惨重，任何人也不敢保证他每次出手都能赚到钱。

　　“我要说的机会，就在这里！”夏莹莹走到会议桌旁边的白板上，拿起白板笔写了几个字‘Thailand’。

　　“泰国！”

　　几个人都惊讶的看着夏莹莹。

　　“没错，就是泰国！”夏莹莹点点头，接着说道：“确切说，我的目标是泰铢！”

　　泰国，东南亚著名国家，吴庸一听到这个国家首先想到的是泰国人妖，没办法，泰国的人妖全世界出名。

　　事实上，泰国被称为亚洲一只虎，泰国的经济发展非常迅速，只是这两年有所下滑，国内金融业远没有前两年那么稳重，所以大家才对夏莹莹提出泰国来感到惊讶。

　　“莹莹，你想打压泰铢？”孙红旗首先问道。

　　“不是我想，而是大家都想，我和郭老师经过七天的分析和研究才得出这个结论，最迟到明年六月份，肯定会有国际金融集团进入到这里，现在的泰铢就如同一盘大苹果快要成熟，不去摘的才是傻子！”

　　吴庸不懂金融，很是乖巧的没有任何发言。

　　“我怎么感觉有些冒险，有多大把握？”孙红旗脸色依旧严肃，泰铢绝对是一个机遇，这他也明白，但是机遇伴随的同样是危机，机遇越大，危机也就越大，打压一国货币，先不说国际影响，单单需要的资金就是一笔庞大的数字。

　　“目前我只有五成把握，所以打算先从泰国的股市做起，不过我在等一个人，这个人如果出手的话，我将有九成的把握！”

　　夏莹莹眼中闪过一道精光，说这些话的时候根本看不出她是一个还没满十八周岁的小女孩。

　　“等谁？”吴庸终于忍不住问了一句。

　　夏莹莹淡淡的看了看窗外，才慢慢从嘴中说出一个人名：“索罗斯！”

　　……

　　香港沙滩，九月中旬天气还是很炎热的，这个时间在沙滩上吹吹海风，海里面游游泳还是非常舒适的，此时吴庸还有夏莹莹他们就各自带着一个墨镜，惬意的躺在遮阳伞下。

　　时间现在已经是9月15号，上次的高层会议里，大家都同意了夏莹莹先进入泰国股市，来寻求机会打压泰铢的计划。并不是所有人都相信夏莹莹，而是所有人都相信索罗斯，夏莹莹说了，索罗斯如果不出手，她是绝对不会出手的。

　　只要是玩过股票的人，几乎都会知道这个人，犹太人中的金融天才，量子基金的掌门人，创下了无数让人难以置信的成绩。

　　经过商议，这次出发去泰国的有吴庸，夏莹莹，孙红旗和十二名操盘手，当然，吴庸的四大保镖和公司的十个保镖也会跟过去的。另外吴庸还安排朱奇在泰国给他准备了两百个雇佣兵，毕竟是到国外，这个时期还是安全第一，重活了一次的吴庸特别珍惜这辈子的生活。

　　吴庸他们并不是以华夏炎黄投资的名义去的，而是在香港重新注册了一个基金公司，还办了几个假的身份，这些天郭海涛和蒋威就在做这件事，也让吴庸他们有了时间出来散散心。

　　“啧啧，女大十八变那，古人诚不欺我也！”

　　吴庸心里暗叫着，同时还有着一丝嫉妒。穿着泳装的夏莹莹表露出她那一身完美的身材，圆嫩粉华的肌肤，小腹上没有一丝赘肉，修长而性感的大腿，在加上一副迷死人的小脸蛋，所有路过这里的人都忍不住抬脚看了看，只是看到夏莹莹身后站着的四个壮汉保镖，没人敢凑上来而已。

　　不过这个世界上还是有色胆包天的人，一个同样带着四个保镖，皮肤黑黑大概有二十多岁年龄的年轻人凑了上来，嘴里还说着不太标准的普通话。

　　“这位美丽的小姐，能荣幸认识一下吗，鄙人苏海文！”

　　黑小伙径自走到夏莹莹的躺椅前，直到夏莹莹身后的保镖出面拦住才停下脚步，不过两只眼睛依旧在夏莹莹完美的娇躯上不断的打量着。

　　“哼！”

　　吴庸翻了个身子，重重的哼了一声，夏莹莹要是换成李晓珠的话他能把这黑小伙的眼珠子给挖下来，可惜夏莹莹和他没什么关系，只能用冷哼来表达自己的醋意和不满。

　　吴庸的哼声很大，夏莹莹和那黑衣小伙都听到了，夏莹莹扭头看了看已经转过了身子的吴庸，嘴角不禁露出一丝笑意。

　　看着夏莹莹对吴庸笑，黑衣小伙眼中闪过道嫉妒和怨恨，不过还是站在夏莹莹的保镖前，等待着美女的回应。

　　“不好意思，我们马上要走了！”夏莹莹微笑着对黑小伙苏海文说道，可是眼睛却是看着吴庸。

　　“小姐，我们少爷是泰国苏氏集团的二少爷，他是真心想要结识小姐您的！”

　　黑小伙脸上露出一丝怒容，保镖后面突然跳出来一个中年人，这个就是黑小伙苏海文的狗头军师，平时没少给苏海文出些馊主意。

　　“苏氏集团！”夏莹莹心中一动，略有些惊讶的看着苏海文，苏海文的脸上总算重新有了笑容，他以为自己苏氏集团的招牌起了作用。

　　苏氏集团是泰国著名的大企业，足可以排在前三，主要经营有房地产，通信，娱乐，运输及食品业，泰国七成以上的娱乐业都在苏氏集团的控制中。夏莹莹想要进军泰国，之前早就对泰国著名企业做过调查了，只是没想到这么巧会在香港遇到一个泰国排名前三企业中的人。

　　苏氏集团在泰国家大业大，名气也大，不过同样也有竞争对手。苏氏集团最大的竞争对手就是泰国卜蜂集团，卜蜂集团在华夏还有个名字，叫做正大集团。

　　两家发家时间差不多，几十年来大大小小的摩擦已经数不清了，到了现在早已结下了不可调和的矛盾，只是两家集团都太庞大，彼此之间又都互相了解，一直没有出过什么太大的事。

　　“怎么样，小姐，赏个脸一起吃个饭吧！”

　　黑小伙得意的笑了笑，夏莹莹脸上越是惊讶，他就越是兴奋，这小子仗着身份，没少在泰国糟蹋女孩子。这次到香港旅游也是猎艳来的，结果到沙滩上转了一圈就遇到了一个他认为极品的女孩子，这个女孩子就是夏莹莹。

　　“莹莹，该走了！”

　　吴庸突然站起身来，这个苏海文在这他是越来越不舒服，最后实在忍不住就站了起来，冷冷的对夏莹莹说道。

　　“不好意思，我们要回去了，以后有缘再见吧！”

　　夏莹莹摘掉墨镜，对苏海文笑了笑，跟在吴庸的身后走了出去，苏海文则呆呆的站在那里，嘴角还挂出了一丝口水。


第一百三十八章 抵达泰国

　　“美，太美了，真的太美了！”

　　直到夏莹莹离开了很久，苏海文才反应过来，嘴里还不断赞叹着。夏莹莹本就是美女，特别是那完美的身材，平日穿着衣服还没那么显眼，一穿上泳装则表露无疑，连经常和她在一起的吴庸都感到眼热，更何况第一次见到夏莹莹的苏海文，这个纨绔小子此时完全被夏莹莹给吸引住了。

　　“康叔，帮我查，一定要帮我查清楚他们是谁！”

　　苏海文突然回头抓住那中年人的胳膊，大声的叫道，眼中的淫光倒是消失了，不过激动的样子是那中年人从没见过的。

　　中年人急忙点了点头：“好的，少爷您放心，我一定会帮您打听出来的！”

　　“她是我的，她是我的，无论任何人也不能跟我抢！”苏海文还看着夏莹莹离开的方向不断小声说着话，眼中一片痴呆。

　　换好衣服之后，吴庸和夏莹莹乘坐在一辆黑色轿车上，车子并不显眼，只是普通的奥迪新款式，不过价格却不便宜，这辆车的造价就在三千万以上，是吴老爷特意为吴庸改装的防弹轿车，不过钱是吴庸自己出的。

　　“以后不要在穿那么少了！”

　　夏莹莹穿上了连衣裙，身材虽然还很美妙可也没了刚才那火辣辣的诱惑，让吴庸躁动的心平复了不少。

　　“为什么？我就偏要穿，怎么啦！”

　　夏莹莹明亮亮的眼睛一瞪，腰还直了直，那两个还没完全发育成熟的蓓蕾立即离吴庸又进了一些。

　　“好，好，随你！”吴庸斗嘴斗不过她，只好无奈摇头，心里用好男不跟女斗的话来安慰自己。

　　吴庸这些天在香港都住在蒋威的别墅里，蒋威现在也算是香港名流，因为华夏快速发展的原因，码头的生意也比平时好了许多，丝毫没有因为97要来而受到影响。今年以来，单单码头的利润就已经达到了七十亿港币，加上蒋威自己的生意，这一年他至少能赚四十亿，这样下去用不了几年他的贷款就能全部还清。

　　车队浩浩荡荡开进别墅内，蒋威得到消息已经来到了门口等待，因为吴庸的身份加上他所做的事，蒋威从没把吴庸当做一个孩子去看，甚至没有把自己的地位和吴庸放在一起。蒋威明白自己的身份和地位，他是自己主动靠在吴庸这个大树上的，吴庸的能量大着呢。

　　“吴少，您回来了！”车队一停，蒋威便主动去给吴庸开车门。

　　“蒋大哥，谢谢了！”

　　吴庸先离开车厢，夏莹莹冷哼了一声也从另一边自己走了下来，两人谁也不理谁的朝别墅内走去，让迎接他们的蒋威一时有些不知所措。

　　蒋威悄悄问起身边的郭海涛来：“老郭，他们这是怎么啦？”

　　“你没有年轻过吗？”老郭丢了这么一句话，也离开了，只留下一脸怏怏的蒋威站在那里。

　　“吴少，所有的一切都办好了，你现在的名字叫蒋傲天，身份是香港蒋华集团的副总，同时还是傲天基金的总裁，莹莹名叫蒋冬梅，是你的妹妹，也是傲天基金的副总！”

　　别墅内，郭海涛给了吴庸一大摞资料，其中就包括护照和身份证，这次去泰国连名字都给改了。

　　“蒋傲天，这名字不错，谁起的？”吴庸翻了翻护照，笑着问道。

　　“是我起的，时间紧，找不到合适的地方来办，就先把你们挂在我的公司名下了！”蒋威尴尬的笑了笑后说道。

　　吴庸的身份特殊，这次显然不适合以真正的身份去泰国，造假也要造的有水平，别让人家一查就能查出来。把假身份造在蒋华集团里面，首先就不怕人家去查，知道吴庸真正身份的蒋威绝对不会告诉别人这个秘密的。

　　“没事，很不错，莹莹，身份有了，我们什么时候去泰国？”

　　吴庸笑了笑，这个身份他也挺满意的，短时间内能做到这些已经很不错了，蒋傲天这个身份在香港户籍系统内都能查到，和蒋威属于叔侄关系。

　　“郭老师，孙老师他们的身份也都改过了吧？”夏莹莹没有回答吴庸，问了郭海涛一句。

　　“都改过了，他们现在都是傲天基金的操盘手！”郭海涛点点头道。

　　“那好，后天我和吴庸先出发，孙老师他们五天后在去！”

　　夏莹莹点头应道，这一刻，倒是真的有一点统帅的气势。

　　晚上九点，香港九龙香格里拉大酒店的总统套房内，苏海文不停的来回走动着，显得焦躁无比。

　　“二少爷！”中年人苏康快步跑了过来。

　　苏海文急忙一把抓住他：“怎么样了，查出来她到底是谁没有？”

　　从下午见到夏莹莹一面后，苏海文就魂不守舍的，让狗头军师苏康帮他查夏莹莹的身份，结果到现在都没有结果。

　　“二少爷您别急，已经查出点结果来了！”苏康被苏海文抓的有些痛，急忙大叫道。

　　一听有了结果，苏海文更急了：“有结果了，那你还不快说！”

　　“那位小姐下午乘坐的是蒋华集团的车，目前已经查清楚，她就住在蒋华集团董事长蒋威的别墅内，他们具体的关系还没有查到！”

　　“住在蒋威那里！”苏海文呆呆的看着苏康，脸上慢慢变成了通红。

　　蒋威是什么人，苏海文自然很清楚，蒋威虽然目前身价很高，也有了地位，不过还是不能和苏氏集团这种成立了几十年的大型跨国集团相比。苏海文脸色之所以变红，是想起了蒋威之前的身份，还有他所从事的行业。

　　“混蛋蒋威，康叔，你立即联系他，让他把那个美丽的小姐让给我，不然我饶不了他！”

　　苏海文的心里，已经把夏莹莹当成了蒋威的禁脔，所以才会这么发火，这要让吴庸知道了，恐怕会当场剥了他的皮。

　　“二少爷，您先别急，或许事情不是你想象的那样！”

　　苏康急忙擦擦额头的汗水，这个苏海文也真是的，蒋威虽然比不上他们苏氏集团，可这里是人家的地盘啊，人家又是黑道教父，居然恐吓人家交人，不知道这小子脑袋里是怎么想的。

　　“对，对，那么美丽高傲的小姐怎么会屈服给蒋威那个恶棍！”

　　苏康的话似乎让苏海文抓到了一根救命稻草：“康叔，你现在就联系那个蒋威，问一下他们到底什么关系，明天，明天我们就去拜访！”

　　“好的，少爷您稍等一会，我这就想办法去联系！”

　　苏康苦笑一声，还从没见过苏海文这么焦躁过，看来他是真的被那个小姑娘给迷惑住了。

　　半小时后，苏康匆匆又回到了苏海文的房间，苏海文这次没有抓他，不过两眼满是渴望。

　　“查清楚了，那位小姐名叫蒋冬梅，是蒋威的亲侄女，今天和冬梅小姐在一起的那个男的身份也查清楚了，是蒋冬梅的亲哥哥，叫蒋傲天！”

　　说完，苏康才拿起桌子上的冷饮一口喝完，这个结果对苏海文来说，简直是最完美的了。

　　“侄女，哥哥，太好了，原来这样，哈哈！”

　　苏海文先是一愣，随即爆笑了起来，忍不住手舞足蹈的在大厅里就跳了起来。

　　“明天，明天我们就去拜访，康叔，帮我准备点好的礼物！”

　　“二少爷，不用去了，我刚得到消息，冬梅小姐和她的哥哥傲天公子后天会前往泰国，我们回去等着他们就行了！”

　　“真的，哈哈，好，去泰国好，到了泰国，她就永远不要在回香港了！”听到夏莹莹要去泰国，苏海文笑的更加疯狂了，眼中满是淫邪之光。

　　泰国才是他们的地盘，就算蒋威在香港关系在硬，到了泰国，他也没有一点的办法。

　　和苏康进入苏海文房间的时间差不多，蒋威也进了吴庸的房间，把刚才有人调查夏莹莹的事给说了出来。

　　“这样啊，谢谢你了蒋大哥，如果他们有什么动静你直接通知我就好了！”吴庸略微沉吟了一下，就明白是白天那个黑小子贼心不死，这小子也算厉害，这么快居然就查了出来，当然，查到的都是他和夏莹莹现在的假身份。

　　“好的，我明白！”

　　蒋威点点头，离开了吴庸的房间。

　　9月17日，吴庸和夏莹莹搭上了香港飞往泰国的班机，刚一下飞机，一股热浪就袭了过来，泰国的温度比非洲也低不了多少。

　　夏莹莹也忍不住皱了皱眉头，这是她第一次出国，而且出国还是干大事，吴庸已经为她准备了前期五亿美金的资本，现在已经从炎黄投资秘密转到了傲天基金的户头上。

　　“蒋公子，蒋小姐！”刚出机场，几个黑黑的年轻人就对着吴庸他们挥挥手，这是前面被朱奇派来的雇佣兵，他们已经得知吴庸改变了身份，所以特意前来接机。

　　这几个人都见过吴庸，吴庸也认得他们，笑呵呵就走了过去。

　　机场的一个角落里，苏康小声的对身边的苏海文说道：“公子，那个蒋小姐到了！”

　　“好，立即把她给我抓过来，我是一刻都等不及了！”苏海文也发现了带着墨镜的夏莹莹，眼中又连续闪烁一道道的淫光，他似乎已经想到把夏莹莹带走之后的事情了。


第一百三十九章 机场遇袭

　　“是！”

　　苏康无奈点了点头，苏海文太性急了，居然还没出机场就要动手，这样会让他们曝光的危险性大大增强，他们是不怕香港的蒋威，但敌对势力绝对不会放过这样一个机会。

　　可苏康更了解苏海文的性格，这小子现在色欲熏天，除了他老子亲自来恐怕谁也劝不了他。

　　五十多个人，悄悄的朝着吴庸和夏莹莹身边靠近，首先发现事情不对的是赵大海和张良他们，这些经历了好几场厮杀的特种兵，比任何人都要敏感。

　　在赵大海他们发觉不对之后王海也发现了，紧接着是前来接吴庸的那几个雇佣兵，吴庸站的地方本来就很空阔，突然多出几十个人向他们走去肯定古怪。

　　酒店外面的一辆军牌车前，突然跑来一个人爬在车窗上小声的说道：“将军，机场内突然出现苏家的人，他们似乎也是针对目标而去的！”

　　车内坐着的是一个四十来岁的中年人，听到外面的人说话才抬起头，脸上露出一丝惊讶：“苏家的人？查清楚是谁了吗？”

　　“您稍等，我这就去查！”外面的人敬了个军礼，匆匆的又离开了。

　　机场内。

　　王海四人突然把吴庸和夏莹莹夹在中间，快步走到了旁边的椅子旁，这个时候去和那二十个雇佣兵接头也已经来不及了。

　　那几个雇佣兵迅速招呼了同伴，也顾不得隐藏身份，手都放在了怀里，大步朝着吴庸方向跑了过去。

　　“站住，不管你们是谁，立即给我离开！”

　　五十多个苏家的人距离吴庸只有十几米了，他们也发现了对方的动静，知道自己的行动暴露，已经不在适合偷袭。

　　“快点，抓住他们！”

　　一个人大声喊了一句，带头朝前冲去，王海护着吴庸和夏莹莹，赵大海，张良和李二已经冲了出去。

　　“啪啪，砰砰！”

　　连续不断的响声，近身搏击这些普通的人远不是特种兵的对手，吴庸一脸阴沉的看着这一切，夏莹莹则有些惊讶，同时身体微微有些发抖，向吴庸的身上靠了又靠。

　　吴庸叹了口气，把夏莹莹搂在了怀里，他还不知道对方是谁，不过刚到泰国连机场都没出就遇到袭击总不是件愉快的事。

　　五十多个普通人，根本不是赵大海他们的对手，没几分钟，一大半就躺在地上了，但是赵大海他们脸上的阴云更多了，在搏击的过程中他们就发现对方身上带有硬邦邦的家伙，很明显是枪。

　　“笨蛋，用枪啊！”

　　远处看着，心里又急的苏海文忍不住大叫道，苏康立即感觉不妙，不管这二世祖什么反应，立即拉着他就跑。

　　不过，机场内那五十多个人，已经听到了自家主子的命令。

　　不管是地上躺着的，还是站在那里的，手都往怀里掏去。

　　“砰砰！”

　　连续的枪声立即响起，这并不是苏家人的枪声，二十个雇佣兵这个时候终于都到齐了，也看到了他们的动作，怎么可能让他们把枪都拔出来。二十个人，立即先掏出了自己的枪，还有赵大海他们也拔出了枪，每人连续开了几枪，地上立即鲜红一片，苏家那些想掏枪的人现在也不敢了，他们被彻底打蒙了。

　　“老板，快走！”

　　王海脸色很难看，机场内直接发生枪战，这已经不是小事，现在最重要的是把吴庸赶紧送走，这个时候没人在想着来泰国的目的。

　　激烈的枪声，立即让机场内尖叫声不断，还好出站口并不远，王海四个人护在最中心，二十个雇佣兵形成一个包围圈，带着吴庸和夏莹莹快速朝门口跑去。

　　夏莹莹此时已经彻底的懵了，劫匪，枪战，这一切都只在电视里才能看到的情况真真切切的发生的她的眼前，对一个十八岁的小姑娘来说，绝对是一个巨大的打击。

　　一分半后，王海和吴庸还有夏莹莹上了来接他们的车，一共来了六辆车，油门一开快速朝机场外面的路上奔去，这个时候，机场内的警察和保安才赶到，立即被眼前的惨状给惊呆了。

　　“将军，苏家五十多个人一个回合就被干掉了，现在目标已经离开机场向外逃去！”

　　军车外面，刚才来报告的那个人又跑了过来，四十岁左右的那个将军，脸上微微一愣，随即笑了起来：“厉害，不愧是能把美国大兵都赶走的雇佣兵，告诉他们，放弃一号方案，执行三号方案！”

　　六辆车，都是很普通的车，加到能加的最快速度朝外行驶着，吴庸躺在椅子上，眉头皱起，在想着到底是谁在攻击他。

　　美国？不可能，美国根本不会出动这种垃圾来对付他，美国要真对付他的话，来的也绝对是精兵强将。

　　三角雇佣兵团的漏网之鱼？也不可能，当初吴庸是没有办法消灭掉全部的三角雇佣兵团的人，不过事后朱奇已经发出了悬赏令，大部分三角雇佣兵团的人都被干掉了，不可能一下子来这么多，更何况，三角雇佣兵团的人也比眼前这几十个垃圾强的太多。

　　除了他们之外，吴庸还能和谁有仇？似乎已经没了，莫曼尼的残党要对付也是去对纳尔逊，绝对不会万里迢迢到泰国来对付他吴庸，更何况，他们也不会知道吴庸的行踪。

　　难道不是针对我的？吴庸忍不住看了看夏莹莹，一个名字立即出现在他的脑海里。

　　苏氏集团，苏海文。

　　前天得知苏海文调查他们之后吴庸就让王海给他找了一份苏氏集团的资料，对这个暗地里经营着毒品，军火生意的大集团也有了一定的了解，泰国四成以上的黑道就掌控在他们的手里，现在看看，这些人很有可能就是他们派来的。

　　最重要的，吴庸已经想起来，刚才那句大喊声好像就是那个黑小子的声音。想到这里，吴庸看了看王海。

　　王海对吴庸已经很了解，知道他这个询问的眼神想问的是什么，想了一下后才说道：“刚才喊叫的人，被另外一个人拉着走了，拉他的人好像是那天在沙滩上我们见过的苏氏集团的中年人！”

　　王海都这么说了，那就一定错不了，看来这次真的不是针对自己的，居然是针对夏莹莹的，吴庸也没想到苏海文那个纨绔公子居然敢在机场就公开抢人。

　　“红颜祸水啊！”

　　吴庸摇头暗叹，夏莹莹的身体还有些发抖，吴庸又把她搂在了怀里，在吴庸的怀里夏莹莹的身体明显好了一些。

　　“老板，怎么办，泰国是他们的地盘？”王海皱了皱眉头，这几十个古惑仔还好对付，可这里毕竟是泰国，是苏家的地盘，他们一次不行来两次，两次不行来三次，吴庸他们总是被动的。

　　“怕什么，兵来将挡水来土掩，他们来多少杀多少，再敢来连他们苏家一起端了！”

　　吴庸眼中闪过道狠光，主动惹上吴庸的，从来没有好下场，三角雇佣兵团就是一个鲜活的例子。当然，吴庸说这些话也不是吹牛，他真的有解决掉苏家的实力，毒狼雇佣兵团现在已经发展到真正的一万人，也在非洲完完全全的站住了脚。

　　王海想了一下，又说道：“要不，在让朱奇派点人来吧？”

　　吴庸犹豫了一下，最后还是点点头，他不是一个迂腐的人，现在惹了一个大敌，又在人家的地盘上，首先保住自己才是正道。

　　“兹！”

　　车子猛然来了个急刹车，吴庸和夏莹莹的头都撞到了前面，王海用手撑了一下，不过也没好到哪去。

　　“怎么回事？”吴庸还没反应过来，王海已经大声的问道。

　　“前面突然出现了一辆大卡车截住了路，先带老板下车找掩护点！”

　　开车的是李二，说话的时候怀里的枪已经掏了出来，聪明的人都知道，被人拦住之后车上绝对不是个安全的地方。

　　“莹莹，不要怕，我们先下车！”

　　吴庸抱着夏莹莹，快速跟着王海跑下了车到路边的地沟里，夏莹莹则是一脸茫然的一直跟着吴庸。

　　二十个雇佣兵，也跑到了地沟里，每个人都拿着一把手枪，刚才他们已经联系另外的一百八十个人了，他们大概要十五分钟才能到这里，他们只要坚持十五分钟援军就能过来。

　　吴庸总算看清楚，宽阔的马路上摆着一辆长长的大货车，这个货车是横着的，正好把路给拦的严严实实。

　　在他们的身后，有着两辆货车，也已经堵住了路，这也是他们没有后退的原因。

　　“吴公子，请不要误会，有人想见公子一面，知道你们事先有过一场虚惊，所以才不得不用这种手段，能不能让我过去，我有重要的话要对您说！”

　　一个年轻人拿着话筒从后面的货车上走了下来，吴庸的心里一沉，这次对方明显是冲他来的。

　　“老板，您放心，我们一定会坚持到援军到来的！”

　　领着二十个雇佣兵前来的，原华夏兰州军区特种兵大队的高长河沉声说道，高长河其实还是这次二百人的总队长。

　　吴庸笑了笑：“谢谢你了大哥，不过还是先让那人过来看看他究竟要做什么！”

　　“好的老板，您等等！”高长河想了一下后才点头，并且亲自跑了过去，把那人招了过来，并且仔细的把他全身检查了一遍，这个时候拖延时间对他们也没坏处。


第一百四十章 霍塔将军

　　“吴公子，我们将军知道您要来泰国，特意让我们在机场等您，刚才您遭遇了小麻烦的事我们将军也已经知道了，特意让我请您到他那里，他会亲自为您压惊！”

　　年轻人态度很好，躬着身子对吴庸说道。

　　“将军？你们家将军是谁？”

　　吴庸还没开口，赵大海已经先冷声问了起来。

　　“这个！”年轻人微微抬起头看了看吴庸，有些为难的说道：“我们家将军的名讳我不方便在这里说，吴公子您去了就知道了！”

　　赵大海还想说话被吴庸给拦了下来，然后笑呵呵对那年轻人说道：“我问你个问题，你回答了我就跟你去！”

　　“吴公子您请问！”年轻人头又低下去一些。

　　“你既然已经知道刚才我们遇到了点小麻烦，那我问你，刚才袭击我们的人是谁？”

　　年轻人脸上挂着一幅牲畜无害的笑容：“刚刚得到了消息，在机场对想对你们不利的人是苏氏集团的二少爷苏海文！”

　　“好吧，王海，赵大海，你们跟我去见见这位将军，高长河，你和张良他们带着莹莹先回去，如果晚上十二点之前我没有和你们联系的话，就全都回家吧！”

　　“老板，这绝对不行！”

　　王海，高长河等人脸色都猛的一变，一起对吴庸叫道。

　　“我是老板还是你们是老板，就这样办，记住我说的话！”

　　吴庸转头眼睛一瞪，等回过头来面对那年轻人的时候脸上又露出了笑容：“这位大哥，麻烦您清清路吧，我们一起去见你们家将军！”

　　这里是泰国，不是华夏或者南非，这条路是去机场的路，被他们封了这么久居然没一辆车过来，在发现这点后吴庸就感觉到了不妙，这不是一般的人能做到的。

　　其实这点王海他们也发展了这个问题，只是一直没有说出来而已。

　　“吴公子您太客气了，您可是我们将军的贵宾，请诸位兄弟们放心，我保证我们家将军没有任何的恶意！”

　　年轻人大力的点着头，对吴庸深深鞠了一躬之后率先跑了，等他回到货车上后不久，前面的大货车开始掉头，后面的两辆火车也都调直了身子，排成一条直线停在路边。

　　“老板，在过五分钟我们的援兵就要到了，您不能去！”

　　高长河刚刚又联系了一下，剩余的人还有五分钟就能到这里，有两百人在，保护起吴庸来也多了很多的把握。

　　“真的吗？”吴庸脸上露出一丝苦笑，对方把他的行踪摸的这么清楚，会那么轻松把人放出来吗？

　　果然，吴庸的话音刚落高长河就收到了一条信息，看了之后脸色猛然一变，有些苦涩的对吴庸说道：“前方五公里的地方被军方设卡给拦住了，他们已经下车绕路步行，估计二十分钟内能到！”

　　吴庸大力的摇摇手：“别让他们来了，你们回去和他们汇合，等我的消息！”说完，就往路上走。

　　“老板！”王海几个人又一起拦住吴庸。

　　那年轻人突然又跑了回来：“吴公子，吴公子！”

　　“我们将军刚才说了，您如果不放心的话可以把您的朋友全部带上！”

　　“哦！”吴庸心中一动：“这是你们将军刚刚吩咐你的？”

　　“没错，这些兄弟都可以一起去！”

　　年轻人笑哈哈的点着头，他的话让吴庸又放下了不少的心。

　　吴庸之所以答应他，其实是有着自己的考虑的，这里是泰国，不是吴庸的地盘，对方能搞出这么大动静又能知道他的真实身份肯定不是简单的人，如果对方只是单纯想要他的命的话刚才只要几枚火箭弹就可以办到。

　　如果他们是想抓他的话，也很容易，几枚催泪弹一发，在冲上来一队人，吴庸立即会被生擒，连吴庸化名到泰国都能知道的人，搞不来火箭弹或者催泪弹吴庸根本不相信，他的对手还没有那么掉渣。

　　有了这些推断，吴庸已经有五成把握对方并不是恶意，所以才答应下来，反正是跑不掉，不如大大方方的应承下来，省的让人家看不起。

　　后来，在年轻人说了可以带着所有人都去之后，吴庸的把握就增加到了八成，心情自然放松了下来。

　　“老板，让我们一起去吧！”张良和李二还有高长河都看着吴庸，他们的想法也和吴庸差不多，不过他们不像吴庸那样敢去赌，吴庸出任何的问题他们都负不起这个责任。

　　“好吧，让没到的兄弟们先回去等消息，你们都跟着我，莹莹，也跟着我吧！”

　　吴庸叹了口气说道，说完扶起已经恢复了不少，但明显还有惊吓过度后遗症的夏莹莹，一起到路上的车里。

　　吴庸他们上了车，后面立即来了一队车队，其中五辆车开到了吴庸六辆车的前面，后面还有五辆车，十辆车全是军车，其中还有六辆卡车，上面坐满了身着迷彩服的军人。

　　等吴庸他们离开后半个多小时，又有十几辆车从那条路上通过，其中车里面坐着一个精神有些萎缩的年轻人，正是从机场离开的苏海文。

　　在苏海文叫出要拔枪的话后，苏康就感觉到了不妙，机场内是有闭路电视监控的，苏康之所以不想在机场内动手就是这个原因。

　　苏康和苏海文这次完全办的是私事，尽管他们家在泰国很有势力，但是出个机场持枪伤人事件也是件麻烦的事，最关键的是苏康完全不敢让他们老板知道这件事。

　　苏康刚拉着苏海文跑出去几步，后面枪声就响了起来，苏康和苏海文都忍不住回头看了看，这一看不要紧，立即把两人吓了一跳。

　　从机场门口跑来了一堆人，在他们的人还没拔出枪来这些人就掏出了手枪，然后就是一顿齐射，每个人打的人居然都不一样，几枪下来他们的人根本就没机会拔枪就都倒在了地上，五十多个人，瞬间便死伤了一半。

　　苏康和苏海文都吓傻了，等吴庸他们快步离开之后才反应过来，吴庸他们的车刚走，苏康就拖着双腿颤抖的苏海文上了他们的车，外面还有三十多人，这八十多人就是开着六辆面包和六辆小轿车来的。

　　二十多个人在车里躲了一会，才慢慢的开了出去，还给他们的人又打了电话，生怕在碰见那群亡命之徒。在苏康和苏海文的眼里吴庸的雇佣兵就是亡命之徒，杀人不眨眼啊，转眼几十个人就被他们给杀了。

　　直到半个多小时后，他们才敢加速离开，车上的苏海文就一直没有从刚才的震撼中恢复过来。

　　……

　　十辆军车，带着吴庸的六辆车离开机场公路之后直接朝曼谷东面开了过去，二十五分钟后，十辆军车只剩下了两辆，最后停靠在一个别墅门前的停车场，这个别墅很大，比蒋威在香港的那个别墅还要大上四五倍。

　　见对方主动减少了人，王海他们的心情也放松了不少，不管怎么说，他们都跟着二十多个全副武装的人，还都是有着强大战斗力的人。

　　“这位大哥，现在可以告诉我你家将军的名讳了吧，别一会见了主人我都不知道该怎么称呼！”

　　下了车，吴庸笑呵呵对那年轻人说道，边说还边打量着别墅的大门及门口站岗的军人。

　　“哈哈，果然英雄出少年啊，吴公子，我叫卡·霍塔，你可以称呼我为霍塔将军，欢迎你到泰国来！”

　　另外一辆车上，突然走下一个四十岁左右的中年人，哈哈笑着就走到了吴庸的面前，直接伸出了自己的右手。

　　“谢谢霍塔将军的好意，不过，恐怕要见我的不是将军您吧？”

　　吴庸伸出了自己的右手，和这位将军的手紧紧的握了一下，才笑呵呵的说道。

　　霍塔眼中闪过道精光，脸上带着微笑问道：“吴公子这是什么意思？不是我请你，还能有谁？”

　　吴庸嘿嘿一笑：“既然如此，为何还不请我们进去呢？”

　　霍塔猛然一愣：“哈哈，不错，这是本将军的疏忽，吴公子请！”

　　加上接吴庸的雇佣兵，吴庸他们一行一共二十六人，全都进了别墅。高长河已经把这里的地址悄悄传给了其他人，一旦他们出了什么事，也好让人知道他们在哪出的事。

　　好在夏莹莹怕人多引人注意，让那孙红旗还有那十二个操盘手和十个保镖过两天分批过来，不然今天恐怕会变的更加混乱。

　　别墅的客厅很大，装饰的富丽堂皇，特别是有着很多的盔甲，有的盔甲一看就知道年代很久，还有一些盔甲身上闪烁着明亮的金光，吴庸很怀疑那上面是不是渡了黄金，或者本身就是黄金。

　　“霍塔将军，还不请那位真正的将军出来？”

　　坐在沙发上，吴庸笑眯眯的看着霍塔，似乎吴庸就认定了，霍塔不是要请吴庸前来的那位将军。

　　霍塔再次一愣，眨了眨眼睛，突然重重叹了口气：“你先告诉我，为什么会猜到请你来的将军不是我这个将军！”

　　吴庸微笑点点头：“这个，等那位将军来了之后我在告诉你吧！”

　　王海他们脸上都露出了惊讶，吴庸怎么就那么肯定这个霍塔不是邀请他们的人，而且还真的猜对了。

　　“好，不过你的这些朋友要先在外面等一会了，还有，吴公子你身上的武器也要先交给我！”

　　霍塔站起身来，把手伸了过去。

　　“王海，带着莹莹先在外面等我，霍塔将军，我身上没有带任何武器，在我身边有漂亮女孩子的时候我是不喜欢带枪的！”

　　吴庸微微一笑，摊了摊手，其实他是嫌枪重，只把枪放在房间里，除非有特别事情的时候，否则吴庸一般是不会亲自带枪的。

　　王海几人看了看吴庸，又看了看霍塔，才一起走出去，他们目前的心也放了下来，这些人要是敌人的话路上就有机会对付他们了，不会等到了家门在动手，那没一点意义。

　　“霍塔，这次你服气了吧，我早就说吧，能以少胜多，让美国佬都吃上哑巴亏的吴家小子，绝对不是个简单的人！”

　　一道爽朗的笑声从楼上传了下来，楼梯口慢慢走下来一个六十多岁的老人，老人显得很精神，穿着一身军装，最显眼的是肩膀上耀眼发光的上将勋章！


第一百四十一章 物以类聚

　　“是的，父亲，吴公子比我想象的要厉害的多！”

　　霍塔起身恭敬的站在那里，吴庸也站起身来，好奇的打量着这位精神面貌很好的老将军。

　　“我叫卡·佩罗，你可以叫我佩罗将军！”

　　老将军径自走到沙发的主座位上，微笑对吴庸说道。

　　吴庸心里微微一惊，脸上却没有任何变化，跟着也坐了下来：“佩罗将军，很高兴认识您！”

　　泰国的上将不少，但是掌握着实际军权的也就那么几个，吴庸要来泰国发财，自然事先把资料都调查清楚了。

　　卡·佩罗，就是一位掌握着实权的上将，他是泰国国防副部长兼第四军总司令，麾下有五万精兵，这五万精兵除了他之外，就是泰国国王也控制不了。

　　泰国是个很有趣的国家，他们实行君主立宪制，宪法中明文规定军权属于国家，按照这个理解也可以说属于国王。但实际上军权一直在政客和军阀的手中，这也造成了泰国君主立宪六十多年来，就发生了十几起政变。

　　而且，泰国很多届的总理都是直接由军人担任的，不过由于军权不集中，这些总理很少能有满任一期的，很多都是做个一两年便下台的，不是政变，就是被弹劾，即使没有这些，任期之内所要做的事都要遇到很多政客的层层阻挠。

　　后来，泰国军方的头头们也发现自己直接担任总理没有一点好处，便开始和政客合作，寻求同谋，让真正的政客来做总理，他们作为支持者，也能获得一定的好处。

　　这种模式大大缓解了泰国军政紧张的局面，不过还是治标不治本，就像这位佩罗将军，就是曾经总理川·立派的支持者，川·立派1992年到1995年间担任泰国总理，为泰国也做了不少的实事和好事。

　　不过这些都不是吴庸最关心的，立派总理任职期间就是一位亲华派人物，这点和佩罗将军的观点一样，立派担任总理期间和华夏有着不少的友好合作，支持立派总理的还有另外一个大财团，就是泰国著名的卜蜂集团。

　　想明白了这些，吴庸也相信佩罗将军找自己是真的没有恶意。

　　“吴公子，现在可以告诉我，你为什么会知道我并不是那个想要见你的将军了吧！”

　　坐好之后，霍塔将军便急不可待的问道，他是个急性子，这个问题如同蚂蚁一样咬着他，让他心痒无比，迫切想知道答案。

　　“原因太多了，霍塔将军您听我慢慢来解释！”吴庸笑了笑，伸出了一根手指：“第一，那个传讯的年轻人一直在告诉我将军有请，可是在道了别墅我问他的时候，他的眼睛看的并不是霍塔将军您的车，而是别墅，这足以证明当时他讲的并不是霍塔将军您！”

　　“第二！”吴庸微笑多伸了一根手指头：“进到别墅之后，如果真的是您要请我来的话，应该是先安顿我，或者安顿好我的那些朋友，但您没有这么做，这不是您的疏忽，而是您在等，等真正的主人！”

　　“第三，最重要的一点！”吴庸笑了笑：“从那年轻人的话中我能感受到你们的诚意，可是将军您明明就在附近却没有来见我，这可不是一个真正有诚意的人所做的事，所以我猜测，要见我的并不是将军您，而另有其人！”

　　“原来，原来是这样！”霍塔听吴庸分析的有些目瞪口呆，他还以为自己装的很像，却没想到还没到家就被人家识破了。

　　“霍塔，怎么样，我告诉过你，永远不要去小看年轻人！”

　　佩罗将军笑呵呵的点点头，吴庸的表现让他非常满意，这番辛苦请人的举动算是没有白费。

　　“现在，佩罗将军您可以谈一谈请我来的用意了吧！”

　　……

　　别墅的另一个房间内，王海他们都坐在那里焦急的等待着，连侍者送上来的热茶也没人喝上一口。

　　在王海身边的夏莹莹突然幽幽的叹了口气，然后问道：“王老师，吴庸他真的只是一个普通的商人吗？”

　　王海心里一惊，夏莹莹没等王海想出回答的方法，自己又接着说道：“我知道，机场的人是针对我的，我虽然害怕，可还能听，还能看，你们说的话我听到了，机场那些人就是那天在海滩遇到的那个人派来的吧？”

　　王海脸上露出一丝愕然，他突然想起了一句话，物以类聚。吴庸本身就具备着很多年轻人所没有的东西，眼前这个小丫头居然能在惊吓之余还能保持着充分的清醒和思考，这，这也简直太变态了。

　　“王老师你不说，我也知道，不过后来的人明显和前面的人不是一伙的，他们找的是吴庸，到这里之后能看出来，他们是泰国军方的人，王老师你能不能告诉我，军方的人为什么会找吴庸？”

　　夏莹莹的身体还有些虚弱，不过明显比一开始好多了，挣扎着就想起来。

　　“莹莹小姐，这个，我也不知道！”王海苦笑一声，他还真的不知道泰国军方的人为什么会找吴庸。

　　夏莹莹起来之后先是喝了口热茶压压惊，然后才问道：“吴庸，除了康师傅集团之外，是不是还有其他的生意？”

　　“莹莹小姐，这个你还是回头问老板自己吧！”王海再次苦笑，这小丫头太聪明了，只是凭借着眼前这些就能猜到吴庸还有别的东西。

　　“那这样说是有了，吴庸不会在干违法的事吧？”夏莹莹眼中闪过一道黯然。

　　“没，莹莹你别乱猜，老板所做的事都是利国利民的好事！”

　　王海吓了一跳，夏莹莹还真会联想，要是让吴庸知道自己引导夏莹莹有了他干坏事的想法，王海可就吃不了兜着走了。

　　“既然这样，那我就放心了！”夏莹莹脸上终于露出了一丝笑容，倒在沙发上睡着了，这一天对这个小女孩来说绝对是一场可怕的经历。

　　没多久，两个护士和一个医生把夏莹莹接走了，王海本来想跟着，不过被吴庸用电话阻止了。

　　王海第一次感觉时间走的很慢，吴庸已经三个多小时没有露面，若不吴庸给王海打过一次电话，吩咐他们耐心等待不要乱动，他都快急的带人冲出去看看了。

　　直到五个小时之后，天都已经开始黑了，吴庸才带着一脸微笑出现在王海他们面前，这让王海他们一直提着的心终于放了下来。

　　……

　　苏海文和苏康一起做的事最后还是没能瞒过苏氏集团的董事长苏沐。机场发生的动静实在太大了，一共五十三个人，二十六死，十七伤，仅仅有十个人安然无事，那些人流出的血，把整个机场出站厅都给染红了。

　　泰国各大媒体，电视台包括国际新闻组织都纷纷曝光了此事。不过之前霍塔已经让人把机场的录像给拿到手了，到了媒体手上的时候，吴庸的面容根本就消失了，苏海文的影像倒是非常的清楚，一时间苏家变成了热锅上的蚂蚁，风尖上的浪花，搞的狼狈不堪。

　　泰国国王，总理，纷纷都把苏沐给传唤了过去，总理永猜裕狠狠的训斥了一顿苏沐，这次被动的不止苏沐一个，永猜裕和苏氏集团的关系几乎泰国人都知道，永猜裕上将能够登上总理宝座，苏氏集团功不可没。

　　苏氏集团的竞争对手卜蜂集团，这次更是全力出击，泰国警方因为民众的压力被迫进行了一次严打，加上佩罗将军和卜蜂集团背后的推动。这次严打苏氏集团在泰国的黑道势力几乎被一扫而空，连一些苏氏集团圈养的拳手也被波及。

　　曼谷这几天是风风雨雨，这一切的另外一位当事人吴庸，却舒服的躺在曼谷东郊的一处小别墅内，这座别墅虽然不大，但也能和蒋威在香港的那栋别墅相比了。

　　这栋别墅目前已经变成了吴庸的产业，也算是吴庸在泰国的第一处产业，二百名雇佣兵把这里好好的整理了一下，全都住了进去，在这里，没有五百人以上的合格军人是根本攻不下来的。

　　另外，朱奇亲自带着八百人也到了曼谷，分散住在这栋别墅的四周，别墅一旦有事，他们能在五分钟之内全部聚集，支援这里。

　　“吴庸，如果你在不告诉我你和佩罗将军达成了什么合作协议就别怪我发飙了啊！”

　　别墅内，一脸怒容的夏莹莹张牙舞爪的对着吴庸大吼着，七天之前她醒来之后就追问吴庸到底怎么回事，吴庸没能抵挡住夏莹莹的缠功，把自己南非的事告诉了她，并且告诉她这次十几上佩罗将军是找他合作的，不过具体的合作内容吴庸一个字都没讲。

　　出乎吴庸的意料，夏莹莹知道南非的事情之后先是吃惊，后来居然是兴奋，吴庸从没想过这个文质彬彬的乖乖女居然还有这个暴力倾向，这几天她除了让王海交她打枪之外就是纠缠吴庸，要套出吴庸和佩罗合作的事宜。

　　只是这事事关重大，吴庸不是一个没分寸的人，无论夏莹莹怎么逼迫，就是一个字都不说。

　　另外，国内老爷子他们也在第一时间知道了吴庸在曼谷的事情，最后知道是虚惊一场后都放了下心，不过老爷子也亲自打电话给吴庸，让他务必小心，若不是吴庸已经答应和佩罗的合作，恐怕老爷子会把吴庸直接召回国内的。


第一百四十二章 苏家的报复

　　直到十月下旬，曼谷机场暴力冲突事件才算慢慢平息下来，这一次事件中，损失最大的就是苏氏集团。除了影响方面，直接经济损失就高达八十亿美金。苏氏集团虽然是跨国大公司，但这样的损失也伤筋动骨了。

　　吴庸的别墅内。

　　“小气鬼，你要是把一百亿人民币都给我，我保证这次让苏氏其中一个子公司破产！”

　　夏莹莹不满的把手上的抱枕给扔了出去，她手头上能用的只有傲天基金的十亿美金，这些美金被他抵押给银行贷出了二百五十五亿的泰铢，如今这二百五十五亿泰铢已经变成了三百三十亿，增幅近三成。

　　“你放心，该给你的时候绝对不会少，保证让你满意！”吴庸微笑摇了摇头，夏莹莹的能力真不是盖的，一个多月的时间就净赚了三亿美金，这比他在非洲的矿产还要赚钱。

　　夏莹莹眨了眨眼睛：“这可是你说的，对了，你和佩罗将军究竟要做什么？”

　　“又来了！”吴庸苦笑一声：“你放心，我和他的事对你的计划没有任何的影响，你继续实施我们的抢钱计划吧！”

　　“没影响才怪，计划真开始了，可是掠夺的整个国家的财富，你不告诉我，我哪里还敢在人家地头上猖狂！”夏莹莹甩了甩小拳头，愤愤的说道。

　　每次，无论夏莹莹用什么方法吴庸都没有说出他和佩罗将军究竟达成了什么合作协议，不过有一点夏莹莹算是看出来了，他们的合作一定和泰国的政局有关。

　　夏莹莹还真猜对了一半，吴庸之所以一直没有敢对别人说，是因为他和佩罗将军的合作太骇人了。

　　政变，这个词要是发生在华夏的话，那是血流成河的大事啊，不过在泰国，吴庸的反应真的有些大惊小怪，无论是佩罗将军还是他们的另外一个合作伙伴卜蜂集团的谢国民，都没有任何的紧张。

　　实际上，泰国人对政变已经没有了什么反应，一甲子的时间，大大小小的政变已经经历了十几次，要说有什么大的反应才叫奇怪。政变吗，无非是一帮人下台，另一帮人在上台，然后国王出面任免总理的一个过程。

　　一个多月的时间，让吴庸也发现自己有些杞人忧天了，不过小心的吴庸还是没打算把这个合作说给外人听，当然，老爷子不算，很多时候吴庸还需要老爷子出谋划策呢。

　　“吴庸老弟，我来了！”

　　泰塔还没进来，大嗓门就已经喊了起来，吴庸对着夏莹莹露出了一个无奈的笑脸，起身出迎。

　　“泰塔大哥，你来了！”

　　泰塔依旧穿着一身便装，根本没有和吴庸客气就冲进了客厅，自己跑到冰箱那拿出一瓶绿茶来，仰头便灌。

　　“泰塔大哥，我不是刚刚给你送了一百件绿茶吗，你不会跑到我这里来特意来喝这个的吧！”

　　吴庸鼻头皱了皱，无奈的笑道。

　　“不是，我渴，先喝一瓶不行吗！”泰塔眼睛一瞪，吴庸只好连续点头，行，行，怎么能不行呢。

　　“吴庸老弟，我最近得到消息，苏家咽不下这口气，最近在集结人手，我们怀疑他们会先针对你，我家老头特意来让我告诉你，如果你感觉危险的话可以先离开泰国！”

　　吴庸想了下，问道：“会动用军方的人！”

　　泰塔点点头：“十有八九！”

　　“他们能动用多少人？”吴庸沉默了一下，才继续问道。

　　“超不过三千，这里是曼谷，不是他们想做什么就能做的！”

　　“好的，我知道了，谢谢你了泰塔大哥，回头告诉你们家老爷子，我既然答应合作了，就不会离开曼谷的！”

　　吴庸微微笑了笑，苏氏集团迟早都要对付的，即使他们不动手吴庸也会动手，留着这么一个仇家总不是好事。

　　“好，不愧是我泰塔的结义兄弟，有豪气，来，喝一杯！”

　　泰塔举着绿茶瓶子，唾沫星子横飞，吴庸一仰头倒在了沙发上，他彻底被这个泰塔给打败了。

　　上次达成合作之后，泰塔就拉着吴庸要拜把子，卡·佩罗对此没有反对，其实卡·佩罗的祖上也是华夏人，他们是清初的时候移民到泰国来的，华夏的姓氏是吕。

　　就这样，四十岁的泰塔和十八岁的吴庸成了结拜兄弟，结拜之后吴庸才知道，自己这个结拜兄弟是泰国军方的一个中将，手下也有两万多人。

　　“王海，吩咐厨子，做几个好菜，中午我和大哥喝点！”

　　吴庸苦笑着叫道，泰塔这么一说铁定是不愿意在走了，这是在告诉吴庸，他要留下来蹭饭了。

　　“嘿嘿，兄弟，你放心，哥哥我不会白吃你的，以后有什么消息，我会第一时间通知你，另外，我的一百人警卫队连今天晚上会驻扎在你别墅内，他们的吃喝我可全交给你了！”

　　“放心，一百个人吃不穷我的！”

　　吴庸递给泰塔一个感激的眼神，双方的合作是建立在利益的基础上，吴庸这次和佩罗的合作一样可以获得丰厚的回报。泰塔能够亲自来传递消息他们就已经做的很好了，根本没必要在把警卫队送过来，泰塔的这个警卫队可都是从部队里面的精英中选拨出来的，有时候还被抽调出去部分人保护国王。

　　至于监视，吴庸根本没想过，这里的佣人，厨师都是泰塔帮忙找来的，在多派一百个精英强兵那不是多此一举吗？

　　……

　　苏氏花园，是苏家的大本营。

　　“爸，狄拉诺将军支援给我们的一千人我已经安顿好了，什么时候去宰了华夏那个姓吴的小子？”

　　苏沐的三儿子，苏海强站在苏沐的面前恨恨的说道，苏海文已经有替身为他去坐牢了，但是近几年苏海文别想在出门，除非他整容，一向和苏海文关系最好的苏海强自然为自己的哥哥打抱不平。

　　“海强，说过多少次了，遇事不能急，要稳重，这点你要跟你大哥好好学学！”

　　苏沐叹了口气，训斥了一句，苏沐一共有四个儿子，大儿子叫苏海涛，目前帮助苏沐管理着企业，是苏家下任族长及苏氏集团董事长的继承人，四儿子叫苏海风，目前在法国留学，专业是服装设计。

　　苏家的教育方式和其他不同，他们重点培养一个，其余的孩子都有些放纵，或者去学某种专一的东西。这样的好处是可以避免后代之间为争夺家产兄弟反目大打出手，坏处也有，就是除了最优秀的那个外，其他的都很有可能变成纨绔子弟。

　　“爸，海强也是为了给海文出气，既然狄拉诺将军的人已经到位，我们差不多可以先把那个姓吴的小子给除掉了！”

　　长子苏海涛微微躬了身后说道，他手上还控制着已经来到的两千人，加上狄拉诺的一千人，他们一共从军中借了三千人，这是总理永猜裕能提供给他的最多人数的帮助了，苏家毕竟只是一个大的财团。

　　“好，这是海涛你来负责，不过一定要小心，不要留下什么把柄，华夏的吴家也不是那么好对付的！”

　　苏沐点点头，对付吴庸，不单单是因为苏海文的事，他们已经查清楚了吴庸的真正身份，也猜到了吴庸和佩罗达成了一定的协议，除掉吴庸，一是针对佩罗，二是也为这次损失这么大来出一口恶气。

　　苏海强见任务交给了大哥立即急了：“爸，让我来吧，只要给我十分钟，不，五分钟我就能把他们全部消灭！”

　　“海强，别在闹了，到时候我会让你亲自领一队人的！”

　　苏沐还没有开口，苏海涛已经发话了，苏海强的性子比较暴躁，强压也不是办法。

　　“到时候你们也要小心，事情办完之后立即撤回来，明白吗？”

　　苏沐赞许的看了一眼苏海涛，这才吩咐道。

　　第二天，苏氏集团的苏海涛和苏海强一起离开了，和苏海强在一起的还有苏海文，这小子现在还没有对夏莹莹死心，这次知道大哥他们调动了三千军队为自己报仇，死命吵着一定要跟着，苏海强就偷偷把他给带了出来。

　　三千军人的调动瞒不住有心人，佩罗将军下午便知道了这个消息，十分钟后，吴庸也知道了，佩罗将军已经明确告诉吴庸，敌人进攻的前半个小时他是无法提供帮助的，不过半个小时之后便不同了，只要吴庸能坚持半个小时，胜利就一定属于他们的。

　　无论是佩罗将军的部队，还是泰塔将军的，距离吴庸那栋别墅都有半个小时的车程，这还是算的最快速度。敌人有三千人，出动小部队肯定不行，只有大部队出动才可以，但是调动大部队必须有理由和批文，只有吴庸遭到了袭击之后，他们才有正当理由调动部队出去。这次苏家的三千人，其实通过了好几个部队用小规模的方式才聚集在一起的。

　　坚持半个小时吗？吴庸挂了佩罗将军的电话后嘴角露出了一丝笑意，他别墅内现在有三百人，别墅附近还藏着八百人，最重要的是，进攻的敌人一定不敢使用重型武器，这里是曼谷的郊区，动静太大了谁也担不了那个责任。


第一百四十三章 火烧泰军

　　晚上十点。第四军军营，泰塔难得穿上了他的军装，耀眼的中将勋章挂在两肩上。

　　穿着军装的泰塔更显出一股阳刚的气息，在他的前面，就是泰国国防副部长，第四集团军总司令；佩罗。

　　“父亲，我们即使不能事先埋伏好，总也能找个理由把部队推进一些吧，这次苏家用的可是永猜裕的嫡系部队，战斗力绝对是首屈一指的！”

　　泰塔的脸上露出一股担忧，他倒是真心为自己的结拜兄弟着想。

　　“泰塔，你的心情我能理解，吴小子手上现在能用的人有一千，加上你的那一百警卫队就是一千一，这些人手若是连半个小时都撑不住的话，他也不配做我们的合作伙伴了！”

　　佩罗微笑摇摇头，他确实有办法最短的时间帮到吴庸，但是他不会这么去做，一是容易给对手也留下口舌，二就是想考验一下吴庸手上的战斗力。

　　泰塔还是摇了摇头：“我明白，可那里只是一个别墅，不是适合防守的要塞，一千一百人抵挡三千正规部队，我看有点玄！”

　　“你啊，也不想想，吴小子要是没把握他会把自己也留在那里吗？还有一件事你忽略了，吴小子带的那一千人，其中至少一半都是华夏人，他们是普通的华夏人吗？”佩罗将军突然露出神秘的微笑。

　　“不，他们不是，他们是有着世界第一陆军之称的华夏军人，而且是经历过战火的华夏军人这里不是空中也不是海洋，就算是永猜裕的嫡系部队在他们手上也讨不到便宜！”

　　“报，苏家三千人已经分成三批抵达别墅二十里外，目前正在驻扎吃饭！”

　　通信兵突然跑了进来，报道了苏家目前最新的状况。

　　“知道了，泰塔，立即把这个消息发给吴小子，让他做好准备，苏家过了十二点就会动手！”

　　“好的！”

　　泰塔点点头，发报机那的人开始发报，很快，吴庸就得到了这个消息。

　　“老板，要不要主动出击！”王海难得的穿了一身迷彩服，不过不得不说，王海穿起迷彩服的样子还真好看，比整天陪着吴庸穿西装强多了。

　　“不用，他们不是过了十二点才会动手吗，吩咐朱奇，他的行动定于十二点十五分！”

　　吴庸微笑摇摇头，别墅内灯火辉煌，别墅内外到处晃动着人影，和城市内的酒红灯绿相比，这里显得宁静的多。

　　十一点，苏海涛带着苏海文和两千人朝别墅慢慢行进，苏海强带着另外一千人散开形成了一个包围圈，他们是想让吴庸别墅内的人一个也逃不掉。苏海文和苏海强都被苏海涛狠狠训斥了一顿，苏海文这个时候根本不适合跟着出来，不过现在也没有办法，只能由苏海涛亲自带着他们。

　　苏海涛定下的进攻时间的确就是十二点，太早了不好，太晚了也不好，他们要争取在一点之前返回到大本营。他们也明白，自己的行动肯定有有心人盯着，只要他们能在半个小时内解决掉别墅的人，就不会有任何的问题。

　　十一点三十分，别墅三里外，这里已经可以看到别墅的灯光。

　　“布卡诺将军，真正行动的时候，还是由您来指挥，海强那边我也吩咐过了，真正的行动是砍那上校负责！”

　　“那我就不客气了，苏公子！”布卡诺是一个少将，是这三千人的最高级指挥官，在他内心里是不愿意让苏海涛这种门外汉来指挥战斗的，这样会多增加他的伤亡。

　　“布卡诺将军，您请！”

　　苏海涛笑了笑，把指挥官的位置让了出来，这个动作让布卡诺对他的好感大增，印象也大为改变，至少苏家这个继承人不是个草包，很会办事。

　　十一点五十分，布卡诺已经布置好了一切，两千正面进攻者悄悄又前进了一里路，现在距离别墅只有一千米了，甚至别墅内的声音都似乎听的到，而里面的人还没有任何的反应。

　　第四军大本营。

　　“吴小子没收到消息吗？为什么现在还没有一点的动静？”

　　佩罗将军眉头紧皱，苏家的人已经都到了门口了，吴庸似乎还没有任何的反应。

　　“收到了，不过我那兄弟说他自有办法，不要让我们担心！”泰塔苦笑摇头，他刚才亲自打了电话询问，却被吴庸说了一顿。

　　“那好，不用管他们了，我们等消息就是。那边一动手，就命令你的506团和713团出动，我这边会派出直属第三团，陆兵312团和107团配合，半个小时内，如果别墅没有攻下，就直接动手，若是别墅被攻了下来，原路返回！”

　　佩罗上将说完闭上了眼睛，他已经很久没有体会过这种紧张而又热血的感觉，特别是这一次，无论成败，都对他不会有什么直接损失。

　　十二点整，别墅内还是没有一点的动静，布卡诺疑惑的看了看别墅内的灯光，不过却果断的下达了进攻的命令。

　　“啪啪啪啪！”

　　枪声立即响起，别墅内的尖叫声立即增加了许多，似乎里面的人很慌乱。

　　苏海涛心里也有疑惑，不过心情却放松了不少，现在看来，别说半小时了，对方这个样子能撑五分钟都不错了。

　　“大哥，您别忘了我说的事！”苏海文见情况对己方非常有利急忙的说道。

　　“你放心，我答应你了一定帮你办到，不过前提是她别死在战乱中！”苏海涛略有些不屑的看了看自己的这个二弟，整天想着女人没一点出息。不过话又说回来，苏海文真的有出息的话苏海涛又该担心他会争抢自己的权利了。

　　苏海文一听立即急了，拉着苏海涛哀求道：“大哥，您一定先派人进去找到她啊！”

　　“好，我会吩咐的，至于结果如何，就看你的运气了！”苏海涛被二弟纠缠的受不了，只能先答应下来。

　　“啪啪啪啪！”

　　别墅内也传出了枪声，不过枪声很散很乱，毫无规律，从枪声上也能分辨出，别墅内没有多少人。

　　听到对方的枪声，布卡诺再也没有什么怀疑，命令前队五百人，迅速朝前冲，早点把别墅拿下来。

　　五百人，冲击一个别墅，布卡诺甚至感觉有些大材小用，不过为了尽早结束战斗，他只能这样做。

　　命令刚下，前队五百人在自己人火力的掩护下快速朝别墅那冲去，只要把大门轰开，在攻入别墅内部，这场战斗就可以结束了。

　　“轰！”

　　在距离别墅大门还有两百米的时候，最前面跑的几十个人突然消失了，随后，后面的上百人也跟着奇迹般的消失了，又是一声闷响，前队五百人都消失不见了，别墅门前起了一阵厚厚的浓烟。

　　“来人，快去看看这是怎么回事？”布卡诺心里一惊，急忙大声的叫道，一分钟后，布卡诺终于知道发生了什么事，不过已经晚了。

　　别墅门前二百米到三百米的地方，被挖出了一个深深的大坑，最前面的地方最薄，后面的厚一些，下面又有木板撑着，所以没人发现。不过前面的人一掉进大坑，撑着的木板就会被压倒，后面的人自然也跟着一起掉了进去。

　　“老板，有几百人已经掉进了陷阱里！”

　　别墅内最坚固的一个偏房内，王海微笑对吴庸汇报道。在这个房间等待战斗结果是王海他们强烈要求的，虽然敌人不会使用重型武器，但凡事都有个万一，万一敌人真的带着，又被逼急了用了出来怎么办，这小别墅可抵挡不住炮弹的轰炸。

　　“嗯，哎，王海，你说这些人的死会不会全记在我的头上？”吴庸点点头，叹了口气。

　　“不会，我们是防卫，是他们想先害死我们的！”王海摇摇头回答。

　　“算了，即使记上又如何，多他们不多，少他们不少，一万多人都因为我而死，还在乎这几千个！”

　　吴庸脸上突然露出一股自信的微笑，王海心里猛然一惊，悄悄后退了几步，吴庸这一刻给王海的感觉让他自己都不敢想，因为王海在那瞬间脑袋里想到的是两个字：枭雄。

　　掉进陷阱的五百人命运是悲惨的，从掉进去的时候就注定他们没有好的结果，坑底不是尖毛也没有蛇，而是高纯度的汽油。

　　尘土扬起的烟雾还没有散去，冲天的火光就突然冒起，坑底五百人悲惨的嚎叫如同地狱的召唤，让所有人心里毛骨悚然的。

　　“快，快往里面填土！”

　　火光一起，布卡诺立即知道自己中计了，他没想到因为自己的掉以轻心让五百人就这么不战而亡，想到战后的惩罚布卡诺也急了，吩咐自己的人急忙往前去冲，往坑里填土灭火。

　　“将军，来不及了，敌人的火力突然变猛了，兄弟们冲不过去，那下面还都是汽油，掉进陷阱的兄弟们全身都已经着火！”一个士兵大哭着对布卡诺叫道。

　　“中计了，我中计了，这全是我的错！”布卡诺面色有些呆滞，发现意外变故的苏海涛也急忙跑了过来，询问情况。

　　“命令二队和三队全力进攻，后队掩护，所有人小心陷阱！”为几十秒的失神之后，布卡诺就反应了过来，这里是战场，战后怎么处理他那是以后的事，他现在必须继续指挥战斗。

　　“还有！”布卡诺又叫了一句：“三队带上绳子，能救几个，救几个吧！”

　　说这些话的时候，布卡诺满嘴都是苦涩。


第一百四十四章 惨烈战场

　　“啪啪啪啪！”

　　别墅内的火力猛然强了起来，布卡诺仔细听了下，别墅内的枪声大概是三百人的数量，这点和之前苏家提供的情报差不多，这里有二百名雇佣兵和霍塔的一百近卫队。

　　朱奇带领的那八百人压根就是偷渡进来的，他们之前没把注意力放在吴庸的身上自然也没有发觉。不像佩罗那样之前就一直在关注吴庸，对吴庸身边的事情都有专人在打探消息，即使这样，朱奇他们到了三天之后佩罗才收到准确的消息。

　　三百人想要压制住一千人的进攻，而且后方还有五百人掩护是根本不可能的，很快，一千人就到了别墅的墙外。在路上，他们从火坑内救出了七个人，而且这七个人目前都在昏迷中，能不能活下来还是个未知数。

　　“轰！”

　　别墅的大门终于被撞开了，一些人也开始从墙上翻阅过去，别墅内的人已经退到了房间里。

　　“哗啦！”

　　耀眼的紫光冲天而起，如同一道绚丽的闪电一般，不同的是闪电都是从上到下，而这片紫光是从下到上的，并且带出一股浓浓的糊味。

　　两百多冲进院子里的，还有墙上和门口的两百多人，全都倒在了地上，他们的身上还泛着一丝丝的紫色电花，那些糊味，就是从他们身上发出来的。

　　“高压电网！”

　　布卡诺脸色猛然变成一片铁青，这种只有军事上才能用到的东西居然会出现在别墅内，让他十分的想不通。可惜布卡诺有件事不知道，泰塔中将是吴庸的结拜兄弟，在这里布置一道高压电网并不是什么麻烦的事。

　　此时，时间已经过去了十分钟，布卡诺还没攻下别墅，己方已经损失了千人，而且大部分都已经死亡，伤和亡的比例完全不和谐。

　　布卡诺知道，他这次完了，彻底的完了，这近一千人的死亡足够军事法庭枪毙他了，更何况这次本就是暗地的行动，即使成功永猜裕也保不住他。

　　“将军，我们怎么办？”

　　通信兵哭丧着脸跑了过来，别墅内有高压电网他们根本就不敢往里去，剩下的一千多点的人都惊骇的看着这栋别墅，他们给这栋别墅起了一个很贴切的名字：吃人的魔鬼。

　　“该死！”布卡诺此时已经没了别的想法，他即使死，也要拉上这个别墅内所有的人垫背，只可惜这次行动自大，没有携带重型武器，不然坦克开过来，大炮架出来，几炮就给轰个干净。

　　“手榴弹，去，把后方的手榴弹都抬过来，给我往里面扔，炸，炸死他们！”布卡诺一脸的狰狞。

　　“是！”

　　十几个警卫立即跑了出去，他们没有带炮弹之类的重型武器，可是还有五十箱手榴弹在后方的车上，这五十箱手榴弹全扔出去，也能够别墅的人喝一壶了。

　　“将军，那么多手榴弹的响声会惊动城里的！”旁边一个警卫小声的提醒道。

　　“惊动就惊动了，不打下这里，难道让我们的兄弟白白牺牲吗？”布卡诺冷哼了一声，心中又升起一股苦涩，这些死亡的人，部队根本不会承认他们是因公牺牲的，他们连一点抚恤金都没有。

　　“是！”警卫不在说话，刚才死亡的人就有他的兄弟，他更想报仇。

　　“队长，有十几个人溜出去了！”

　　黑暗中，别墅的周围，一个五十个人的小队从地道里冒出来，偷偷摸索着，带队的是吴庸的贴身保镖赵大海。

　　“注意隐蔽跟踪，看看他们要干什么！”

　　赵大海想了一下，才慢慢的说道。别墅内是只有八百人，不过外面还有着五百人，这五百人分成了十个小队隐藏在外面。最为恐怖的是，每个小队都携带着一个火箭筒和十发火箭弹，苏家怕用重型武器，吴庸可不怕。

　　这十个小队，是要寻找机会消灭成堆的敌人，只要敌人聚成一堆，几炮轰下来，在架上重机枪，高出他们十倍的敌人也能消灭个干净。

　　十二点十五分，去拉手榴弹的人终于开了车开始返回，这个时候第四军那边也接到了最新的战报。

　　“还没攻下别墅，就已经死了一千人！”

　　佩罗脸上也是呆呆的，一阵青一阵红的，不知道心里在想着什么。

　　“乖乖，我这兄弟不愧有着屠夫的称号，五百人啊，就这样被他活活烧死，还有四百多人，全被电死了！”

　　霍塔嘿嘿笑着，高压电网他是知道的，那是他派人装的，可他没想到吴庸会挖个陷阱先烧死对方五百人。

　　“嗯，霍塔，咱们的人到哪了？”

　　佩罗的表情突然恢复了，问了霍塔一句。

　　“在紫罗山附近了，十五分钟后，绝对能赶到别墅汇合！”霍塔查看了一下，才回到道。

　　佩罗叹道：“吩咐他们加快速度，原定帮助别墅抵御的计划取消，到那首先维持秩序！”

　　泰塔急忙问道：“父亲大人，为什么这样做？如果这样的话会有我们偏袒苏家的嫌疑！”

　　佩罗看了泰塔一眼“你小子别给我装蒜，难道你看不出吴小子是想把这三千人全吃下来吗？我原本想着吴小子坚持半个小时，双方都有损失我们正好到，还能有把柄对付永猜裕。可是现在事情出乎了我的意料，这三千人别说打下别墅了，他们能剩下一半的人都万幸了，死的人太多，到时候连我们也会很被动！”

　　佩罗说的一点也没错，别墅内只有三百人，吴庸手上有一千人他们是知道的，三百人就已经造成了这个结果，那吴庸的目的是什么？只要不笨的人都能猜出来。

　　“那好吧，不过希望布卡诺那白痴能在撑十五分钟了！”

　　泰塔耸耸肩，布卡诺在撑十五分钟，这话听着很让人别扭，可事实就是如此，他们本来想去救吴庸的，现在改成救布卡诺了，尽管布卡诺的人手比吴庸多的多。

　　“十五分钟！”佩罗苦笑一声，事情的发展就如同他所说的一半，完全出乎了他的意料，难怪吴庸能以五千人就战胜三角雇佣兵团的一万八千人，而且是全灭。

　　十二点二十分，手榴弹车运到了前沿，布卡诺已经命令包围的一千人集结成队，四面一起朝别墅进攻，不过主要让他们扔手榴弹，别墅有高压电网，他可不敢贸然在让人进到别墅内部去了。

　　“头，看清楚了，估计不是炸药就是手榴弹，不像是炮弹！”

　　赵大海的小队收到了回报，他们已经看清楚敌人这一车运来的是什么东西了。

　　“你确定吗？”赵大海眼中闪过道精光，有些兴奋的问道。

　　“确定，头，我这眼睛夜里就是蚊子飞过都能看见，何况那一箱箱的东西！”队员炫耀的叫道，黑夜里看见蚊子有些夸张，但是这个队员天生就是夜视眼，眼神好的不得了。

　　“那好，把家伙给我架起来，狠狠的干他一票！”

　　赵大海挥挥手，再也不掩饰他的兴奋，带着头偷偷摸了进去，用火箭弹轰炸一车的手榴弹，那个结果，想想都兴奋。

　　“将军，将军，布卡诺将军！”

　　苏海涛突然慌慌张张的跑了过来，他刚收到消息，苏家大本营五分钟前遭到数百莫名份子的攻击，攻击大本营的人明显是经过训练的强兵，苏家大本营损失惨重，结果还不清楚，距离苏家最近的陆军第七军以及曼谷警察已经快速赶了过去。不过第七军路程较远，对警察的作战素质苏海涛可没有一点的信心。

　　“布卡诺将军，我要求你立即撤退，回援苏家大本营！”

　　“不可能，这里我才是军事指挥官，任务没完全之前绝对不可能撤退！”

　　布卡诺决然的摇了摇头，开玩笑，都到了这个份上了还去回援苏家大本营，苏家的生死与他何干？这次若不是为了苏家，布卡诺也不会载的那么狠。

　　“你，布卡诺将军，你会后悔的，总理绝对不会饶了你！”苏海涛气愤的大吼道。

　　“轰！”

　　突然地震般的一声巨响，布卡诺和苏海涛都被强大的震动晃倒在地上，耳中全是轰隆隆的声音，外面已经是一片红光。

　　“怎么回事，快去看看怎么回事？”布卡诺大声的叫着，可是没人回应他，大家都被这道巨响震成了暂时性耳聋。

　　强大而又剧烈的震动和这轰天的响声整个曼谷都听到了，第四军的佩罗听见之后脸色再次一变，快速走到了窗口，声音是从吴庸别墅那传来的，佩罗的眉头紧紧凝结在了一起。

　　“轰轰轰！”

　　这道巨响之后，又连续传来六七道爆炸声，这些声音比起第一次的来小了许多，但是很多曼谷城内的居民都能听到，一些人甚至看到了东郊山上闪烁的红光。

　　“杀啊，速战速决！”

　　火箭弹又被填了进去，轰轰的响声开始不断的想起，别墅外彻底变成了修罗地狱，到处都是残肢断臂，别墅外土地上沾满了鲜红的血水。

　　佩罗再也无法保持镇定，急忙带着泰塔，叫了一辆直升机，朝着吴庸别墅那里飞去，这么大的动静，全曼谷都知道了，明天的新闻不知道又会出现什么了。


第一百四十五章 修罗地狱

　　十二点三十分，泰塔和佩罗的五个团六千多人率先赶到了别墅，这六千人，立即被眼前的景象给惊呆了。

　　探照灯照着的地方，就没有不是红色的，碎肉，烂皮，走不了两步可能还会踩到几个断指头，或者某个人的半个头颅。

　　这些当兵的热血男儿，也忍受不了眼前这血淋淋的地狱场景，捂着肚子大吐了起来。

　　“老板，我们回来了！”

　　出去十个小组，最后一个回来的是赵大海的，他们小组杀的人也最多，单单那一车的手榴弹，炸死的人就不低于五百，那一火箭弹打过去的时候正好是要分配手榴弹的时间，人都集中给在那里了。

　　“王海，统计下伤亡！”

　　吴庸点点头，声音很平淡，似乎外面的场景和他没有一点的关系。

　　“是！”王海笔直的敬了个军礼，平时吴庸是老板，战斗的时候，他就是最高长官。

　　三分钟后，王海拿着一张纸条站在了吴庸的面前：“这次我们一共四十三死，二十六伤，队长那边还没统计，不过想来不会伤亡太大！”

　　四十三死，二十六伤，完全击垮了来犯的三千强敌，这种辉煌的战绩足以载入任何国家的战史，王海讲话的时候也略有些兴奋，只可惜，这次的战斗，永远不可能被战史载入，这是一场见不得光的战斗。

　　“泰塔大哥那一百警卫的伤亡如何？”

　　吴庸点点头，脸上没有任何的兴奋，胜利不管多么的辉煌，他们还是有伤亡，四十三个兄弟因为他，再也回不了家了。

　　“死三个，伤七个！”

　　“按照我们的标准为他们为发放一份抚恤金，死亡兄弟的子女生活困难的话，接到华夏去我们来负责，伤掉的兄弟若是有因为身体退伍的，也接到华夏去，和我们的人一样的待遇，他们是为我们而受的伤！”

　　“是！”王海再次敬了一礼，旁边泰塔警卫队的队长感激的看了一眼吴庸，有了吴庸的这些话，这些受伤的兄弟和死去兄弟的家人至少不要在为以后担心了。

　　“老板，首领那边来信了，他们已经撤退，苏家大本营内苏氏家族直系和旁系六十三人，全部消灭！”

　　高长河走到吴庸的耳边悄悄的说道，苏家派人来的时候吴庸就让朱奇带着三百人夜袭苏家大本营，吴庸从来不是一个只会被动挨打的人。

　　“哈哈，好，莹莹听到这个消息一定会很开心，看来明天要多调点资金来，趁这个机会在从苏氏集团身上多挖点肉！”

　　王海的头微微低了下去，和旁边的赵大海一起对视了一眼，两人同时伸出了大拇指，老板就是老板，杀了人家全家，还要在洗劫人家的公司。

　　“这，这，来人啊，快告诉我这究竟是怎么回事！”

　　佩罗是十二点三十五分到的，他也被眼前的地狱景象给震惊住了，足足有三分钟才恢复过来大声的叫道。

　　“将军，我们来的时候就已经这样了，到处都是死人，到处都是血，到底发生了什么事我们也不知道！”

　　第四军312团团长哭丧着脸在给佩罗汇报，一旁的泰塔也是傻傻的看着眼前的场景。

　　“找，把活人找出来，问问究竟是怎么回事，泰塔，你现在立即到别墅内去问问吴庸，这半个小时究竟都发生了什么！”

　　佩罗有些气急的叫道，事情闹这么大，他想抽身都不可能了，那些上将们可都知道他和吴庸的关系，本想测试一下吴庸的能力顺便在做个顺水人情，结果才发现自己也陷了进去。

　　“将军，刚得到消息，苏家大本营遭到至少三百人的进攻，苏家直系旁系子弟，死伤殆尽！”

　　一个通信兵快速跑到佩罗的身前，小声的汇报着，听完汇报，佩罗骇然的转头看着还亮着灯光的别墅，久久才蹦出一句：“好厉害的小子，好狠毒的小子，屠夫，屠夫！”

　　“将军，总理和国王陛下都来电询问，这里究竟发生了什么事，总理阁下已经启程赶往这里，预计一小时后可以到达！”

　　又一个通信兵跑了过来，佩罗苦笑着摇了摇头，什么事，发生了什么事？现在就是佩罗也不敢把实际情况说出去了。

　　“命令所有的人，迅速打扫战场，如果战场上还有活着的人！”佩罗说到这里顿了顿，叹了口气后才接着说道：“全部处死！”

　　士兵的心里素质比一般人要强的多，在经过短暂的不适之后开始打扫起战场来，不过那一块块的碎肉，一个个的碎胳膊碎腿在他们手上的时候，还是出现了恶心呕吐的情况。事后统计，当晚参与打扫战场的六千多人，事后一个月内有一千多人主动提出退伍申请，还有三十多个出现了心理问题，必须接受治疗。

　　“我的乖乖啊，兄弟，外面那些都是你做的？”进了别墅，一看见吴庸泰塔就大声的叫道。

　　“大哥，是不是怪我太狠了些！”吴庸露出一丝苦笑，外面的三千人，能活着的不足十分之一，这次的杀戮铁定记在了吴庸的头上。

　　“没有，哪会，他们都带着枪打到门口来了，你这是反击，是防卫，他们要不来，也不会这样！”

　　泰塔头摇的像个拨浪鼓，心里却在感叹着，吴庸表面上看起来是个英俊帅气的年轻小伙，可没想到做事比他还干脆还狠毒，三千人那，就这样被他打残了，泰塔还不知道，这三千人最后的命运是全军覆没。

　　十分钟后，泰塔带着吴庸和别墅所有的人全部离开了，他这个时候才从自己的警卫队长那里知道了战斗的全部过程，再次惊骇的看了眼吴庸。根据警卫队长的汇报，他们以伤亡不到一百的代价，消灭了至少八成以上的敌人，这一切，都是吴庸指挥做出来的。

　　佩罗也终于知道了详情，他现在已经麻木了，战场上还有一些活着的人，可没有一个不受伤的人，这些人都在哀嚎着，眼睛中流露的也都是恐惧，即使救活他们，以后也都是废人一个了。

　　半个小时后。

　　“将军，战场上一共还剩下二百三十七个活人，全部受伤，其中大部分重伤，现在！”前来报告的团长深深吸了口气：“已经全部处决！”

　　“二百三十七个伤员，三千人就剩下二百三十七个伤员，吴庸只用了八百人就做到了这些，而且自身伤亡不过几十人，他到底是神仙还是魔鬼？”

　　佩罗苦涩的笑道，知道的越多，他的心里反而越恐惧，合作伙伴很强是好事，可是太强了也让他心里起了担忧。

　　“我不知道，将军！”团长摇头苦笑，这血腥的地狱，他一辈子都忘不了。

　　随后，得到消息的还有泰国卜蜂集团的谢国民，谢国民也没想到吴庸居然这么厉害，取得这样的胜利，甚至他的老对手，竞争了几十年一直无可奈何的老对手，就这样轻轻松松的载在了吴庸的手里了。

　　谢国民也不知道自己心里究竟是开心还是害怕，本来他对佩罗找这么一个小鬼合作有些不满意，现在才发现，这还真的是一个小鬼，一个可以索命的小鬼。

　　一个小时后，总理永猜裕上将终于抵达了别墅，空气中弥漫的浓浓血腥味让他不禁皱了皱眉头，路上他已经得到了苏家全部遇害，苏海涛苏海文苏海强三兄弟下落不明的消息。如果这三兄弟也遭遇了不测的话，苏家还活着的人就剩下一个在法国的苏海风了。不过就是永猜裕自己心里也不敢保证，苏家的敌人会放过这个在法国的苏家直系子弟。

　　战场上的碎肉已经被清理了大部分，永猜裕很幸运，没有见到那最血腥的一幕，不过眼前红红粘稠的地面，扑鼻的腥味和糊味已经让他很震撼了。

　　“佩罗将军，这到底是怎么回事？”

　　“总理阁下，一伙恐怖份子袭击了这里的一个外商，外商的保镖和恐怖份子激烈的交上了火，我们赶到的时候这里的战斗已经结束，恐怖份子和外商，好像同归于尽了！”

　　佩罗低了低头，慢慢的说道，这是他刚想到的措词，至于之前出兵的理由，佩罗现在已经管不了那么多了。

　　“你说什么？同归于尽？佩罗将军，这种场面可不是少数人能造成的？”永猜裕惊讶的大叫道，满脸的不可置信。

　　他和布卡诺失去联系后心里就在担忧，可他不相信自己的三千人会全军覆没，他们进攻的只是一个普通的别墅，时间又这么短，就算站那一个一个的杀，三千人这么短的时间也杀不完啊。

　　“事实上就是如此，曼罗团长，你带总理阁下去看看我们清理出来的东西！”

　　佩罗苦笑一声，如今只能用同归于尽来解释了，吴庸的身份恐怕又要换了，不换根本解释不了，还好吴庸之前就是用假身份买下的这里。

　　“这，这到底怎么回事！”

　　很快，远方传来永猜裕的尖叫，满满十几车的碎肉，这位铁血的总理也被吓住了，这些甚至还在冒着热气和烟雾的碎肉，就像一把剪刀一样，狠狠的剪了这位总理心脏一下。


第一百四十六章 苏氏的覆灭

　　“总理阁下，请在跟我来！”

　　曼罗团长微微摇摇头，那边的深坑还没填满，永猜裕看到那个冒着浓浓焦糊味道的陷阱深坑顿时傻眼了。汽油燃起的大火已经被全部浇灭，可在那些刚抛下的湿土上面，还露着阴森森的黑肉和烧焦胳膊和手指骨头，如同地狱的沼泽泥潭一般。

　　“嗯！”

　　永猜裕猛然打了一个哆嗦，这位六十多岁的上将总理不是没有打过仗，也见过很多的死人，可从没见过眼前这种修罗地狱般的战场。

　　“总理阁下，苏氏集团邀请了恐怖组织来对付这里的商人，结果恐怖组织发现这里的人比苏氏集团描述的要厉害的多，他们损失惨重，撤离的时候杀了苏氏一家进行报复！”

　　佩罗不知道什么时候来到了永猜裕的身后，小声的说道。

　　“恐怖组织？”永猜裕猛然回头，眼睛瞪的大大的。

　　“还有其他解释吗？这里的场景难道能说举行实弹演习？还有，苏家那边的事你又怎么解释？”

　　佩罗微微摇头，他这次是想置身事外，可事情的发展已经不能如他所愿，他必须把吴庸给撇出去，不然连他自己也要受牵连。

　　永猜裕一直瞪着佩罗，佩罗也不管这位总理阁下要吃人的眼神，只是微笑看着他。

　　“佩罗，这三千人的死，你是拖不了干系的！”永猜裕狠狠的吐了一口痰在地上，神情突然猛然一颓废：“目前只能这样了！”

　　当晚，很多媒体连夜赶到了出事地点，都被全副武装的士兵给拦住了，不过远处传来的浓厚血腥味和焦糊味，让他们都明白这里发生了大事，就像刚才佩罗所说的一样，如果政府解释是实弹演习，恐怕也没人相信。

　　国际媒体，泰国本地媒体，都知道这次肯定有了大新闻，全都守在这里等着，随后他们也收到了苏家巨变的消息，分开人手两边堵着，争取第一时间搞到最新新闻。

　　第二天，眼睛通红的永猜裕总理出现在电视机里，非常沉重的宣布：泰国著名企业，世界五百强之一的苏氏集团居然和恐怖组织有勾结。昨天东郊孤山上的别墅发生了恐怖组织和外商之间严重的暴力冲突，双方同归于尽，损失惨重的恐怖组织随后对苏家展开了报复，造成苏氏家族几十人的死亡。

　　“看来，蒋傲天这个名字已经到头了，以后再也不能用了！”

　　看着电视里面正沉痛宣布和恐怖份子同归于尽的是港商蒋傲天的时候，吴庸笑呵呵对身边的泰塔说道。

　　“我说兄弟啊，你还有心情笑，我们可因为你成为了世界的焦点，这次遭殃的不止是永猜裕，连我们也麻烦了，出现这么重大的事情，军方责不旁怠，我那当着国防副部长的老爹估计现在火烧眉毛了！”

　　泰塔苦笑一声，事实上也正是如此，国防部长，副部长以及军方几大巨头，现在都在皇宫内接受国王的训斥，好在国王也有自知之明，只是做做样子，不过所有人都背了一个处分倒是真的。

　　泰国发生重大恐怖组织袭击事件瞬间成为了国际焦点，美国白宫对这个新闻也在背后推波助澜。白宫发言人表示，他们愿意帮助泰国共同抵御国际恐怖份子，并且重新要求租借基地。美国在泰国的军事基地自1975年关闭之后就再也没有开放过。

　　联合国也发出呼吁，强烈抗议恐怖组织的暴行，也为泰国这次在恐怖组织袭击中遇难的人表示哀悼。

　　香港和英国政府也对泰国发出了责问，无论怎么说，蒋傲天这个身份都是香港的公民，目前香港还属于英国管辖，两者都逃不掉关系，就算做做样子也必须站出来。

　　华夏，韩国，俄罗斯，日本，新加坡，印度尼西亚等亚洲国家也都分别发表慰问，谴责这一次行动的恐怖组织。

　　对这些，永猜裕只能把苦果往自己肚子里吞，他被战场的场景给震撼住了，一不小心钻进了佩罗为他设的这个套。那三千人的死永猜裕永远不能说出来，一旦真相大白，他永猜裕就是这起恐怖事件的主谋，堂堂总理也会变成恐怖份子。

　　事后，泰国股市大跌，一时间有些风涌云动，夏莹莹敏锐的发现，盯着泰国的国际游资越来越多，被她已经发现的资金就不低于上千亿美金了。

　　苏氏集团因为恐怖组织一事股市这些天天暴跌，已经有几个子公司快撑不住，继续下去，只有申请破产保护。

　　“可惜了，苏家那几个败家子都被炸死了，不然拉出一个做傀儡也不错，还能接手他们苏家的全部产业！”

　　这几天，夏莹莹又从苏氏集团身上捞了不少的肉，只是捞肉的人不少，夏莹莹所捞的和其他人相比只是个小肉块，大块的肉都被大家国际大集团给捞走了。

　　夏莹莹瞪了吴庸一眼，王海几人都在偷笑，短短的几天就从苏氏那里赚了一百多亿泰铢吴庸居然还不满意，这些泰铢换算成美金也有四五亿了。

　　……

　　11月16号，来自日本的恐怖组织奥姆真理教宣布对泰国这一事件负责，他们宣称苏氏集团欺骗了他们，至今苏氏集团仍然拖欠他们十亿美金的行动和赔偿款，他们不排除继续对苏氏集团进行报复。

　　随后，日本政府和警方展开对奥姆真理教的一次大搜查，这是继5月份以来日本第二次对奥姆真理教进行的清理，不过这次效果甚微，只查出来几个没用的小喽啰。

　　接着，泰国拒绝了美国租用军事基地的要求。慢慢的，这一恐怖事件的影响开始变淡，苏氏集团在经过半个月的风雨后，终于倒塌，这个世界五百强的企业之一，正式宣布破产，破产后的苏氏集团，被泰国政府接手。

　　遥远丹麦的一家小宾馆内，一个年轻人紧紧攥着手中报纸的一角，满脸的肌肉不断的颤动着，眼中，透露出的是一股浓厚的仇恨。报纸露出的一角，几个大字标注的标题，赫然就是苏氏集团倒闭的新闻。

　　永猜裕压根就没想到，吴庸就没有对在法国的苏家四公子苏海风有任何的行动，单单那晚的战斗就耗费了吴庸所有的心神，这点还真被他忽略了。等到后来想起来之后，法国的苏海风已经没有了踪影，不过苏氏都已经倒了，苏家也没人了，大家也没对这个学服装设计的漏网之鱼有太多的担心，朱奇发出了一个高额悬赏令，非洲各个雇佣兵组织至少有数千的雇佣兵已经出动寻找这条漏网之鱼。

　　……

　　美国，纽约。

　　一间宽阔的办公室，坐着两个人，其中一个是个六十多岁的老年人，另外一个则是个三十来岁的中年人。

　　“索罗斯先生，您放心，您的行动我们不会有任何的干涉，说实话，上面对那些骄横的泰国人也非常的不满！”

　　说话的是那个中年人，在他正面的就是美国著名的国际金融狙击手‘乔治·索罗斯’。

　　“卡纳先生，您的态度变化的很快，能说说原因吗？”索罗斯满脸的微笑，把雪茄随手一放，笑呵呵的问道。

　　“当然，我想先生您应该清楚最近发生的事！”卡纳脸上微微露出一丝的红润，还能脸红的人在CIA中可不多了，而且这个卡纳还是CIA著名的特工。

　　“没错，我知道，可这和我有什么关系呢，我只是一个商人，而不是一个政客！”

　　索罗斯脸上依旧微笑着，一个月前，这个叫卡纳的特工还特意跑来警告他不要乱搞小动作，索罗斯可不是能被人威胁住的主。

　　“先生，上头说了，这次无论您把动静搞多大，都会帮您扛着，但是必须局限于泰国，最多也只能在亚洲！”

　　卡纳微微摇摇头，他早就知道这个小老头没有那么好忽悠的。

　　索罗斯没有说话，起身在酒柜那拿了一瓶红酒，倒了两杯后端了出来。

　　“这是我上次从意大利带来的，味道不错，干杯！”

　　索罗斯微笑递给了卡纳一杯，与他碰了一下，自己先喝了一口。

　　卡纳先是一愣，随后也端起了酒杯：“干杯，先生！”

　　1996年11月底，大量的国际游资聚集在泰国，泰国政府终于发现了事情的不对，急忙开始调整政策。12月7日，泰国中央银行提高短期利率，以稳定泰铢的汇率。此外，泰国最大的银行，盘谷银行隔夜贷款的利率也提升了三个百分点，这些举动，都是为了稳定泰铢。

　　事实上，在吴庸的上一世这些事情是在两个多月后才发生，因为吴庸和苏氏集团的原因，提前发生了。

　　“吴庸，我们可以开始了，索罗斯已经暗中动手了！”

　　一直关注着泰国金融市场的夏莹莹立即发现，这一切不稳定的因素里面都有一个影子，她一直等待的人，终于出手了。

　　“这事交给你，一百亿人民币的资金我已经全部给你到位，加上这段时间你捞来的七亿美金，这些全部交给你控制，不过莹莹你记住一点，必须稳重！”

　　吴庸脸上露出少有的严肃，夏莹莹本来想问，但没从见过吴庸这种表情，只能把要问的话又咽了回去。

　　“王海，准备机票，明天后我们去南非！”

　　吴庸脸上的表情依旧严肃，就刚才，老爷子突然发给他一份急电，非洲四十七个独立国家联合在一起想要成立非洲联盟，这四十七个国家，全是背后有美国操控政党的国家。


第一百四十七章 非洲联盟

　　第二天，12月8号，吴庸，王海还有赵大海一起坐上了飞往南非的航班，朱奇也带着三百雇佣兵秘密的返回南非。高长河和剩下的人继续留在泰国，一是保护夏莹莹他们，二是吴庸和佩罗的合作还没有结束，这里必须留有一定的人手。

　　这一天，泰国中央银行否认了先前调整利率是因为泰铢将贬值的传闻，并声明说，要继续坚持把泰铢与包括美元在内的硬通货联系在一起的货币政策，保持货币的稳定。就在这一天，泰铢和美元的中间价是25.99泰铢兑换1美元，这是自1990年以来的最低汇率。

　　这一切都和吴庸无关了，夏莹莹已经磨好了刀，随时准备在这个熟透的大苹果上分上一刀，这些事情，有夏莹莹和她的专家团队去做。

　　晚上11点，吴庸到达南非，如今南非的美国势力已经被清理的差不多，纳尔逊也真正成为了一个实权总统，又有着军方的支持，很多政令都可以完全的实行下去。

　　比勒陀利亚中心的一个小别墅，现在是吴庸的暂时住所，11点30分，脸上挂着一丝忧愁的纳尔逊走进了这个别墅。

　　“吴少，事情很不妙，今天议会的那些家伙们都在嚷嚷着要加入非洲联盟！”

　　纳尔逊真正掌权以后，对吴庸的称呼也改变了，他自己也明白，他和吴庸如今是一根绳上的两个蚂蚱，他离不开吴庸的支持，吴庸想要在南非得到的利益也离不开纳尔逊。

　　吴庸想了下后问道：“目前反对成立联盟的一共有多少？那些赞同要成立非洲联盟国家的反对党也算！”

　　这一天的时间，吴庸已经把整个情况都给摸透了，这一切，可以说都是美国国家安全局背后搞的鬼，这是他们自从南非的利益丢失之后第一次的反击。很有美国的风格，不反击则已，一击就必中，经过近一年的准备，非洲联盟的事终于在他们的秘密促使下快要成功了。

　　“大概有三十多个吧，不过这些都没用，反对的力量太弱，根本阻挡不了！”

　　纳尔逊苦笑一声，他是个明白人，这些反对力量太弱小了，剩余还没表示过的国家里面只有南非是最强的，但是孤掌难鸣，就是南非的民众也愿意同意成立非洲联盟。非洲的人没有不向往和平的，成立非洲联盟，至少可以减少很多的战争，当然，其实这也是普通老百姓一厢情愿的想法。

　　“这么说，这个非洲联盟是必定要成立的了！”吴庸眉头紧皱，来之前他本来还对纳尔逊报了点希望，现在看来所有希望都没有。

　　纳尔逊点点头：“没有太大的意外，这次恐怕真的是这样了！”

　　要说所有人里面，最不愿意成立非洲联盟的就是纳尔逊了，他刚刚掌权不久，一旦加入这个非洲联盟，势必会分割掉他的部分权利。最关键的是，美国的势力很容易就可以通过非洲联盟重新进入到南非来，到时候他和吴庸都要遇到各种麻烦。

　　“联盟的章程出来没有？”吴庸突然问道。

　　纳尔逊点点头道：“应该有，不过我们还没有得到消息，不管什么样的章程，肯定都是对我们不利的！”。

　　“既然这个组织的成立必不可免，那我们阻拦也没有任何的意义，你不如大方的答应下来，先把章程和内部情况摸清楚，我们在来想办法对付！”

　　吴庸想了下，才慢慢的说道，这也是没有办法中的办法，静观其变，寻找机会。

　　纳尔逊叹了口气：“现在只能这样了！”

　　……

　　北极熊雇佣兵团总部，弗托里亚克，阿纳托利夫斯基，安德烈三人在一个小房间里商议着，房间里面全是雪茄的浓雾。

　　三人商议的事，和吴庸头痛的事情一样，都是为了非洲联盟的事。

　　非洲联盟的成立，明眼人一看就知道是针对南非的，或者说是针对吴庸的，不过，这个联盟的成立却真真切切，实实在在的侵犯了所有雇佣兵组织的利益。

　　为什么会有雇佣兵，非洲雇佣兵又在靠什么吃饭？非洲国家都结盟了，什么事你们自己内部解决了，那还要雇佣兵干嘛？所以，几乎所有的雇佣兵在得知这个消息之后都在秘密的开会，他们也是最不愿意见到非洲联盟成立的人。

　　“首领，要说，我们应该站出来阻止，至少我们说话了，尼日尔和尼日利亚肯定会有所顾忌！”

　　安德烈皱着眉头说道，这两个国家是北极熊雇佣兵团的势力范围，他们在这两个国家里有着一定的影响力。

　　“不，安德烈，我们不能站出来，这一次背后的主使是美国，如果我们站出来的话，很有可能被当成第一个出头鸟，会让我们很被动的！”

　　阿纳托利夫斯基摇了摇头，先站出来，以第一雇佣兵团的名义做个表率阿纳托利夫斯基不是没想过，但是随后也被他自己否定了。

　　“那我们总不能干等着，然后等这个狗屁的非洲联盟成立以后，在把我们一个个慢慢的挤出去！”安德烈情绪有些波动，非洲联盟相当于把非洲统一了，他们这些吃战乱饭的人当然最不乐意。

　　“安德烈，你别急，听阿纳托利夫斯基的，我感觉，这次不用我们出面，有人会比我们更急！”弗托里亚克笑了笑，眼神有点神秘。

　　“您的意思是，南面？”安德烈眼睛一亮，聪明的他自然听得出弗托里亚克是什么意思。

　　南面，自然是南非，美国人搞出这么大的动静来，目的就是为了对付南非的纳尔逊和吴庸，现在最着急的不是他们，应该是那两个人才对。

　　得出这样结论的不止北极熊一个，其他大部分的雇佣兵组织都想到了，只有少数几个小的雇佣兵组织叫嚷嚷着反对和威胁，结果很快被当地武装给解决掉，顺便还给他们安了个恐怖组织的罪名，不过这样也让所有的雇佣边团知道他们的担心可以变成现实的。

　　小别墅内，吴庸一直静坐到三点，这三个多小时里，他的头脑特别的清醒，这几场的大型战斗带给他的好处已经显现出来了，即使在局面紧张的时候，吴庸也没有冲动，依旧保持着他的冷静。

　　慢慢的，吴庸的嘴角露出一丝笑意，三个小时里面，他终于想出了一个办法，虽然这个办法也不能阻止非洲联盟的成立，但至少可以让他的被动局面缓和了许多。

　　“王海，王海！”

　　想通了之后吴庸便大叫，一直在旁边守候着的王海急忙走了过来，吴庸没睡，王海也没敢睡，这就是贴身保镖的辛苦。

　　“现在几点了？”吴庸看了看有些疲倦的王海，突然问道。

　　“三点了，四少爷！”吴庸不是没有手表，手上的江诗丹顿就是吴勉送的，王海疑惑的看了他一眼，这才回答道。

　　“你辛苦了，先去休息吧，我也要休息了！”吴庸裂开嘴笑了笑，他叫来王海本来想问下朱奇他们到了哪里的，看到王海的样子临时改变了主意，这事情也不急于一时了。

　　“四少爷，我没事，你先睡吧！”王海笑笑，只有没人的时候他才会叫吴庸四少爷。

　　“那好吧，你也早点休息！”吴庸点点头，他知道自己不睡，王海肯定不会去休息，那倒不如自己先睡倒在说，更何况坐了一天飞机的吴庸还真的很累了。

　　第二天吴庸给纳尔逊打了个秘密电话，当天纳尔逊就公开表示，南非愿意加入非洲联盟。

　　反对的几个国家里面最强大的南非已经投降了，剩下的几个国家更是撑不住了，索马里，加纳等先前反对的国家也都纷纷表示同意。最后非洲共有五十三个独立国家愿意成立新的非洲联盟，关于非洲联盟的章程和事宜，将在半个月后在埃及开罗召开一次非洲领导人大会，届时在上面会大家共同商议制定出来。

　　商议制定，纳尔逊听到这个词只有苦笑，还商议什么，他们有那么多国家，之前早都已经制定好了，所谓的商议，只不过走个过场，反正他们人多，到时候你就是反对也一点作用都没有。

　　十天之后，所有雇佣兵组织都在观望的毒狼雇佣兵团终于有了动作，毒狼雇佣兵团的首领朱奇，亲自派人到其他雇佣兵团那里发了邀请函，请他们的首领在12月24号圣诞节前一天在安哥拉聚会。三角覆灭之后，朱奇就接收了三角在安哥拉的势力，请这些首领们聚会的地方，正是原来三角雇佣兵团的总部。

　　有一点很巧合，毒狼邀请雇佣兵团聚会的日子，和非洲联盟要成立之前召开的非洲领导人大会是同一天，这些雇佣兵团首领们接到邀请函之后脸上都露出了一丝笑意，看来毒狼是第一个撑不住的，他们终于要有动作了，不管是什么动作，总之都是对他们有利的。

　　三天后，毒狼要开雇佣兵首领聚会的情报也摆在了美国国家安全局，这个情报居然是美国中央情报局搞到的，让国家安全局的局长科莱特脸上红了好长时间。


第一百四十八章 雇佣兵联盟

　　“你们说，华夏吴把这些野蛮兵都汇聚在一起干嘛？”

　　联邦调查局局长‘费里赫’首先问道，这次非洲的事情他们参与的并不多，联邦调查局主要负责的是美国国内安全。所以他对这些野蛮兵的聚拢最是担心，怕他们会到美国这边来闹事，在座的所有人，也只有费里赫会把雇佣兵叫做野蛮兵，这位局长大人很看不起雇佣兵这些非政府武装。

　　“目前还不清楚，但有一点是明确的，肯定是针对将要成立的非洲联盟！”

　　中央情报局副局长‘特尼特’皱眉说道，这个消息就是他的人搞到的，这些雇佣兵组织内部保密是很严格的，以前国家安全局在非洲有三角雇佣兵团，根本没把这些散乱的雇佣兵看在眼里，现在知道当初忽视的结果了。

　　“可惜只有两天时间了，不然还可以查清楚他们做什么！”科莱特摇头叹息道，他那愚蠢的副手帕尔特把三角雇佣兵团给毁了，害的他现在在非洲局面这么的被动。

　　中央情报局局长‘多维奇’最后笑道。“不管干什么，这些人也阻挡不了非洲联盟的成立，他们属于没根的花，开不了多久！”

　　两天，时间过的很快，国际上众多的媒体都在关注着非洲，除了那些投机大鳄，金融专家之外，他们的眼神一直被吸引在泰国，非洲并没有多少值得他们关注的东西。

　　非洲领导人大会如期的召开了，五十三个国家的总统或者首相总理出席了这次的大会，主要探讨的就是未来非洲联盟的章程，以及确定非洲联盟的成立。

　　安哥拉，一座山的腹部，这座山被开出一个深深的山洞，三角雇佣兵团原来的总部就在这里，这个山洞易守难攻，只有正面一处进攻地点，山体很大也很坚固，普通导弹都无法伤及山洞内部。

　　来参加聚会的一共有一百三十七家雇佣兵组织，事实上非洲的雇佣兵组织并不止这些，还有很多几十人或者一两百人的组织，朱奇这次邀请的全是人数在三百人以上的雇佣兵团。

　　山洞的中心，有一个很大的大厅，聚会就被安排在了这里，中间摆放了一个巨大的圆桌，不过这个圆桌也不是真正的圆，其中有一块是平的，那里摆放着七个椅子，一看就知道是七大雇佣兵团的位置。

　　一个个雇佣兵团的首领被请了进来，这些首领都是亲自来的，他们对毒狼很放心，也知道毒狼这次邀请他们来的目的是为了新成立的非洲联盟，在有共同敌人的情况下，毒狼不会傻的会在这里对他们有什么动作。

　　一百三十个座位已经坐满了，空着的就是正对厅位的那七个座位，非洲最具代表的七大雇佣兵团。

　　很快，七个人微笑着从里面一个房间走了出来，外面这些首领心里顿时一惊，七大雇佣兵团居然先碰头了，而且看他们的样子显得很愉快。

　　“弗托里亚克首领，您请！”

　　朱奇微笑着，把北极熊的弗托里亚克让在了最中间的那个位置上，他和天鹰的首领‘威尔斯’分别坐在了两边，自由，野蛮，沙漠之狐和飞虎四大首领也都依次坐下，似乎他们已经商量好似的。

　　弗托里亚克对朱奇点头笑了笑，不客气的坐在了那个首位上。

　　“诸位，大家一定很好奇我为什么把大家请到这里来吧！”朱奇微笑着开始说话，他讲的是英语，英语在非洲也算是通用语言。

　　其他人都微微点头，只是那六大首领没有任何的表情动作，弗托里亚克倒是一直保持着他的微笑。

　　“我想，大部分国家在美国鬼子的指使下，要成立非洲联盟的事情大家都知道了吧！”

　　“那当然，不然我们为什么会聚集在这里，朱奇首领，您就别卖关子了，快点说一下你们到底有什么办法对付他们这个狗屁的非洲联盟！”

　　下面，黄金雇佣兵团的首领叫了一句，黄金雇佣兵团并不是拥有多少的黄金，而是这个组织是由蒙古退伍兵组成的，意思是他们是最纯洁的蒙古人，是蒙古的黄金家族。

　　“那好，我就明说了，非洲联盟的成立对我们很不利，但是这已经是一个事实，一个无法改变的事实。为了保护我们的利益，为了让我们以后还有生存空间，我们也必须联合起来，只有这样，我们才不会被他们一个一个的击垮，还能保存我们现有的利益！”

　　朱奇点点头，大声的说道，说完，下面立即纷纷议论开来。

　　“朱奇首领，您的意思是，我们也成立一个非洲联盟？”问话的还是黄金雇佣兵团的首领，他也问出了大家的心声。

　　朱奇摇摇头：“错了，我们又不是独立国家怎么能搞非洲联盟，我们要搞的，是雇佣兵联盟，一个联合起来的雇佣兵组织！”

　　“哗！”

　　下面顿时炸开了锅，这些首领没有想到，朱奇邀请他们来居然是为了这个事，雇佣兵组成联盟，这还是第一次听说。

　　“诸位，朱奇首领说的不错，我们只有组成联盟，所谓非洲联盟才会真正的顾忌我们，大家想一下，我们所有的雇佣兵，加在一起足足有二十万人，而且我们二十万人都是身经百战的勇士，不管是哪个国家，还是所谓新成立的非洲联盟，他们谁还敢在轻视我们？”

　　这次说话的是弗托里亚克，关于雇佣兵联盟其实他们七大雇佣兵团已经达成了协议，七大雇佣兵团就拥有整个非洲近三成的雇佣兵数量，也不怕那些小组织会拒绝，更何况，这个组织还有着让那些小雇佣兵团抵挡不了的诱惑。

　　“弗托里亚克首领，我能不能问一下，我们成立联盟之后，怎么管理，如果有什么联盟行动的话，又要怎么安排？”

　　安塔雇佣兵团的首领‘安塔’问道。安塔是阿拉伯人，他的雇佣兵团是自己组建的，拥有着两千三百人，活动在肯尼亚，也算是小有名气的雇佣兵团了。

　　“安塔兄弟问的好，关于成立联盟之后的章程，其实我们七个已经商议了一遍，今天在这里，主要是跟大家商量一下，大家放心，我们的章程绝对对每个人都有利！”

　　朱奇微笑接道，看了看弗托里亚克，又接着说道：“成立雇佣兵联盟后，联盟会设立一个管理委员会，对这里大家都已经挺熟悉了，我们愿意拿出这个地方来，作为以后联盟委员会的基地！”

　　这次下面倒没有骚乱，这个基地是不错，可大家最关心的还是自己的利益。

　　“联盟委员会由三十七位联盟委员共同组成，其中七个委员为常任委员，其余三十位委员每三年更换一次，拥有突出贡献的委员可以连任！”

　　一百三十位首领看了看最前面的七个人，他们明白，这七个常任委员肯定就是眼前的七个人了。

　　“联盟一切事务都由联盟委员会决断，委员会设立主席一名，由常任委员中产生，主席拥有委员会的管理权以及一票否决权！”

　　说到这里，朱奇顿了顿，果然，所有人的目光都看向了弗托里亚克，难怪他今天那么高兴，看来眼前这七位已经商量好了，恐怕这第一任的委员会主席就是这位弗托里亚克大首领了。

　　“联盟委员会主席所做的事，必须是有利于我们雇佣兵组织的，如果有以公谋私现象的话，任何一个委员都可以发动弹劾，有四分之三的委员和常任委员同意的话，可以临时更换委员会主席！”

　　“朱奇首领，联盟委员会的工作是什么？”问话的还是安塔。

　　“联盟委员会的主要工作就是维护我们雇佣兵的利益，有了联盟委员会，大家以后再也不用生计担忧，所有的工作由联盟委员会统一接收分配，联盟委员会要保证公平合理，让每个雇佣兵团得到的利益均等！”

　　朱奇说完，下面的人都露出了复杂的表情，工作统一了，那就意味着他们的生存根本就交给了别人，这样的话，他们宁可不加入这样一个组织。

　　“另外还有，为了保证大家的基本利益，我们还做出了一个决定，所有雇佣兵团手上的矿产，商场，农田，渔轮都要拿出三成干股投入联盟委员会，然后由委员会根据人数进行分配！”

　　“哗！”

　　这一下，下面再次炸开了，非洲最值钱的东西是什么，那就是矿脉，如今整个非洲八成以上的大型矿脉都在七家大雇佣兵团手里，他们没想到这七家居然可以放弃这些利益，虽然是三成，可所有的加在一起三成也不是少数了。

　　“朱奇首领，以后真的可以这样吗？”一个五百多人的小雇佣兵团首领急切的问道，他们这种雇佣兵团的生活是最艰辛的，除了能保证各温饱以外，不比那些难民强多少，如果真的可以分配到这些利益的话，会让他们的生活有了很大的改善。

　　“当然，联盟委员会就是为了我们所有的组织着想的，让大家团结起来，共同度过这次的难关！”

　　朱奇微笑点头，说服另外六家雇佣兵团毒狼也付出了不少，不过这一切都是值得的，只要这个联盟一产生，肯定会给新成立的非洲联盟一个沉重的打击。


第一百四十九章 联盟第一战

　　1996年12月24号，非洲53个国家组成的非洲联盟第一次领导人会议正式召开，此次会议上确定了非洲联盟的成立，非洲领导人会议也改为非洲首脑会议，非洲联盟，简称非盟。

　　会议确定，非洲联盟设立有非盟首脑会议、执行理事会、泛非议会、常驻代表委员会和非盟委员会。首脑会议为非盟最高权力机构，其主要职责是制定非盟的共同政策、监督政策和决议的执行情况、向执行理事会和委员会下达指示等。

　　此外，鉴于许多国家并没有自己的直属军队，非盟将成立一支五万人组成的非盟维和部队，主要作用是维护所有非洲国家的和平和利益。这让许多贫穷的小国家非常的感激，这些国家因为自己没有足够的资金组建部队，平时都是雇佣雇佣兵组织，有了非盟五万的直属军队，可以让他们减少一大批的开支了。

　　12月24号，也成为了非盟正式成立的日子，南非因为拥有非洲最多的武装力量，所以新组建的非盟直属部队需要贡献一万人，这一万人非盟拥有着指挥权，但是养军队的钱却要南非来出。

　　当天，美国等世界上许多的国家都纷纷发表贺电祝贺非盟的成立，美国总统克林顿亲自表示祝贺，称非盟的成立将会改变非洲战乱的格局，还非洲一个和平的明天。

　　所有国家首脑都在关注非洲的时候，只有泰国总理和国王没有去关注，他们目前被国内糟糕的金融状况给弄的焦头烂额，目前聚集在泰国的国际游资已经高达三千亿以上，这是一个巨大的火药桶，一个不小心就能让泰国的金融市场来个粉身碎骨。

　　非洲，这两天注定是热闹的时刻。

　　大多非洲国家还没从成立非盟的喜悦中走出来，一个新闻立即让他们给惊呆了。

　　非洲一百多家雇佣兵组织，于12月25日圣诞节突然宣布成立非洲雇佣兵联盟，雇佣兵联盟最高权力机构为联盟委员会。下设行动委员会，组织委员会，武装委员会以及后勤委员会四大机构，日后非洲所有有关雇佣兵的业务，将由联盟委员会统一分配，雇佣兵团将不在独自接收任务。

　　消息一出，整个非洲立即惊呆了，新成立的雇佣兵联盟拥有着不下于二十万的直属武装力量，这股力量是非洲任何一个国家都单独抵挡不了的。非洲军队最多的国家是南非，才拥有十几万的武装，特别是那些没有军队，或者军队过少的国家，雇佣兵联盟就像悬在他们头上的一把剑，随时可以把他们给灭掉。

　　非盟刚刚结束了一天的首脑会议，又被提议重新召开，五十多个国家领导人除了纳尔逊，都是心里忧虑万分。纳尔逊明白，这是吴庸针对美国的动作有力的反击，这个反击还真的很不错，至少刚成立的非盟现在变的不稳定了。

　　……

　　美国，华盛顿。

　　科莱特狠狠的将手拍在桌子上，他好不容易扭转的局面，一下子就被打塌了一半，谁都没有想到，这些平日经常厮杀的雇佣兵也会组成联盟。

　　“野蛮兵，可恶的野蛮兵！”这次大叫的是多维奇，他也开始学着费里赫把雇佣兵称为野蛮兵了。

　　“我们现在不是骂人的时候，应该想想怎么应对眼前的局面，科莱特局长，雇佣兵失控主要的责任在你们，现在我把扭转局面的工作交给你们了，务必早日完成，让新成立的非盟稳定下来！”

　　前来督促的国防部长‘佩里’不满的说道，以前非洲有三角雇佣兵团在，美国根本没把其他的雇佣兵组织看在眼里，有三角在，他们也不敢翻出什么浪花来。

　　可是现在不同了，三角没了，雇佣兵组织又出来了一个和美国对着干的毒狼，加上美国这次在非洲的动作确实损害了雇佣兵们的利益，促使了雇佣兵联盟的成立。

　　“是的，部长您放心，我们一定早日想出办法来解决问题！”科莱特急忙站起来应道，这一切都是帕尔特惹的祸，结果科莱特在为他擦屁股，想想科莱特都是一肚子的火，可惜帕尔特已经被佩里给发配出去了，他想找人发火都找不到。

　　12月24，12月25，圣诞节狂欢的日子，非洲连续冒出了两个联盟组织，不过结果却是有人欢喜有人忧。

　　本来因为联盟要成立，而对雇佣兵团已经有所眼色的小国家们立即改变了态度，想要解雇雇佣兵团的国家再也没有了声音，这些人都明白，非洲雇佣兵的战斗力一点不比他们政府的军队差，甚至还要更强。

　　比勒陀利亚，吴庸在别墅内听着王海的汇报，目前局势的发展已经在他的控制之中了，下面就要想办法利用眼前有利的局势，为自己谋取更多更大的利益。

　　“王海，给我接通朱奇的电话！”

　　想了下，吴庸突然起身，朱奇手上现在也有一部加密电话，防止美国人窃听他们之间的通话。

　　“朱奇，你告诉弗托里亚克，提议所有的雇佣兵分别皮进行扩充，每个雇佣兵最高可以扩充一倍，时间限定在三年。另外，你们委员会的直属力量太少，七千人不够，你对弗托里亚克说，让他主持，在招收三万人！”

　　吴庸在电话里吩咐道，王海在旁边听的心惊胆颤的，吴庸到底想要干什么，雇佣兵已经有二十万了，在扩充，那岂不是有四十万了，整个非洲所有的正规军队也不过两百万而已。

　　“是的，老板，不过这需要大量的资金！”朱奇那边点点头，这次组建雇佣兵联盟，其实大部分的资金都是吴庸出的，除了那三成的资源之外，那是所有雇佣兵团都要付出来的。能让其他六大雇佣兵组织愿意这么做，吴庸就付出了不少的代价。

　　“资金方面不要担心，一切有我，你全力去做就是了！”吴庸摇摇头挂上了电话，嘴角露出一股怪怪的笑意。

　　既然要搞就搞大一点吧，美国不是想重新夺回南非吗，这次就我就让你们搬石头砸自己的脚。

　　“四少爷，雇佣兵太多了，是不是不好控制了？”王海打断了吴庸的YY，有些担忧的问道。

　　“控制是要用方法的，想要把他们变成毒狼那样属于我们的力量目前是不可能的，不过让他们跟我们绑在一起，脱离不了我们的手心还是可以的！”

　　吴庸笑了笑，他没自大的现在就吞掉这股武装力量，但是吴庸相信，给他时间，这股力量迟早属于他的。

　　“王海，你认为雇佣兵联盟和非洲联盟哪个重要？”看王海似乎有些不理解，吴庸又问道。

　　王海想都没想就回答道：“当然是非洲联盟了！”

　　吴庸笑呵呵的点点头：“没错，是非洲联盟，我的最终目标还是非洲联盟，雇佣兵联盟只是我的一个工具，掌控了非洲联盟，你认为我们还会在担心雇佣兵联盟吗？”

　　“可是，非盟是美国捧出来的，我们根本控制不了啊！”王海眉头一皱，控制非盟在他看来根本是不可能的事。

　　“王海，你看着吧，最多六个月，非盟第一任主席非纳尔逊莫属！”吴庸摇摇头，神秘的笑了笑，再也不说什么了。

　　美国和非盟还没想出解决问题的办法，雇佣兵联盟已经有了新的动作，联盟大首领，联盟委员会第一任主席‘弗托里亚克’接下了第一个单子，来自摩洛哥政府的请求。

　　摩洛哥是个君主立宪制国家，是由阿拉伯人建立的一个国家，是上次反对成立非盟的其中一员，全国拥有七万的武装力量。

　　摩洛哥政府的请求是让雇佣兵联盟帮助他们消灭一股反政府武装，这股反政府武装一共有两万人，其实这两万人就是西撒哈拉的军队，西撒哈拉早在十年前就宣布独立，不过承认他们独立的国家并不多，摩洛哥也一直没有承认。

　　这是弗托里亚克就认联盟委员会主席以来的第一单，要是往常这种工作他们根本接不下来，对付两万人的政府武装力量，就是当初的三角雇佣兵团也不行。

　　但是现在不同了，弗托里亚克立即找来了二十五个雇佣兵团的首领，一共组成了一支四万人的联军，其中就有沙漠之狐和自由雇佣兵团，沙漠之狐的首领为这次的行动总指挥，四万人秘密集合，三天后直接出发，七天后就达到了摩洛哥。

　　这是雇佣兵联盟的第一战，而且还是一场大战，摩洛哥给的酬劳并不低，不仅参加行动的人可以获得很大的利益，对整个雇佣兵联盟来说也是一次激励。

　　联军抵达摩洛哥的七天之后便传来捷报，西撒哈拉的两万反政府武装力量被消灭了一万一，俘虏了六千，剩余的也都溃败潜逃，摩洛哥政府军一举接收了西撒哈拉。

　　捷报传来，雇佣兵联盟所有人都沸腾了，这场胜利非常的重要，让所有的雇佣兵都对这个联盟有了更大的信心，而消灭对方两万，自身损伤五千的成绩虽然不是太理想，但已经完全能让大家所接受了，并不是每场战斗都像吴庸那样取得完胜。


第一百五十章 非盟首脑会议

　　摩洛哥的事情如同一个导火索一般，立即让很多国家的政府和反对党或者反政府武装清醒了过来。在摩洛哥事件之后不到三天，就有七个国家或者政党找上了雇佣兵联盟委员会，雇佣他们出兵。

　　现在，雇佣兵联盟就如同一个巨无霸的雇佣兵团一样，二十万的武装力量，而且是遍布非洲的，想想都感觉恐怖。

　　对这七个国家或者政党的请求，联盟委员会特意做了一次讨论，最后的结果是活是肯定要接的，但不是全接，具体要怎么接还要看这些国家的态度。

　　之所以会有这样一个结局主要还是朱奇的一句话：我们雇佣兵的存在就是因为他们的战乱，我们帮他们和平了，那以后谁还用我们？

　　朱奇这句话让所有的首领都深深的赞同，非洲的动乱造就了雇佣兵组织，一旦非洲和平了，那雇佣兵也会慢慢的退出舞台，这些首领都是提着脑袋打拼了很多年才有今天的成就和地位，谁也不愿意看到雇佣兵消失。

　　七个国家和政党很快得到了通知，由于联盟委员会刚刚成立不久，内部还需要一些时间整顿，短时间内暂时不在接工作，等半个月后在说。

　　联盟委员会一边对这些国家或者政党进行推辞，另一方面却全都在加速训练人手，弗托里亚克对朱奇提出的扩充人员大是赞同，其他首领也全都点头同意，朱奇提出的第一个建议就被全票通过了，谁不想自己的手下多点人，反正又不是自己出钱。

　　雇佣兵联盟委员会的一系列动作让所有的国家摸不着头脑了，他们在观察的同时也在担忧，这个时候，纳尔逊的使者突然秘密拜访了他们，这些人才‘恍然而悟’对纳尔逊佩服的举起了大拇指，看到没，美国人辛苦了那么久，这次恐怕要为纳尔逊做嫁衣了。

　　科莱特终于发现了这一切的不妙，他们操控的四十多个国家已经有二十多个态度突然变的暧昧起来。那些政客都不是傻子，美国的影响力是很大，可非洲雇佣兵团就在他们的身边，他们出兵可不需要理由，只要有人付钱，他们就能把自己给灭了，西撒哈拉就是最典型的例子。

　　1997年1月7日，非盟第二届首脑会议召开，这次召开的地点是在苏丹首都喀土穆，这一次首脑会议的目的就是应对新出现的这个非洲雇佣兵联盟。私下里有人在找雇佣兵联盟没错，不过这些人心里都不希望这个组织存在，就像雇佣兵联盟也不希望非洲联盟出现一样。

　　“老板，一切都调整好了！”

　　喀土穆城中的一个普通民房内，吴庸现在就在这里，他这次是秘密前来的，之前他的人就已经在首脑会议的大厅内安装了窃听器。说起来也挺搞笑，堂堂一大洲五十多个国家首脑聚在一起开会的地方，居然至少被三方人安装了窃听器，大部分的首脑还蒙在鼓里，甚至有人赞扬苏丹的保卫工作做的好。

　　苏丹总统巴希尔首先说了一长串的开场词，吴庸只听了一小半就不听了，这些对他来说都是没用的废话。

　　“我们这次首脑会议的主题就是怎么应对新出现的非洲雇佣兵联盟，我相信大家心中的想法都是一样的，这是一个不该出现的组织！”

　　巴希尔的废话总算说完了，然后进入了主题，巴希尔的话说完后，场面陷入了暂时的安静状态。

　　“巴希尔阁下说的没错，这是一个根本不该出现的组织，他们就像一个毒瘤一样，我们必须想办法除掉他们！”

　　首先说话的是肯尼亚总统莫伊，自由雇佣兵团就有一部分人在肯尼亚境内活动，对这些非政府的武装力量莫伊也是非常的头疼，之前若不是害怕引起自由雇佣兵团的报复，他都要对那些人下手了。

　　“莫伊阁下，您认为应该做才能除掉毒瘤？”

　　巴希尔点了点头，苏丹也有雇佣兵组织，而且是非常著名的天鹰雇佣兵团，他一样对这些野蛮兵不感冒。

　　“组织联合武装，和他们决斗！”莫伊看了看所有人，慢慢的说道。

　　沉默，再次沉默，组织联合武装，这话说的轻松，可做起来太难了。首先，有兵的国家都把那些兵当成宝贝，非洲是世界上服役时间最长的地方，有些国家的服役时间都有三十年，让这些国家拿出他们的宝贝疙瘩去和雇佣兵作战，恐怕不会如愿。

　　其次，雇佣兵的数量不少，而且他们非常的团结，以前雇佣兵团之间还有过战斗，可雇佣兵联盟成立以后这种现象就消失了，一旦惹上他们，恐怕他们的报复是任何国家都承受不起的。

　　最后，雇佣兵虽然组成了联盟，可他们的基地都没有变动，依然是分散，只有在接任务的时候才会联合在一起。这样的话，雇佣兵可是分散在整个非洲大陆的，对他们动手就要同时动手，而且必须胜利，否则后果不堪设想。

　　“莫伊阁下，我们似乎和他们还没有到那种地步吧！”

　　摩洛哥总统终于发话了，他是雇佣兵联盟成立之后唯一受益的一方，这个时候要不表示点什么，以后被雇佣兵联盟知道后恐怕也没他的好果子吃。

　　“就是，如果真动起了武装也违反了我们成立联盟的初衷，我们成立联盟还不是想要和平吗？”

　　安哥拉总统也微笑说道，雇佣兵联盟的委员会就在他们那里，打仗？那不是开国际玩笑，首先遭殃的就是他们。

　　两位总统一发言，其他首脑也都纷纷发表了看法，结果大都一样，反对以武力方式对付非洲雇佣兵团，特别是那些小国家，他们根本惹不起雇佣兵联盟。

　　“怎么样，乱了吧？”外面，吴庸微笑摇头对着王海说道，吴庸早就知道，莫伊的提议根本不可能成功，反对的人太多了。

　　“还是老板您的手段高，促使成立了一个雇佣兵联盟，非洲联盟就不动自乱了！”王海小小的拍了个马屁，吴庸哈哈大笑起来，这是他好不容易想出对付非洲联盟和美国的办法，现在看来效果还不错。

　　“诸位，如果担心的话，我还有一个办法！”

　　莫伊神秘的笑了笑，似乎对大家都反对他的提议没有任何的想法。

　　看所有人的目光都集中在自己身上后，莫伊微笑着说道：“我们可以借兵，让别人来对付这些野蛮兵，这样我们就不会有任何的损失！”

　　“莫伊阁下的建议不错，我看挺好！”莫伊话音刚落，埃及总统穆巴拉克就接着说道。

　　紧接着，又有八个首脑提出了赞同，其他人都还在沉默中，他们都明白莫伊这话是什么意思。

　　借兵，借谁的兵？愿意和这些无根的雇佣兵作战的除了美国还能有谁，可问题是，驱狼吞虎最后的结果就一定是好的吗？更何况，雇佣兵的基地都在他们各个国家，一旦真发生了武力冲突，受伤的还是他们自己，万一美国没能短期内消灭掉这些雇佣兵，他们可就惨了，退一步讲，美国赢了，可他们会老老实实的就撤走吗？这样的例子已经发生太多了。

　　“我反对！”

　　南非总统纳尔逊终于开口了，一直沉默的人似乎都松了口气，他们有心反对，却不敢冒这个头。

　　“雇佣兵联盟无论有什么事，他都是我们非洲内部的事，为什么要借其他人的手？莫伊，别你自己给别人当了走狗，就让大家都跟着你去当！”

　　纳尔逊的话说的是毫不客气，可以说是有些毒了，莫伊当场脸色就变的通红通红的，纳尔逊说这话指的是莫伊当初大选当上总统是因为美国的支持。还有肯尼亚开放了一个军事基地给美国驻军，至今仍有一支美国军队驻扎在肯尼亚，这些美国大兵经常做出强奸，斗殴的丑事来。

　　“纳尔逊，你这是什么意思！”莫伊忍不住一拍桌子站了起来，纳尔逊这个侮辱对他来说够大的了。

　　“没什么意思，我们非洲内部的事，不用借别人的手来操心！”纳尔逊淡淡的说道，莫伊和穆巴拉克是最忠心跟着美国的人，纳尔逊没必要给他们好脸色，正好借这个机会让大家看清楚他的立场，也方便日后的行事。

　　“莫伊阁下您先息怒，纳尔逊阁下您也别生气，这事我们可以慢慢来商量吗，至于用不用别的人来插手，我们可以以后再做决定！”

　　巴希尔急忙站出来调和，不过大家都听出了他话里的意思，巴希尔也不希望美国把手插进非洲内部来。

　　“就是，大家和和气气的，别因为这点小事生气！”和事老一个一个的站了出来，不过话中大都有反对美国插手的意思，莫伊气的红脸快变成了绿脸。

　　“这就是非洲首脑会议啊，果然是闻名不如一见，错了，不如一听！”

　　王海摇头笑道，他一开始还以为这是多么一个严肃的会议呢。

　　“其实都一样，我们国内也是，很多时候开会就像是吵架，和小孩子一样，谁赢了脸上总感觉有光！”

　　吴庸微微笑了笑，眼睛看向窗外，非洲联盟已经按照他的计划走出了美国的笼罩，下面如何达到自己的利益最大化，就看以后了。


第一百五十一章 非洲人的非洲

　　连续开了三天的非洲首脑会议最后也没能拿出对付雇佣兵联盟的办法来，有提出打仗的，还有提出和谈的，甚至有首脑提出招安雇佣兵成为他们的军队。吴庸在外面听的差点没把肚子笑爆，招安雇佣兵，这首领的想法还真天真，自己都养不活军队居然想养雇佣兵。

　　最后一天，埃及总统穆巴拉克提出了非盟首脑会议选举联盟主席的提案，大部分首脑都同意。纳尔逊也同意了，不过最后纳尔逊却又提出选举主席不是小事，应该拖后举行，至少先度过了眼前雇佣兵联盟的危机在说。

　　纳尔逊的提议也得到了大部分国家的支持，这点倒是让穆巴拉克有些惊讶，在原来的商议中，这第一届非盟主席是非他莫属的，现在却发生了变故，让穆巴拉克心里暗恨纳尔逊的同时也有新了担忧。

　　1997年1月10号，大部分首脑都各自返回了自己的国家，也就在这一天，美国白宫突然宣布，美国总统克林顿接受非盟的邀请，于1月17号正式访问非洲，时间是十天。这是美国公开对非盟的支持，克林顿亲自压阵，也是为了稳定非盟，将不稳定的因素给除掉。

　　美国的这一动作，倒是真的起到了不少的稳定作用，立即有十来个摇摆不定的首脑站在了穆巴拉克那一边，不过还是有近一半的首脑们在观望。

　　1997年1月12号，南非首都比勒陀利亚。

　　安哥拉，赞比亚，津巴布韦，纳米比亚，博茨瓦纳，莫桑比克，斯威士兰，坦桑尼亚，莱索托，马拉维十个非洲南部的国家首脑秘密聚集在南非。

　　“纳尔逊阁下，如今克林顿都要来了，您倒是快点给个准话，真等克林顿到了，穆巴拉克再一活动就晚了！”

　　安哥拉总统有些焦急的说道，他们都是秘密前来的，很快就要回去，这次他们联合前来其实也是想逼迫纳尔逊给他们个准信。上次纳尔逊的使者走动中，南部非洲国家动摇的最快，这些地方矿脉多，雇佣兵也多，他们是最深刻了解雇佣兵的人。

　　“是啊，纳尔逊阁下，不知道东方那位朋友什么时候愿意见我们！”又一个总统接道，其他人一起点头，他们这次来见纳尔逊，其实更想见的是吴庸，谁都知道，雇佣兵联盟其实就是吴庸搞出来的。

　　“诸位，不用着急！”纳尔逊微笑摇了摇头，克林顿要来对他也是一个打击，不过如今背后有吴庸撑着，他的担心反而比这些总统要少的多，纳尔逊心底如今对这个年龄非常小的华夏小伙子也有了一股盲目的信任。

　　“纳尔逊阁下！”几个总统一起急切叫道，纳尔逊不急，他们可急，大部分国家原本背后就有美国操控，美国在他们国家的影响力也不小，这次若不是危机就在眼前，他们也不会倒向纳尔逊。

　　“吱！”

　　秘密会议室的门突然开了，十个首脑一起慌张的看了看门口，等见门口站着一个东方人的时候才舒了口气，都在暗地里抱怨着纳尔逊，有人来也不事先说一声。

　　“诸位，我来给大家介绍一下，这位是王海王先生，吴庸先生身边的贴身保镖！”

　　纳尔逊站起身来，指着站在门口的王海为大家介绍道，所有人都点点头，有些期望的看着王海。

　　“诸位先生，本来我们老板听到各位的到来打算亲自过来的，可突然有一件非常重要的事情给拌住了，所以让我来给大家带几句话！”

　　王海微微弯身，眼前这十个人可都是一国最高领袖了，现在却眼巴巴的看着他，等着他的吩咐，这种感觉让王海有一种说不出的滋味。

　　“王海先生您请讲！”安哥拉总统急忙先说道。

　　“我们老板让我问大家一句，克林顿为什么会来南非？”王海笑了笑，看了众人一眼之后才慢慢的问道。

　　“这个！”十个人互相看了看，最后还是安哥拉的总统回答了问题：“他是为了给穆巴拉克造势，同时要把非盟控制在他们的手里！”

　　王海点点头，又问道：“没错，可大家想过没有，这些都是他们之前计划好的，克林顿根本不用来就可以做到这些，为什么他现在来了？”

　　“这个……”

　　十个人这次谁也没有回答，克林顿为什么来，还不是因为吴庸给逼的。

　　“我想诸位心里已经有答案了，是的，克林顿之所以来非洲，是我们老板给逼来的。诸位反过来想一下，一个被逼过来的人，又有什么好怕的？我们老板说了，克林顿来了也只是蹦跶蹦跶，用不了几天就走了，非洲还是非洲人的非洲！”

　　“非洲还是非洲人的非洲！”十个首脑，还有纳尔逊都轻轻的念着这句话，这句话引起了他们的共鸣，非洲虽然已经摆脱了殖民地的生活，可一直以来都被外国势力操控着，其实华夏的吴庸也得算一个。

　　“我们老板说了，大家放心回去就是了，很快你们就会知道自己的选择绝对没有错！”

　　王海满意的看着这些人的反应，心里对吴庸更加的佩服了，吴庸其实并没有事情，只是这个时间不愿意亲自来见他们，这个时间，并不是一个合适的和他们见面的时间。

　　“我们明白了，谢谢王海先生，希望吴庸先生能一直记得他说的这句话！”安哥拉总统首先站起身来对王海微微弯身行礼，其他总统也都一样。王海的心情立即变的复杂起来，十国首脑啊，这些人到了华夏都是由中央领导人亲自接见的，现在却对自己弯身行礼，这一切，都只不过因为吴庸的一句话。

　　1997年1月15号，非洲大部分国家都在议论着克林顿访非的事情，埃及和肯尼亚更是全国准备，这次克林顿肯定要到这两个国家的，另外还有一个，南非，也是克林顿必去之地。

　　可就在这一天，一个爆炸性新闻又传了出来，非洲两个小国家的反对党居然雇佣了雇佣兵发动了政变，成功囚禁了原来的政敌，并且大部分政敌首脑都在政变中意外死亡，这一事件，立即成为非洲人最关注的事件。

　　安哥拉等非洲南部的国家首脑得到这个消息之后心里都是一惊，这两个都是之前摇摆不定，克林顿要来立即倒向穆巴拉克的国家，吴庸的反击来了，只是谁也没想到他会用这种极端的方式来反击美国。

　　方式是很极端，不过不等不承认很有效，杀鸡儆猴也是一种手段，原本倒向穆巴拉克的国家立即又变的摇摆不定起来。各国派往安哥拉的人也逐渐增加，雇佣兵联盟现在已经不单单是一个组织联盟，他已经变成了一把利剑，一把随时可以威胁到他们悬在头上的利剑。

　　“混蛋，混蛋，混蛋！”

　　穆巴拉克接到消息之后连续骂了很多声，谁也不知道他是在骂雇佣兵联盟还是在骂那些左摇右摆的政客们。

　　当天晚上，白宫发言人强烈指责这两个国家的反对党，不承认两国政党的合法地位，并且喧声，美国不排除武力介入非洲进行维和。

　　1月16号，美国驻埃及，驻肯尼亚两个军事基地提升了安全等级，两个基地一共集合了两万美国大兵待命，非洲上空笼罩在战争的烟雾之中。

　　……

　　美国，华盛顿。

　　“史蒂文斯先生，不好意思让您久等了！”美国国防部长‘佩里’匆匆走进自己的办公室，对着一个四十来岁的中年人微微欠身说道。

　　“部长先生您太客气了！”史蒂文斯急忙起身相迎，满脸的微笑。

　　“您上次说的事我已经报告给了总统阁下，不过这事情恐怕不是那么容易，目前无论是总统阁下还是议会都没有确定要对非洲真正的实施武力！”

　　佩里想了一下，慢慢的说道，他眼前的这位史蒂文斯先生，就是美国顶顶有名的洛克希德·马丁公司的主席兼总裁，洛克希德·马丁公司，是美国最大的航天及军火制造商。

　　“不，不，不，先生，总统阁下和议会的人都没有看明白，目前红色华夏已经虎视眈眈的对着非洲了，如果不采取果断的措施，我们会丧失在非洲的一切，这是绝对不允许的事情，那些都是我们的前辈们用鲜血争取来的，绝对不能在我们手上丢失！”

　　史蒂文斯大力的摇着头，对于军火商来说，战争是他们发财的手段，任何一个战争的机会他们都不会放弃，事实上，美国每次对外的战争幕后都有他们的推动，朝鲜，越南，包括海湾战争等等。

　　“这些我都知道，我会把您的话在转告给总统阁下的，您放心，我们非洲的利益绝对不会丢失！”

　　佩里微笑点点头，心里却在暗骂着，这些军火商只想着他们自己的利益，还说出这么大的道理，非洲的战争是那么容易打的吗？一个不小心那里会比越南战场更为艰辛，到时候这些军火商大发其财，受累背黑锅的还不是他们。


第一百五十二章 美国的示威

　　美国不打非洲其实是有着全面考虑的，非洲雇佣兵不同于某个国家，他们都是无根的组织，换句话说，他们都可以随意的移动，如同游击队一般，这是任何国家任何军队都不愿意面对的对手。

　　第二，非洲雇佣兵中70％的成员都是非洲本地人，而且非洲人对雇佣兵的认同度很高。很多时候，雇佣兵其实都在扮演着军队的角色，一些地区的和平离不开雇佣兵，虽然他们也是拿钱办事。

　　第三，非洲雇佣兵虽然组成了联盟，可他们并没有驻扎在一起，而是和之前一样全面的分散在整个非洲。非洲是一大洲，可不是一个小国家，针对这二十万的雇佣兵，他们恐怕要出动至少三十万的军队，而且，还是内陆作战。

　　还有，雇佣兵的狠毒不次于狂热的宗教份子，一个不小心这些人都有可能转化为恐怖组织，到时候美国在外的公民人身安全会有非常大的威胁，特别是在非洲的美国公民。

　　最后，非洲雇佣兵不是政党，他们是纯粹的武装，而且是有基础支持的武装，非洲强壮的小伙子都以成为雇佣兵或者军人为荣，身份象征着力量。如果战斗一旦打起来，非洲的民众绝对不会去帮助美国的，他们会把美国视为侵略者，届时美国陷入人民战争的可能性就非常大，这绝对是一场吃力不讨好的战争。

　　综上所论，是美国白宫智库总结出来的，无论是国防部，还是总统办公室或者议会，都不愿意对非洲的雇佣兵直接起冲突，所以佩里才会拒绝史蒂文斯。

　　在走出国防部的大楼之后，史蒂文斯突然露出一个阴狠的眼神：“任何阻碍我们发财的人，都将是我们的敌人，克林顿，我会让你明白的！”

　　1997年1月16号，美国还没有完全做出反应，又一个非洲国家出现了雇佣兵帮助政府平叛事件。这次出现的国家是一直以来都反对美国的一个国家，他们的反叛组织就是美国背后支持的，这个四千人的反叛武装，被雇佣兵消灭了个干净。

　　连续两天，三起大的事件，无不标明着雇佣兵联盟的态度，他们在支持南非，或者说，他们在支持华夏吴庸，反抗美国。

　　对于这个结果，弗托里亚克非常的清楚，不过他已经没有了选择的余地，从雇佣兵联盟成立，他当选为第一任主席之后他就没有了选择。他所做的一切必须先为雇佣兵联盟着想，否则雇佣兵联盟一旦解散，无论是美国还是其他人都会先拿他出气。

　　如今，弗托里亚克背后的俄罗斯寡头也表达了对他不听话的不满，弗托里亚克没有用雇佣兵联盟为这些寡头争取更大的利益，反而看起来一直在为华夏吴庸做事。

　　对此，弗托里亚克只能把苦果自己往肚子里吞，俄罗斯寡头要的是金矿，这可能吗？就算他是联盟大首领，委员会主席，也不能随随便便把一个金矿送人。现在全部雇佣兵团的矿脉都统一了起来，由朱奇在管理，每月的三成是所有雇佣兵的福利和军饷，还有联盟委员会的运作费用，弗托里亚克是绝对不敢动这些东西的。

　　如今弗托里亚克才发现，他已经被迫和南非，和吴庸站在了一起，这三起事件虽然是朱奇提议的，但是所有的委员都没有反对。弗托里亚克有一票否决权，但绝对不敢用在这个时候，目前雇佣兵联盟最大的敌人就是非盟和美国。

　　做这些事，对他们打击非盟和美国有着良好的作用，尽管会让南非得利，但是南非总统纳尔逊真的当选为非盟主席后，对雇佣兵联盟来说也是一件好事。

　　更何况，朱奇现在掌管了联盟的后勤财政，天鹰掌管了联盟的行动委员会，自由和沙漠之狐掌管了组织委员会，弗托里亚克表面上是委员会主席，实际权力却没有那么的大。

　　1996年1月17日，克林顿终于抵达开罗，进入访问非洲的第一站埃及，穆巴拉克带着一行人在机场接了克林顿的空军一号，等克林顿一行人从飞机上走下来的时候穆巴拉克脸上露出了灿烂的笑容。

　　“你说，这个空军一号要是爆炸了，美国会不会自己就先乱了？”

　　吴庸看着电视里走下来的克林顿微微笑道，这话立即把王海给吓了一跳。

　　“四少爷，这事绝对不能做，做了没人能保得住咱们的！”王海急忙说道，他还真以为吴庸要炸克林顿的飞机。

　　“你啊，一点幽默感都没有，克林顿不管怎么说算是性格温顺点的总统，留着他比换一个要强的多！”

　　吴庸微微摇了摇头，这些天他一直在关注着整个非洲的走势，这可不是件小事情，一个不小心就会让他在非洲辛苦建立起的势力烟消云散。但同样，做成了对他不亚于普通人重五百万大奖，整个非洲啊，这是一笔多么庞大的力量。

　　更何况，吴庸知道下一任总统小布什是什么样的人，那个家伙上任就打了伊拉克，害的萨达姆大叔躲躲藏藏，最后还被抓住来了个绞刑。

　　“是是！”王海擦擦被惊出的冷汗，吴庸要说他炸空军一号，王海绝对不怀疑，到现在王海还没发现有什么吴庸不敢做的事。

　　“滴滴！”

　　加密电话响了起来，吴庸最近加密电话使用的次数可不少，对这种噪音有些大的加密电话吴庸很是不感冒，和后世的手机的音质效果比起来差远了。

　　“少爷，是朱奇的电话！”

　　王海先拿起电话来，看了看上面的代码，对吴庸小声的说道。

　　“给我！”吴庸精神猛的一震，朱奇是他南非行动中不可缺少的人，也是他最大的助力，朱奇来了电话，肯定就是有事情发生。

　　“老板，我们发现，美国向先前我们行动的三个国家秘密派了人，我想问您一下我们是不是要有所行动？”

　　“美国动兵了？”吴庸先是惊讶的叫了一声，他之前也仔细研究过，美国出兵的可能性微乎其微，冲其量也就是克林顿来走一趟摆摆声势，如果美国真要出兵对付雇佣兵的话，克林顿就不会亲自访问非洲了。

　　“是的！”朱奇那边回答。

　　吴庸眉头紧紧皱在一起：“有多少人？”

　　“人数不多，每个国家五百人，一共一千五百人！”

　　“这样啊，你等我一会，我先想一想在给你打电话！”吴庸眉头紧皱，五百人进入这三个国家，不知道美国怎么想的，目前这三个国家一共驻扎了一万三千的雇佣兵，都是这三个国家雇佣的。

　　吴庸突然问道：“王海，你觉得美国这个动作是什么意思？”

　　王海微微一愣：“这个我不清楚，有可能是试探吧，毕竟只有五百人，什么也做不了啊！”

　　“不是试探，试探没那么简单，他们是在示威！”吴庸微微摇了摇头，慢慢的说道。

　　王海再次一愣：“示威？五百人示威？”

　　“没错，五百人的示威，美国知道他们无法发动战争的事情瞒不过我们，但是我们也不敢轻易招惹美国，不然还真给了他们出兵的理由，所以这五百人便是示威。他们在告诉非洲的其他国家首脑，美国依然有着强大的威慑力，就算是雇佣兵联盟，也不敢对他们怎么样！”

　　吴庸面色阴沉的说道，事实上，吴庸已经猜对了八成，剩下的两成是美国看看是不是能拉拢一下这三个国家的墓前的执政人，毕竟他们在这三个小国家还有一定的影响力。

　　“原来这样！”吴庸一说王海立即明白了：“那我们怎么办？难不成就这样让他们示威？”

　　“那当然不可能，克林顿以为雇佣兵联盟不敢动手那就错了，这次他们的哑巴亏吃定了，一千五百人啊，恐怕美国最近在国外很少有这样的损失了，克林顿这小子后他喝一壶的！”

　　吴庸脸上露出一股狰狞，王海心跳不由的加速，吴庸每次露出这种表情的时候，都会有大量的人丧命，第一次是三角，第二次在泰国，这次则是美国大兵了。

　　“给我接通朱奇的电话……”

　　……

　　“该死的，这种穷地方我真的不愿意来！”坐在晃晃悠悠的卡车上，美国大兵布恩大声的抱怨道，布恩是这次被派往三个小国家的其中一员。

　　“少说点话吧，小心周围的蚊子，被这些蚊子咬一下不知道会得什么病呢！”

　　布恩旁边的另一个大兵巴克小声的提醒着，车子开的很慢，不时有肉眼可以看的见的大蚊子飞进他们闷热的车厢，就如同巴克所说的一般，被这些蚊子咬上一下的滋味绝对不好受。

　　“上帝，诅咒约翰，我被分配到非洲来已经够倒霉的了，还要来这种鬼地方执行该死的鬼任务，天哪！”

　　布恩夸张的悲嚎了一声，车子里其他的大兵都一起夸张的大笑，这些人被派到这种贫穷的小过节执行任务本就十分不愿意，有点情绪也是很正常的。


第一百五十三章 杀人蜂

　　布恩和巴克车厢的大笑声刚结束，前面车上也传来一阵隆隆的笑声，这是一个三十辆卡车组成的车队，其中二十辆车上挤满了人，剩余的十辆车拉的全是后勤给养。

　　“中校先生，看来士兵们很有情绪啊！”

　　布恩卡车上开车的中尉司机对旁边的人笑道，他旁边就是这五百人的最高指挥官，卡布朗中校。

　　卡布朗冷哼了一声：“中尉，开好你的车就是了，作为军人，我们不应该对任何的命令有情绪！”

　　开车的中尉自讨了个没趣，不在说话，不过偷偷扭头看中校那紧皱的眉头和阴沉的脸色，也能看出中校先生对这次的行动也是很不满意。

　　一辆卡车挤二十五个人，对这些美国大兵来说还算不得什么，但是顶着四十多度的高温挤在一起就是个大问题了，每个大兵的身上几乎都湿透，车队不时停车让大兵们到后面的车上打水。

　　“该死的鬼天气！”

　　布恩大口灌着清澈的凉水，凉水进肚子里时刹那间带出的凉意让布恩舒适的打了个水咯，尽管这一丝凉意只会持续那么几秒钟。

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　“巴克，你听这是什么声音？”布朗疑惑的四处张望着，同时叫住身边的大兵巴克。

　　“什么声音啊？”巴克把水壶放下，也疑惑的四处张望，很快，两人的眼睛猛然变大，不可置信的看着东南方。

　　东南方有片树林，非洲路边的树林是不可以乱进的，说不定这就是一片原始森林，里面有着各种的毒物。

　　东南方的树林并不是原始森林，不过此时却飞出一片密密麻麻的黑东西，远处就像一片黑幕一样。

　　“该死的，是杀人蜂，快上车！”布恩的视力很好，努力看了一会，脸色猛然狂变，拉着巴克就往车上跑。

　　布恩带着巴克没有回他们的那辆卡车车厢，而是挤进了补给车的驾驶室，然后关好窗户锁死上门，等做完这一切后，密密麻麻的蜂群已经飞了过来。

　　杀人蜂，也叫化蜜蜂，美国有部电影描述过这种蜜蜂，这种蜜蜂的毒针，可以让一个正常成年人昏迷，若不及时治疗，足以致命。

　　布恩和巴克暂时逃过了一劫，外面却变成了地狱一般的场景，无数杀人蜂涌进人群，见人就蛰，无数大兵痛苦的嘶吼着，有些人打开了枪的保险栓，枪声不时的响起，但是子弹对这些杀人蜂并没有什么效果。

　　非洲的天气太热了，卡车除了两边和顶棚以外都是开着的，就是留在卡车里的人也没能幸免于难，只有在驾驶室的人并且及时关掉窗户的才逃过一劫。

　　“扩音器，给我扩音器！”

　　布恩突然大声的叫道，驾驶室现在挤着四个人，外面窗户上不时趴过一个满脸是包大声哀求快开门的人，不过没人敢开车门，现在打开车门等于是自杀。

　　司机是个少尉，急忙把车上的扩音器给了布恩，接过扩音器，布恩便大声的叫道：“放火，快，放火烧！”

　　外面的人总算有些清醒一点的，不顾满身的杀人蜂冲到补给车上把上面的帐篷和其他军用物资给撤下来，一把火给点燃了，果然，大火对杀人蜂有很少的克制作用，在火堆周围的人身上的杀人蜂少了许多，而且大火也烧死了不少的杀人蜂。

　　众人忍着疼痛朝着火堆冲去，有些人不顾火的烧烤直接从火上跳来跳去，把身上的杀人蜂震落在火堆里烧死。

　　这些杀人蜂来的快，走的也快，十分钟后，便消失的无影无踪，只留下地上大量的尸体，和不断哀嚎着的美国大兵，此时，已经有不少的美国大兵陷入了昏迷状态。

　　“哦，上帝，这不是真的，这一切都不是真的！”

　　外面没有了黑点布恩才敢下车，捂着嘴看着眼前的一切，外面几乎成了一片地狱，七七八八的人躺在一起，哀嚎声也越来越小，至少四分之三的人都陷入了昏迷之中。

　　带着一脸惊吓的卡布朗中校也走下了卡车，他在驾驶室内逃过了一劫，这位最高指挥官的水一直有人专门为他送。

　　“上帝，难道我们真的被诅咒了吗？”卡布朗呆呆的看着这一切，补给车上落下的物资燃烧的火堆还在继续，冒出一阵阵刺鼻的塑料焦糊味。

　　“卡布朗中校，我们必须尽快撤退，到最近的医院去，不然他们都会有生命危险的！”

　　布恩突然发现了卡布朗，冲过来就对他大吼道，布恩家里就是养蜂的，对这种蜂的毒性非常的清楚。

　　“医院，对医院，我们快点去！”

　　卡布恩机械的点着头，五百人里面有十个医务兵的，这十个人倒是没事，他们本来就一直坐在补给车上，只是他们对这种蜂毒也是手足无措，只能暂时控制毒性，而不能解毒。

　　经过统计，在蜂群袭击的十分钟后，五百人的队伍一共昏迷了三百八十一人，还陆续有人在昏迷，真正没事的，只有可怜的四十三人，并不是每辆车驾驶室的人都幸免于难，有几辆车被外面忍受不住的大兵打烂了玻璃，里面的人比外面的人更惨。

　　四十多个人，包括卡布朗中校在内快速把这些受伤昏迷的大兵抬上车，他们还没能进入执行任务的国家，就狼狈的返了回去。

　　……

　　南非，比勒陀利亚。

　　“老板，一号行动已经结束，野猪已经撤退！”

　　朱奇的迷信中来了这么一句话，吴庸看了之后微微一笑便把这条信息删除了，一号行动就是这次杀人蜂的行动，野猪自然是指美国了。

　　美国人太小看非洲雇佣兵了，这些人不仅能战，而且还有着许多拥有特殊本领的人，驯养杀人蜂的是自由佣兵团的一员，这次的行动就是他出的力。美国就算知道背后有人捣鬼也没有任何的办法，从始至终出现的只有杀人蜂。

　　美国一队士兵遭遇杀人蜂袭击损失惨重的消息很快传到了克林顿那里，据说克林顿气的把杯子都摔了。可是没办法，这些人是必须要救的，很快美国的基地就派出了飞机去支援，只是这些人究竟能救下多少就不清楚了。

　　另外一条路上，中校查尔斯接到了基地传来的信息，他们的另外一队队友路上遭遇了一群杀人蜂的袭击，损伤惨重，让他们务必小心。

　　查尔斯得知这个信息之后便命令车队加速前进，以他们目前的条件来一群狼他们不怕，但是一群杀人蜂还真的没办法，五百人不可能都躲进驾驶室内，在外面就只有被蛰的份。

　　查尔斯下令加速后不久，车队突然停了下来，很快，查尔斯接到了最前面车上的传话。

　　“查尔斯中校，前面有一片巨石横在了路中间，必须派人搬开才行！”

　　“巨石？”查尔斯眉头紧皱着，自从听所卡布朗那边出现问题之后查尔斯就有一股不好的预感。

　　“立即派人搬来他们，搬开之后马上撤退！”

　　“是！”

　　前面三辆车的大兵全都下来搬运起前面的巨石，这个时候，所有人都听到一股悠扬的笛声。

　　“这是怎么回事？快去查查，这声音从哪里来的？”

　　查尔斯脸色猛的一变，前面有石头堵路，又出现莫名的笛声，总而感觉不是什么好事情。

　　“你看那是什么？”

　　车上一个大兵突然指着路边荒凉的石头缝叫道，旁边的同伴仔细看了看，并没有发现什么。

　　同伴奇怪的问道：“哪有什么，你是不是眼花了？”

　　“不对，有东西，我又看到了！”大兵大声的叫道，这次，他旁边的同伴也看到了，两人脸色瞬间变的刷白刷白的。

　　路边的石头缝里，几条灰白的长蛇正在扭动着身子朝他们这边爬来，在仔细一看，路边全是这种蛇，至少几百条。

　　笛声突然变的急速起来，路边的蛇都猛的把蛇头竖了起来，这一下大家都看清楚了，何止是几百条蛇，几千上万都有，每个蛇吐着蛇信子，三角的蛇头意味着他们都是有毒的蛇。

　　“唰唰！”

　　所有的蛇急速朝着车队爬了过去，一些大兵开始慌乱的打开枪的保险栓，很快，枪声不断的向了起来。

　　查尔斯也看到了外面遍布的毒蛇，脸色也是惨白惨白的，车厢里目前没有危险，可是外面车里面那些人可就麻烦了。

　　“所有的车开动起来，别让蛇上了车，快！”

　　查尔斯握着扩音器大声的叫着，前面搬石头的三车人已经来不及叫他们回来了，车子都发动了起来，这时候蛇群也都到了车的旁边。

　　“啪啪！”“唰唰！”

　　一条一条的蛇踊跃的跳起，一些蛇开始沿着轮胎往上爬，然后被转动的轮胎压成了肉末，不过更多的蛇已经爬上了车，开始进入车厢。

　　惨叫声彼此不断的响起，查尔斯穿着大气在驾驶室内看着外面玻璃上爬满的毒蛇，一些蛇甚至通过下面的漏洞进入了驾驶室，不过进去的都被驾驶室内的人快速给踩死。

　　车子开动着不断后退，车上的蛇也越来越少，车队退了十里之后车上也只剩下死蛇了，可惜车厢内大部分的人都已经被蛇咬伤，就连驾驶室也有部分人中了蛇毒。


第一百五十四章 克林顿的阴谋

　　第二支分队遭遇了蛇群的攻击，消息传到美军基地和克林顿那里所有的人脸都变成了铁青色。两起事件连续发生，特别是蛇群事件时有诡异的笛子声音就足以证明这是人为的，想想也知道是谁干的。

　　不过即使知道也没用，从始至终这些美国大兵们连敌人的影子都没见到，美军埃及基地少将司令艾尔菲德在询问过总统的意见之后果断的下达了撤退的命令，目标最远，目前才走一半路的第三支分队立即被撤了回来。

　　事后经过统计，因为没有及时治疗，遭受蜂毒侵害的美国大兵有九十三人丧生，一百二十九人留下终生残疾，所有被毒蜂叮咬过的人都被迫退伍，即使伤情较轻的心里也留下了恐怖的阴影。

　　袭击第二小队的是虎头蛇，非洲一种著名的毒蛇，幸运的是第二支队撤退的不远处有所城镇，里面有一所医院，医院里面正好有这种蛇的血清。第二支队中蛇毒的美国大兵大部分都幸运的活了下来，只有九个人因为中毒太深死亡，二十六个人留下了后遗症。

　　两支队伍，一共一百零二人丧生，四百多人有着各种难以治疗的伤势，这种伤亡比例，是美国近几年都没有的了，而且是连敌人的影子都没有见到的情况下发生的。

　　“总统阁下，根据我们的调查，非洲有很多古老的部落都有训练杀人蜂和虎头蛇的特殊能力，而雇佣兵团中，至少有十个雇佣兵团里面有这样的人存在！”

　　少将艾尔菲德恭敬的站在克林顿的面前，脸上却明显带着一丝怒气。本来艾尔菲德还指望这次总统访非期间好好表现，看能不能找个机会调回美国，几乎所有的美国军人，都把分配到非洲来当做发配，即使将军也不例外。

　　“你的意思是，这次肯定是雇佣兵联盟在背后搞鬼了？”

　　克林顿皱了皱眉头，他真的没想到这些野蛮兵有这么大的胆子，居然敢直接动美国大兵。

　　艾尔菲德点点头：“虽然目前我们还没收到确切情报，但是已经可以将其他都排除了，只有他们有这个实力也有这个动机！”

　　“该死的野蛮兵，艾尔菲德将军，假如让你做指挥官和这些野蛮兵作战，你有多少把握能全胜？”克林顿狠狠的一拍桌子，突然对身边的艾尔菲德问道。

　　克林顿的话让艾尔菲德心里猛然一慌，急忙叫道：“总统阁下，打不得的，这些雇佣兵比我们想象的还要难缠，特别是在非洲这个地方！”

　　克林顿眉头再次紧皱：“艾尔菲德将军，连你也这样认为？”

　　“是的，总统阁下，这些雇佣兵太分散了，该死的雇佣兵联盟是成立了，可只有行动的时候才会集结人手，一旦对他们动手，整个非洲所有的地方我们的人都会遭到他们的报复！”

　　“那有没有办法把他们所有人集中在一起？”克林顿又问道。

　　“恐怕很难，我特意调查过雇佣兵联盟的章程，他们接任务最多只会出动八万人，而且目前他们已经在扩充人员，每个雇佣兵团都准备扩充一倍！”

　　“你说什么？他们还在扩充？”克林顿突然惊叫了一声。

　　“是的，总统阁下，这个不是什么秘密，他们之前就已经公开宣称招募雇佣兵了！”艾尔菲德点点头，对克林顿的反应有些惊讶。

　　“给我接通多维奇，我问问他究竟在干什么！”

　　克林顿脸色很不好看，非洲雇佣兵在扩充绝对不是件小事，没想到这事都公开话了他居然还不知道。

　　“总统阁下，您好啊！”电话那边很快传来多维奇的声音。

　　克林顿问道：“我问你，非洲雇佣兵联盟扩充的事你知道不知道？”

　　多维奇小声回答道：“这个消息我们已经收到了？”

　　“是的，我也知道了，我是刚刚才知道，恐怕全世界的人都知道了我才知道，你们为什么把这么重要的情报瞒着不报！”这些话，克林顿几乎是吼出来的。

　　“总统阁下，这是我们的错，我们以为这种公开的消息您已经知道了！”

　　多维奇微微一愣，随即反应过来，感情总统之前并没有收到这条消息，所有才发那么大的火，而中央情报局以为这种雇佣兵都公开了的消息总统肯定知道，也就没有上报。

　　克林顿愤怒的挂了电话，有些焦躁的在酒店客厅内来回走动着。克林顿把这次的非洲之行想的太简单了。以为在这走一趟所谓的雇佣兵联盟就会悄悄躲起来，等非盟大局固定之后靠非盟自己就能慢慢把雇佣兵联盟给瓦解掉。

　　“总统阁下，其实也不是没有办法！”

　　跟随克林顿出行的美国白宫智库管理人员‘泰伦’突然说道，作为白宫智库管理人员，他们的任务就是为白宫，为总统排忧解难。

　　“什么办法？”克林顿回过头来，眼中也带有一丝期望。

　　“联合国对非援助！”

　　泰伦只说了这七个字便继续去整理自己的东西，智库人员每天都要分析阅读大量的资料，好做出对目前形势最有利的判断。

　　“联合国对非援助！”克林顿眼睛一亮，他立即明白泰伦这话是什么意思了。

　　非洲是世界上最贫穷的地方，这里近50％的国家靠着援助生活，其余国家对国际援助的依赖性也很大。只有发展旅游业的埃及和发展矿产业的南非情况好一些，但好的也有限，平日不时也要靠着国际援助度过一些难关。

　　联合国对非洲的援助也是联合国的一大工作，每年都有几十亿美金的各种物资援助进入到非洲各个国家，如果掐断这些，等于握住了这些非洲国家的命脉。

　　“泰伦，你制定一个合适的方案，回头拿给我看看！”克林顿想了一会后便说道，他相信泰伦既然提了出来，就一定有办法。

　　“请您放心，三天之内您需要的方案就会出来！”泰伦微笑点点头，这个方案其实在来非洲之前智库小组就已经想到了，他们要比克林顿想的远的多，把所有可能遇到的情况都会分析一遍，做出最有利于美国的选择。

　　停止对非洲的援助，也不是停止所有国家的援助，至少埃及，肯尼亚，卢旺达等一直支持美国的国家就不会停，所停的都是那些左右摇摆，不肯老老实实听话的国家。对这些国家来说，一旦停了国际援助，他们的日子将会是雪上加霜，甚至国内民众也会有很大的意见。

　　克林顿政府从前两年开始就开始拖欠联合国会费，而且要挟联合国也一直以来是美国白宫的一个作风，停下几个月对非洲部分国家的援助，美国还是能做的到的。

　　三天之后，克林顿抵达刚果（金），刚果（金）是克林顿这次非洲之行重点争取的对象，另外刚果（金）国内的反对武装也是美国暗中支持的。

　　自从美国大兵连三个国家都没进去之后就被迫撤离还损兵折将的消息传出来之后，非洲各个国家的态度更加暧昧了。现在就是一场博弈，一场华夏和美国之间的博弈，他们必须慎重选择，站错了队的下场绝对不是那么好过的。

　　克林顿抵达非洲第七天中午，空军一号缓缓降落在了南非机场，南非总统纳尔逊早已在机场等待着，飞机走道两旁是手拿代表着和平之意的橄榄枝的南非小学生。

　　“克林顿总统，欢迎您到南非！纳尔逊亲切的上去握住了克林顿和希拉里的手握了握。”

　　克林顿眉头轻轻皱了皱，按照正常礼节，纳尔逊应该先谦虚的说上两句话在表示欢迎，像纳尔逊这么直接的说话，一来说明他们交情很浅，二来纳尔逊也在表示他是不可能被克林顿给争取走的。

　　“纳尔逊总统，很荣幸见到您，南非是我非常向往的一个地方！”克林顿的皱眉动作并没有让那个任何人发现，依旧满脸欢笑的对纳尔逊说道。

　　“克林顿总统阁下，您请！”

　　……

　　1997年1月23号下午三点，也就是克林顿抵达南非之后的两个小时，联合国援非管理委员会突然宣布，因为目前非洲动乱的局势，联合国暂缓对非洲的粮食和物资援助，时间为六个月。

　　这一条消息一出，立即遭到了联合国非洲各国代表的强烈的反对，非洲人还没有完全从安南当选联合国秘书长的喜悦中清醒过来，就被这一棒子给打懵了。

　　这次停止援助的国家一共有三十三个，其中就包括联合国秘书长安南的老家加纳，三十三个国家的代表，一起找上安南哭诉，他们没有停止对非援助的权利。

　　安南对联合国援非管理委员会的做法也表示了不满，无奈这事就是援非管理委员会的人也没有办法，美国是铁了心的要给那些左右摇摆的非洲国家一个教训，谁也阻拦不了。

　　况且，这次是大部分发达国家一起停止了对非洲的援助，其实美国在劝说这些国家的时候也很简单，只对他们说一句话，不想让非洲成为红色华夏人的天下就配合我们行动。

　　三点五分，吴庸便收到了这条消息，愤怒的吴庸直接摔了板凳，美国是没完没了了，这次更是拿着数以万计非洲百姓的生命在做筹码。


第一百五十五章 吴庸VS克林顿

　　在克林顿抵达南非的当天晚上，三十三个国家大部分的首脑都做出了决定，只有少数几个站在了支持南非一方无法回头的才没有动作，其中包括那三个发生过武装政变的国家和非洲南部的几个国家。

　　当天晚上，有二十一个国家的首脑亲自出发前往南非。他们必须在克林顿离开非洲之前作出选择。如果没有了联合国援非的食品补助，他们国家不仅要饿死人，还随后有可能会发生政变或者武装冲突，这个时候他们已经顾不得雇佣兵那只悬在头顶的剑了。

　　非洲大部分国家再次的倾斜，此时那些先前站在美国一方的国家都开始庆幸起来，吴庸只不过有一个雇佣兵联盟，更何况雇佣兵联盟还不一定全部听从吴庸的，吴庸和超级大国美国比起来差的太远了。

　　对于这个结果克林顿很满意，白宫智库小组每年的几千万美金没有白花，一个点子立即让他们把吴庸辛苦经营出来的优势给扳倒，而且美国几乎是什么都没有付出。

　　24号，这二十一个国家的首脑都到了南非，抵达南非之后他们第一件事就是请求约见克林顿总统，对地主纳尔逊置之不理，克林顿总算吐了一口这些天被吴庸整出来的恶气。

　　克林顿并没有答应见这些首脑，而是要在晚上召开一个酒会，谁都明白，克林顿这个酒会其实是做给纳尔逊，做给吴庸看的，用华夏的话来讲，克林顿这是客大欺主。

　　……

　　“吴少！”

　　吴庸的别墅里，纳尔逊苦着脸叫道，南非也在拒绝援助的国家名单里，目前议会上已经很多人对纳尔逊有意见了。

　　“别急，你放心，他们这种卑鄙的手法是没有用的，华夏有句俗话，兵来将挡水来土掩，对了，克林顿今天晚上的酒会有没有邀请你？”

　　吴庸微微摇了摇头，他现在还真的没有太好的办法，这些国家的援助大都是粮食和基本生活用品。吴庸倒是可以先给他们一部分，可顶不住以后天天给，不到万不得已，吴庸绝对不会自己垫钱支援他们的。

　　“我没有，我们其他几个政界重要人物都收到了，由于莫曼尼的事情克林顿这次也没请军界的人！”

　　纳尔逊苦笑一声，克林顿还真够小心眼的，纳尔逊不就是在机场的时候没给他面子，现在居然开酒会连地主都不管了。

　　“哼，不请就算了，这里是南非，他们不请，我们自己去！”

　　吴庸眼中闪过道冷光，克林顿这次玩的有些过火，吴庸可不管他是不是什么美国总统，这里是南非，不是他们耀武扬威的地方。

　　“吴少，你的意思是我们不请自去？”纳尔逊一惊，张大着嘴巴问道。

　　“没错，这里是我们的地头，任凭他们骑在头上而不敢有任何的反应，以后我们就再也翻不了身了！”

　　吴庸点点头，纳尔逊对吴庸这句话很是赞同，一旦这次屈服，以后想要在翻身就难了。

　　晚上七点，是克林顿酒会召开的时间，除了那二十一国的首脑之外，南非英国，法国，德国，俄罗斯等二十多个国家的大使也被克林顿邀请了过去，同时南非的总理，副总统，立法会主席等政界要人也接受了邀请，唯独缺少了南非总统纳尔逊。

　　所有人都明白，美国的这次行动可以说是立威也可以说是放风，克林顿在告诉别人，纳尔逊和他们并不是一个世界的人，如果选择纳尔逊，就等于是在和美国敌对。

　　酒会在酒店的顶层宴会厅举行，克林顿的保镖把酒店已经全部检查了一遍，从一楼到顶楼都有克林顿的保镖，最上面十层的安全最为严格，没有白宫特制的请柬任何人也进不去。

　　六点半，二十一国的首脑一起来了，他们满脸的微笑，只是谁都能看出这些笑容是他们硬挤出来的。

　　六点五十，各国大使都已经来到宴会厅，南非的政界要人就来了一位副总理，副总统，总理立法会主席和其他重要人物都还没到，这位副总理在豪华的酒会现场倒是有点坐立不安了。

　　六十五十八分，在克林顿脸色都快要变了的时候这几位南非政界重要人物终于一起到场了，只是他们的身边多出了两个人，由于两人没有请柬，现在全被堵在外面。

　　总统的一个保镖匆匆跑了过来，在克林顿的耳边轻轻的说道“总统阁下，纳尔逊和那个华夏吴庸都来了，就是外面没有请柬的两个人！”

　　“他们来了？”克林顿眼中闪过一道惊讶，这次酒会本身就是对纳尔逊的一个羞辱，没想到纳尔逊还敢亲自来。

　　“是的，那个华夏吴庸一直在说，美国人气量太小，连杯酒都不肯请！”保镖点点头，吴庸这些年一直外出，英语水平已经有了很大的提高，不过听起来还行，说起来就有些费力，这些话都是他事先学好的。

　　克林顿突然笑了：“呵呵，既然来了，就让他们进来吧！”

　　吴庸克林顿可以不在乎，吴庸所用的能量都是背后的，表面上不过是一个华夏商人而已，可纳尔逊还真不能就这样堵在外面，不然明天媒体的爆料就够克林顿喝一壶的。

　　克林顿这话说的声音挺大的，周围本就注意着他的人纷纷侧目，有的人更是看着大门处。

　　两分钟后，酒会正式开始的时间最后几位客人终于到了，不过让所有人吃惊的还是跟在一起的纳尔逊以及华夏吴庸，所有人现在终于明白，刚才克林顿说的‘他们’是谁了。

　　参加酒会的人，大部分都不认识吴庸，可没有人不认识纳尔逊，毕竟这里是南非，不过看着一个年轻的东方人和纳尔逊站在一起，谁心里都明白这个年轻人是谁。

　　“克林顿总统，您在南非召开了酒会却不请我这个老朋友，太不够意思了啊！”纳尔逊像是很熟识的首先和克林顿打起了招呼。

　　“没有邀请？这不可能吧，我明明让人发了请柬，该死的，肯定是那些工作人员疏忽了，回头我要重罚他们！”

　　克林顿故意惊呼道，他这个时候当然不能承认没有邀请纳尔逊了，发请柬的美国工作人员在不知情的情况下就替他们的总统背上了一个黑锅。

　　纳尔逊没有继续追问这个问题，反而对吴庸打了个招呼：“来，吴庸先生，我来给你介绍！”

　　吴庸快步走上前去，微微躬了躬身子：“这个您不用介绍了，我若说连克林顿总统都不认识，那肯定是瞪眼说瞎话了！”

　　克林顿眼睛和手都猛的一紧，不过脸上的笑容却没有任何的变化。好个华夏吴庸，不过是一个还未正式成年的毛头小子，居然敢影射他这个总统，谁都能听明白，吴庸说‘瞪眼说瞎话’这句话的真正含义。

　　“吴庸先生，听说你可是商界少有的少年天才，12岁经商，不到十八岁，资产就有上百亿美金了，恐怕用不了，世界财富百强中恐怕就会多出一个华夏的年轻人了！”

　　克林顿微笑着，并且大方的伸出了自己的右手，但是他的话也有重点挑明吴庸不过是一个商人的身份。

　　“多谢总统阁下吉言，能认识总统阁下也是吴庸的荣幸！”吴庸也伸出了自己的右手，和这位美国总统的大手握在了一起，谁也看不出，这两人这几天都在背后算计着对方。

　　“来，吴庸先生，我继续给你介绍！”纳尔逊对克林顿微笑点点头，拉着吴庸离开了，留下一脸愕然的克林顿站在那里。

　　“这位是加蓬共和国总统……”

　　纳尔逊拉着吴庸，先是把二十一国的首脑全介绍给了吴庸，吴庸一一笑着和这些人握了握手，这些总统不敢得罪克林顿，但同样也不敢得罪可以控制雇佣兵联盟的吴庸。

　　等二十一人介绍完毕后，酒会都进行了一半，酒会的主持在经过克林顿的提议后急忙将节目展开，不然纳尔逊能在拉着吴庸去和那些大使们见面，克林顿的酒会不要开了，纯粹变成了吴庸的见面会。

　　事实上，吴庸和纳尔逊还真有这个计划，反正他们来就是给克林顿搅局的，不让克林顿称心如意就是。

　　二十一国的首脑们也算是看出来了，他们今天是不可能有机会对克林顿进行表白立场了，不过这二十一人既然来了，其实也已经算是表态了，他们会站在美国一方来支持穆巴拉克的。

　　九点钟酒会结束，期间吴庸还和克林顿‘愉快’的聊了一会，至于纳尔逊，一直在和各国大使进行着沟通，几位南非重要人物也是，反而那位最早到达酒会现场的副总理被晾在了一旁。

　　所有的人终于全部离开了，克林顿脸上的笑容这才消失，有些阴狠的看了看吴庸离开的方向，他本来想来一次强势压人给纳尔逊看的，没想到却被这两个人给搅了局。不仅之前的目的没有达到，怎么看这场酒会都像是克林顿帮纳尔逊开的，纳尔逊和吴庸在酒会上比克林顿活跃的多。


第一百五十六章 华夏的支援

　　“纳尔逊，你说克林顿今天晚上吃的那么少，是不是被我们气饱了！”

　　吴庸和纳尔逊同乘一辆车离开的酒店，车上吴庸大笑着问纳尔逊。

　　“气没气饱我不知道，不过我们现在很被动却是真的！”纳尔逊可不像吴庸那样能笑出来，愁着脸说道。

　　吴庸的笑声立即停了：“我不是告诉你了，他们这种卑鄙的手法起不到什么作用的！”

　　纳尔逊苦笑一声说道：“吴庸，你是不是已经有应对的办法了，有的话就先告诉我一下，难道连我都不能相信吗？”

　　吴庸叹了口气：“实话告诉你，这种事不是我目前能操控的了的，结果必须等，等我的后方大本营！”

　　纳尔逊眼睛猛然一亮：“你是说，华夏会有所行动？”

　　“我不清楚，目前我还没得到任何的消息！”吴庸摇摇头，牵扯到国际事件，吴庸也不敢保证国内会不会帮他，不过他将自己这边的困难已经告诉了老爷子是真的。

　　“滴滴滴！”

　　吴庸身上的加密电话突然响了，吴庸急忙翻出电话，上面的代码正是家里老爷子的。看到吴庸的加密电话，一旁的纳尔逊也紧张了起来。

　　“可是那边打来的？”

　　吴庸点点头，按下了接听键。

　　“庸庸，听说你今天晚上闹了克林顿的酒会？”电话那边，立即传来了老爷子爽朗的笑声。

　　吴庸微微一愣，说道：“您是怎么知道的，我这刚刚结束！”

　　“你那边出现了困难，我能不关注吗，你别在怀疑王海了，那小子最近已经不怎么和我通气了，我是通过大使馆知道的！”老爷子似乎知道吴庸在想什么，笑呵呵的说道。

　　“哪有，爷爷，您不知道，克林顿那小子被我气的东西都没吃多少，他脸上还必须挤着笑容！”

　　“哈哈，不愧是我的孙子，好样的！”老爷子那边再次哈哈大笑起来，自己孙子敢直接和超级大国总统对着来，当爷爷的当然骄傲了。

　　“英雄是装了，不过我的困难还没解决啊，爷爷，家里怎么说？”吴庸苦着脸说道。

　　老爷子道：“嗯，你现在在哪？”

　　吴庸看了看纳尔逊“我现在在车上，纳尔逊总统在我身边，开车的是王海！”

　　“那没关系，家里已经召开了紧急常委会议，一号首长目前病情比较严重，不过之前已经说过对你支持的话了，所以你放心，家里会对你的行动全力支持的！”

　　“真的，太好了，怎么支持说了没有？”吴庸眼睛猛然一亮，家里能支持就好，吴庸和克林顿单对单的是一点都不怕，可人家背后有个超级大国支持，随便用点花招都让吴庸头疼无比，就像这次一样。

　　老爷子那边沉默了一下，才说道：“你在坚持几天，家里会有行动的！”

　　“爷爷，一定要快啊，克林顿现在逼人太甚，不好坚持啊！”吴庸再次苦了脸，不过心情明显比刚才好多了，只要家里愿意支持，他的把握就增加了许多，这个家可不是吴家，而是整个国家。

　　吴庸刚一挂上电话，纳尔逊就凑了过来，这个小老头听不懂中文：“怎么样，那边怎么说？”

　　“等几天，会有行动的！”吴庸把老爷子的话重复了一遍，心里开始思索着，家里究竟会用什么方式来帮助自己度过这次的难关。

　　地球另一边，老爷子挂上电话后也叹了口气，一旁的吴石紧张的看着他，吴庸不知道，就在元旦之前，老爷子又一次因病住院，目前身体和以前相比已经差了很多，不过大家都知道吴庸在非洲的事很紧也很忙，所以没有告诉他。

　　“爸，我说您就不要操那么多心了，医生说您现在最重要的是休息！”等老爷子放了电话，吴石忍不住说了一句。

　　“能不操心吗，庸庸的事情是家里目前最重要的事情，你应该明白，庸庸这事如果成功了，对你的帮助有多大，马上就快要到换届选举了！”

　　老爷子叹了口气，拉拉身上的毛毯，这次病发之后，老爷子的活动远没有以前灵便，大部分时间都是坐在躺椅上。

　　“我知道，可是……”

　　“没什么可是，目前庸庸的事就是我们全家最大的事，无论是谁都应该全力支持他！”老爷子打断了吴石的话，虽然老爷子行动已经不便，但是凌厉的作风丝毫没有改变。

　　上一次，老爷子第一次发病的时候，那些左右摇摆的人大部分都被老爷子清理出去了，吴家不需要这样的人。只要是老爷子一手提拔上来的人，全都踢到了闲职上去。其中有一个副部级高官，就被调到了西北一个省做了政协副主席，来哭求了老爷子几次老爷子都没见他。

　　25号，克林顿离开了南非，开始访问安哥拉，这也是克林顿重要的一站，雇佣兵联盟的总部就在这里。

　　安哥拉总统没能像纳尔逊那样不给克林顿面子，不过克林顿取得的成果也是微乎其微的，雇佣兵联盟总部在安哥拉，让这个国家对美国的态度谨慎了许多，不去得罪美国，但也不敢答应他们什么。

　　同样，安哥拉也是停止援助的国家之一，因为这个事情，要说他们对美国没有意见那也是假的，但是有意见也只能憋在心里，绝对不能提出来。

　　1月26号，克林顿抵达非洲之行的最后一站埃塞俄比亚，下午便直接乘坐空军一号离开了非洲，总得来说，克林顿这次的非洲之行还是成功的，大部分非洲国家的心又让他给扳了回来，也给了穆巴拉克最有利的支持。

　　1月27号，联合国秘书长安南正式就停止对非援助一事发表了强烈的谴责，称这是一件毫无意义的事情，这样做只会让更多的普通人挨饿受困，甚至丧失生命。

　　安南的声明发表之后，华夏驻联合国代表也公开发表了谴责，称这是一件不负责任的事情，是对整个第三世界国家的漠视。

　　紧接着，朝鲜，巴基斯坦，以色列等国也都站出来支持安南和华夏，然后俄罗斯和法国也出面了。法国总统‘希拉克’表示：以非洲动乱为理由停止对非援助是件‘很可笑的事’，正因为非洲动乱，我们才应该尽最大的可能为那里无辜的平民提供援助。

　　希拉克的话引起很多人的共鸣，特别是非洲的国家，不管这次站在哪一边的人，都顶不住国内的压力开始在联合国上声讨这一做法。随后，亚洲大部分国家，拉丁美洲部分国家，欧洲部分国家也都站出来声援，在安南的主使下，因为这一次停止援助爆发的国际事件召开了一次联合国大会。

　　在南非的纳尔逊和吴庸都紧紧盯着国际上的动态，他们都知道，华夏出手了，华夏在以国家的形式帮助着吴庸，吴庸在非洲，并不是单独的在作战。

　　联合国大会在美国代表非常不情愿的情况下召开了，一共九十八个国家反对贸然停止对非洲的援助，七十个国家弃权，支持继续停止对非援助的国家只有十八个，这次埃及和肯尼亚都没敢投赞票。

　　联合国大会之后，德国，加拿大，意大利等先前和美国一起停止对非援助的国家顶不住压力开始继续提供援助。只有美国，英国和日本依旧和先前一样，拒绝任何对非的援助，一切都必须等六个月以后再说。

　　尽管美国和英国日本停止了对非援助，不过有其他大部分国家的资助以及华夏共和国的大力支持，让非洲的人民算是度过了眼前这个难题。他们重新获得了援助的粮食，并不关心政治的普通老百姓脸上露出了笑容，只要有粮食，他们就能好好的生存下去。

　　解决了粮食危机，先前跑的最快的那二十一个国家首脑又后悔了，可是他们已经做出了选择，现在想改都没有办法，政治上就是如此，国与国之间也是一样，没有强大的实力，是不可能随意的反悔一件事情的。

　　根据穆巴拉克的提议，第三届非洲首脑会议将在3月1号举行。届时会选举出非盟第一任主席，非盟主席的权限其实很大的，不仅可以协调各国之间的关系，还可以再有限的范围内调动的一定的资源。

　　非盟主席的选举采取实名制，每个国家拥有一张选票，事先会提出十名候选人，十名候选人中哪一位得到的票数最高，且超过了一半，则就当选为第一任的非盟主席。

　　候选人要在2月20号选拔出来，无论如何，纳尔逊，穆巴拉克肯定是榜上有名，众人其实都明白，这第一任的非盟主席之争，就是这两个人的事情。

　　时间还有两个月多一点，吴庸和纳尔逊必须在这两个月内想办法争取到二十六个国家的支持，少一个都不行，只有得到二十七票，才有可能当选。

　　而目前的形势是，纳尔逊最多只能争取到十九票，剩下的三十四票之中有二十八票肯定是支持穆巴拉克的，按照现在的形势去选举，纳尔逊铁定会输给穆巴拉克。


第一百五十七章 吴庸回国

　　“那六票，你用一个月的时间争取过来，我会让朱奇配合你的，无论如何，哪怕是用钱砸，用最卑鄙的手段也必须要争取过来！”

　　一间小秘密会议室内，吴庸一脸严肃的对纳尔逊说道。

　　“有朱奇的配合争取到这六票还是有希望的，不过就算加上这六票我也不过二十五票，第一没有达到一半的数目，第二也比不过穆巴拉克的二十八票！”

　　纳尔逊脸上挂着一丝愁容，没有人不向往权利的，特别是这次一旦输了，结果不止是丢掉非盟的权利，纳尔逊有可能连自己的南非总统以后都保不住。

　　“你放心，只要你把这六票争取过来，剩下的我来想办法，还有时间，我们不是没有希望！”

　　吴庸淡淡的说道，非洲的竞争已经到了白热化的程度，吴庸绝对不允许自己之前辛苦几年打下的基础就这样被人抢走。

　　“好，这六票我一定争取过来，吴少，你这个时候就不能不回去吗？”纳尔逊重重点点头，华夏马上就要到农历的新年了，吴庸这次准备回去一趟。

　　“不行，我必须要回去，不过快则半月，慢则一个月我一定会回来的，华夏国内帮了我们这么大一个忙，我必须有所表示！”

　　吴庸摇摇头，回家是肯定的，他还有很多心里话还和老爷子沟通一下，这次和美国的对抗，也让吴庸看到了自己很多的不足。

　　“那好吧，等你回来，我一定会把六票争取到！”

　　纳尔逊无奈点点头，这个关键时刻最重要的合作伙伴或者说精神依托离开他，可不是件愉快的事情。

　　“我回去同时还能麻痹美国和穆巴拉克他们，你只要在这个月里好好的去争取，我想应该没问题的！”吴庸也点头，其实他和纳尔逊都知道，这六票并不是那么容易争取的，他们为了胜利是必须获得这六票的支持，而穆巴拉克为了稳定自己的胜利也会去争取这六张选票。

　　1997年2月4号，吴庸秘密返回华夏，直到吴庸到华夏两天之后，非洲那边才知道他已经离开的消息。

　　这次吴庸没有先去郑州，直接去了北京，来接他的是华夏国安局的一位副局长，由此也可以看出国家对吴庸的重视。

　　在几位领导人秘密接见了吴庸，并且询问了一切之后，吴庸才回到吴家。经过这次的谈话，吴庸的信心更足了，国家的态度是全力支持吴庸，无论如何，务必要把纳尔逊推上非盟主席的位置，只有这样，吴庸才有可能慢慢的控制住非盟从而控制整个非洲，华夏才能从非洲得到更多的利益。

　　……

　　“爷爷！”

　　看到老爷子，吴庸惊叫了一声，老爷子比吴庸上次见的时候瘦多了，精神明显也比以前差了许多。

　　“哈哈，庸庸，我们家的骄傲回来了！”

　　老爷子看到吴庸没有任何的意外，哈哈笑着大声叫道，只是身子并没有动。

　　“爷爷，您这是怎么了！”吴庸急忙跑上前去，一直以来，老爷子对吴庸都是非常的支持，也可以说没有老爷子的帮助，也没有吴庸的今天。

　　“傻孩子，爷爷年纪大了，这都是正常的！”老爷子笑呵呵抚摸着吴庸的头发，这个孙子没让他失望，反而让他有种惊喜的感觉，一次又一次，这个孙子已经给了他太多的惊讶了。

　　“爷爷！”吴庸声音有些哽咽，其实吴庸也明白，老爷子已经八十有二，又操心了这么多年，现在身体是一年不如一年。

　　“让我看看，我这个连美国总统都不放在眼里的孙子是怎么了！”

　　老爷子微笑着捧起吴庸的头，脸上的慈爱表露无疑。

　　“爷爷还提这事！”吴庸脸上难得的起了丝红润。吴庸跑到克林顿酒会上闹一场的事情现在可是吴家最骄傲的事，这比他在非洲取得的成绩还让人骄傲，毕竟那些成绩都是暗中的，无法拿出来去说。

　　“哈哈，好，不提了，你先去休息吧。对了，你那小对象我已经让你爸一起带来了，他们明天下午到，到时候你去接吧！”

　　老爷子笑呵呵的点点头，吴庸经过一天的跋涉又和领导人谈了几个小时的话，已经有些疲惫了，老爷子这么一说，他还真感觉很累。

　　第二天，听说吴庸已经回来的吴石和吴明都赶了回来，这一段时间两人和老爷子一样都密切关注着吴庸，吴庸现在要比吴兴国还要重要。他们都明白，吴庸在非洲的事情真成功了，那将会给两人带来莫大的好处。

　　下午，吴刚带着胡雪和李晓珠抵达北京，让吴刚没想到的是这次来接他们的居然是自己的儿子。儿子这段时间在非洲的事情吴刚并不是非常的清楚，不是老爷子不告诉他，而是他自己不愿意去听，知道的越多，只会让心里的担心更多。

　　李晓珠也很久没见吴庸了，小两口其实在一起的时间并不长，久别重逢之后自然是甜蜜的腻在了一起，连回来之后特意去看吴庸的吴勉都被他们挡在了门外。

　　1997年2月6号，是华夏传统的除夕，吴家人再一次的团聚在一起，热热闹闹的吃了一次团圆饭，连老爷子之前发病的悲伤都被新年的喜悦冲淡了不少。

　　晚饭之后，奶奶带着媳妇孩子看春节晚会，其他人和往常一样，进了老爷子的书房。

　　这次的年底总结会依然是吴石主持，几年前老爷子就逐渐在把权力转交给吴石，以后老爷子不在了，吴家也不会没了主心骨，如今的吴石已经很有老爷子当年的风范了。

　　今年一年除了吴庸以外其他人都没什么特别的事，吴兴国已经在一地级市当了市长，只要他在任期内多做点成绩出来，回来再北京锻炼几年，以后就会成为吴家新的栋梁。

　　吴庸这次没把所有的经历都说出来，只是拣了一些可以说，而且让人听着愉快的事情说了，当大家听到吴庸亲自说起他搅乱了克林顿的酒会之后都哈哈的笑了起来，连一旁显得已经睡着的老爷子嘴角也露出了一丝笑意。

　　吴庸之所以隐瞒一些事，还是老爷子交代的，或者说是国家交代的，吴庸所做的事情已经有一部分被列为国家机密，这种事情自然不能在乱讲了。吴石三兄弟还好一些，吴蓉或者吴升平他们一不小心泄露出去就麻烦了，而且那样的话对吴庸也很不利。

　　2月7号，传统的春节到了，今年的春节和往常没什么区别，不同的是吴老爷子这次没有站着迎客，而是坐在椅子上，吴庸和去年一样站在老爷子的身边迎接前来拜年的客人。

　　十点半，吴家三兄弟又先跑了回来，今年主席和总理再次来给老爷子拜年，两位领导人和老爷子聊了一会便离开了，他们都没有看吴庸，不过之前两人早都已经单独接见过吴家这位最小能耐也最大的人了。

　　下午，少爷党们的聚会还在老地方，吴庸已经参加了好几届这种聚会，现在也算是个老手了，会上几乎所有的人吴庸都已经认识，这些人任何一个都不能小视，华夏的未来掌握在他们的手里。

　　大年初三，乔家几兄弟再次来到了吴家，两家现在走动的已经比以前频繁的多了，现在不同于以往，不用在担心军政亲属多走动会引来流言。

　　在新年的气氛中，吴庸暂时抛却了非洲事情带来的烦恼，很是珍惜这难得的家温暖。

　　2月11号，大年初五，国务院及中央警卫处的几个人突然到吴家接走了吴庸，他们也没说带走吴庸去做什么，吴石和吴明都想去问问却被老爷子阻止了，两人惊讶的发现老爷子的眼神中带有一丝笑意。

　　吴庸自己也是莫名其妙的，不知道怎么回事这些人就把他给硬拉了出来，而且还不肯对他说究竟是什么事。

　　车子在大院内并没有走远，最后到了一处四周全是警卫的地方，吴庸前面一个，后面一个，又经过了两次检查才跟着他们走了进去。

　　从外面看这里不过是几处平房，可里面却大不一样。里面装修的虽然一般，可处处显得一股和谐大气，连走在里面的走廊上都能让人不自觉的昂首挺胸。

　　走了十几分钟后，又经过了几个守卫，最后才在一道红色的院子里停了下来，这个院子倒没有守卫，不过偏房有几个穿着白大褂的人，吴庸就是被直接带到了偏房。

　　其中一个白大褂走上前来，看了看吴庸，对带吴庸进来的人说道：“就是他？”

　　“是的，首长要见的就是他！”

　　“好的，小赵，先带他去消毒！”白大褂点点头，又对着另外一个白大褂叫道。

　　“等等，我能知道到底是怎么回事吗？”吴庸现在还是满头的雾水，不明白究竟要干什么，听他们话的意思，好像是有人要见他，可也不用这么来弄吧。

　　“问那么多干嘛，该你知道的时候自然会让你知道！”

　　白大褂眼睛一瞪，也不在理会吴庸，自己跑在桌子前翻书去了。


第一百五十八章 我很看好你

　　被称作小赵的是一个三十多岁的人，同样穿着白大褂，不由分说的就把吴庸带进里面的一个小隔间。

　　吴庸的外套全被脱了下来，小赵不停的把一些不知道是什么东西，又很刺鼻的喷雾喷在吴庸的身上，这个过程要多难受有多难受，偏偏吴庸还不能动弹。

　　五六分钟之后，吴庸的消毒过程终于结束了，包括他的外套，也被那个小赵给仔细的喷了一遍。走出小隔间，吴庸才感觉到空气的美好，屋子里那股怪味实在太难闻了。

　　又过了十分钟，先前那个白大褂才走到吴庸的面前，在吴庸的胳膊，肚子和大腿上各喷了一点蓝色的水，等那些水自动消失的无影无踪的时候才对带着吴庸来的那个警卫点点头说道：“你们可以进去了！”

　　“是，谢谢您白医生！”警卫敬了个军礼，带着吴庸走出偏房，朝着正面的正房走去。

　　进到正房是一间客厅，客厅装饰的很简单，但很古朴，旁边还有个小门，一道有些苍老的声音突然从小门里传了出来：“谁啊！”

　　警卫急忙回答道：“卓老师，是我，小蔡，首长要见的人我给带来了！”

　　门内等了有半分钟才有回应：“你们进来吧！”

　　里面是一间卧室，卧室很大，不过摆放着很多的医疗设备，就像医院的急救室一般。除了这些医疗设备，里面就只有两个人，一个坐在床边的老人，以及躺在床上的一个老人。

　　看到床上的那位老人，吴庸的头‘蓬’的一下就炸开了，他现在终于明白为什么这一路会那么严格，明白究竟是什么人要见自己了。

　　床上，那个看起来就像是睡着了的老人就是华夏改革开放的总设计师，一代伟人，中央一号首长。

　　“你就是小吴吧，还真的很年轻！”

　　坐在床边的卓老师突然笑着对吴庸说道，她的手一直握着躺在床上那位伟人的手。

　　“啊，是的，我是吴庸，卓老师很高兴见到您！”见吴庸还在发愣，警卫急忙捏了他一下，吴庸这才反应过来回答道。

　　卓老师微笑点点头，对警卫说道：“小蔡，你先出去吧！”

　　“卓老师，这不合适吧！”警卫有些为难，吴庸是第一次见首长，按照规定他必须跟着，防止万一。

　　“出去吧，小蔡，没事，老吴的孙子不值得信任的话，那还有可以信任的人吗？”卓老师笑着摇摇头，警卫为难的看了看吴庸，最后还是走出去了。

　　“他这几年帕金森综合症越来越严重，意识还清醒，但就是不能动弹，无法说话，现在只能借助高科技仪器来表达他的意思！”

　　卓老师看了看躺在床上的一号首长，面露慈祥的说道。

　　吴庸默然的点点头，他刚才想起来，一号首长好像就是今年离开的，具体什么时间吴庸记不清了，但绝对在香港回归之前。

　　“他醒了，小伙子来靠近一点，让他看看你！”

　　卓老师摇着床上老人的手，笑着对吴庸说道。

　　吴庸又靠近了一些，他终于可以近距离的观察到这位伟人，只是伟人现在病的很严重，脸上完全没有了当初的风采。

　　老人的眼皮子动了动，微微睁开了眼睛，看了吴庸几秒钟后又闭上了，不过脸上的肌肉到是动了动。

　　“他在笑，他说你比他想象的还要年轻！”过了一会，卓老师才微笑对着吴庸说道。

　　卓老师握着老人的手，仔细看着旁边一个机器上的数据，那不时跳动的文字正是床上老人像要表达的意思。

　　“他说，小伙子你干的很不错，很有魄力，华夏需要你这样的人，无论遇到任何的困难，都不要怕，要坚持住，华夏是你最坚强的后盾！”

　　又过了一会，卓老师才慢慢的说道，那台仪器上的文字吴庸也能看见，不过怎么都看不出那一个个不相连的文字是什么意思，只有卓老师才能从这些乱字中明白床上老人所说的话。

　　吴庸点点头，大声的说道：“请首长放心，我一定会努力的，永远不会放弃！”

　　“他很高兴，他说华夏能有你这样的人希望就永远存在，小伙子加油，我很看好你！”

　　卓老师看了仪器一会，才对吴庸慢慢的说道，吴庸心里一震激动，我很看好你，这是一代伟人亲自对他说的话。

　　“他说看到年轻的你很开心，有事可以直接对国家说，不要有负担！”

　　卓老师充当着翻译，慢慢把床上已经不能动弹老人的话说给吴庸，虽然是卓老师的叙说，但吴庸就感觉到像是他老人家亲口对自己说一般。

　　见面时间挺长，不过话并没有说多少，半个多小时后吴庸就离开了那处小院，由警卫送回了吴家，来之前和来之后，吴庸完全是两种心情。

　　老爷子，吴家三兄弟都在等着吴庸，事实上家里等吴庸的人很多，除了老爷子之外，其他人都不知道吴庸被叫走是什么事情，免不了有些担心。

　　老爷子的书房，只有老爷子和吴家三兄弟，吴庸回来之后便直接来了这里。

　　“见到了吗？”沉默了一会，老爷子才突然问道。

　　“嗯！”吴庸点点头，吴家三兄弟莫名其妙的看着这祖孙俩。

　　老爷子又问道：“他现在身体怎么样了？”

　　吴庸摇摇头：“不好！”

　　“哎，我们都老了，以后天下是你们年轻人的了！”老爷子叹了口气后闭上了眼睛，他比一号首长小了近十岁，当年干革命的时候就在一起，也算是同一代的人。

　　“爸，你们到底在说什么呢？”性子有些急的吴明首先问道。

　　老爷子再次叹了口气：“你问庸庸吧！”

　　见三人的目光都对准了自己，吴庸才无奈的说道：“刚才我见到了一号首长！”

　　“什么，一号首长？”三兄弟一起叫道，惊讶的看着吴庸。

　　一号首长这几年身体不好，特别是最近半年，因为身体的原因已经很少见人了，一号首长能知道吴庸的事情就已经很不容易了，谁也没想到一号首长会在这个时候召见吴庸。

　　难怪老爷子一点担心都没有，吴庸受到一号首长的接见并不是坏事，从政治影响方面来讲这还是件好事。谁都知道一号首长在华夏人心中的地位，在他老人家病情那么严重的时候还召见吴庸，也足以看出他对吴庸的重视，或者说对吴庸所做事情的重视。

　　吴石看了看老爷子，才对吴庸说道：“庸庸，一号首长对你说了什么都有？”

　　吴庸点点头：“说了，不过也说没什么，主要是鼓励我不要怕困难，不要有负担，国家会在背后给我最强大的支援！”

　　吴石和吴明对视了一眼，双方都看出对方的惊喜，有了一号首长这些话，国家不重视吴庸都不可能，吴庸无论怎么说都是一个商人，影响力再大还是商人，政治上的利益只能分给他们这些人。

　　“庸庸，既然老首长已经发话了，你就不要有任何的担心，不过我要先告诉你，不要拿着老首长对你的夸奖胡作非为，一定不能做有损国家利益的事！”

　　老爷子语气有些严厉，他们这一代的人对国家的感情非常的深，不然老爷子当初也不会管吴庸那么的紧。同样，如果吴庸所做的事情不是对国家有利，老爷子绝对不会那么强力的支持他。

　　同样的道理，若不是吴庸所做的事是对国家有着莫大利益的事情，一号首长也绝对不会在病情如此严重的时候还召见他，有了一号首长的召见，也等于国家肯定了吴庸所做的事情。

　　在受到一号首长召见之后，吴庸便一直留在家里，每天都要和老爷子交流上一两个小时，这些天，老爷子帮助吴庸解决了不少心中的难题和疑惑，同时也让吴庸的见识更宽更广了。

　　2月17号，纳尔逊那边传来了信息，半个月的时间，纳尔逊又争取到了五张选票，只可惜六个国家的另外一个被穆巴拉克给争取走了，现在穆巴拉克是29张支持选票，纳尔逊只有24张。

　　在告诉了老爷子之后，吴庸决定提前返回非洲，距离非盟主席大选还有不到一个半月的时间，他要在这一个半月里帮助纳尔逊扭转掉不利的局势。

　　2月19号，吴庸坐上了飞往南非的专机，吴庸开始考虑自己是不是买架专机了，以他的身份搭乘客机显然是不合适，总不能每次出门都让国家用专机送他，吴庸又不是没有这个钱。

　　飞机稳稳降落在南非的军事机场，时间已经到了晚上九点，留守在南非的王海亲自来接的吴庸，纳尔逊已经在他的别墅那里等着他了。

　　“吴少，你回来了！”

　　纳尔逊已经在吴庸那里等了一个多小时，吴庸一进来立即站起来说道。

　　“嗯，说吧，是不是有紧急的事情！”吴庸点点头，脸上没有笑容，纳尔逊在他刚到南非就在这里深夜等着，肯定是有重要的事情。

　　“根据最新消息，穆巴拉克今天和弗托里亚克见了一面，两人谈了足足有半个小时！”纳尔逊点点头，严肃的说道。

　　“有这事？”吴庸惊讶的看了一眼王海，王海走上前点点头道：“朱奇已经传来这条消息了，不过他没让我现在报告给您，弗托里亚克和穆巴拉克的见面究竟是为什么，俩人都谈了些什么，朱奇想搞明白之后再向您汇报！”


第一百五十九章 穆弗勾结

　　吴庸眉头紧紧的皱着，这个时候无论弗托里亚克有什么事都不应该和穆巴拉克见面，弗托里亚克应该明白他这种见面会产生的影响。

　　从纳尔逊得知消息渠道吴庸还看出，穆巴拉克去和弗托里亚克的见面并不是秘密举行的，纳尔逊能够知道，其他国家的首脑一样可以知道，弗托里亚克和穆巴拉克的这一见面将会带给吴庸和纳尔逊非常大的负面影响。

　　特别是，弗托里亚克现在还是雇佣兵联盟委员会的主席，手上拥有着一票否决权，如果弗托里亚克用这一票否决权关键时刻给吴庸来那么一下，到时候可就麻烦大了。

　　吴庸突然的问道：“乍得，你们说弗托里亚克为什么要去乍得见穆巴拉克？”从情报上得知，弗托里亚克和穆巴拉克是在乍得共和国见面的。

　　“这个，我也不知道！”纳尔逊微微一愣，才慢慢的说道，王海没有说话，但从他的表情上可以看出他也不明白。

　　乍得共和国位于非洲中心，面积很大，不过因为沙漠面积太广人口并不是太多，而且乍得是一个产油大国，吴庸在之前就盯过这个国家，石油，可是黑色黄金。

　　目前乍得在美国的影响下属于穆巴拉克一方的人，事实上九十年代初由于美国的帮助乍得才统一并且独立建国。原本对乍得影响力最大的法国硬生生的被美国挤走，美法两国的关系也因产生过矛盾，至今没有完全修复。

　　“没有在埃及，也没有在安哥拉，选在一个和北极熊关系都不大的乍得，弗托里亚克和穆巴拉克到底在搞什么鬼？”

　　吴庸一个人皱着眉头自语，弗托里亚克和穆巴拉克的见面肯定会对他们产生影响，但是要解决这件事情之前必须弄明白这件事的前因后果，现在非洲的局势很微妙也很紧张，稍微一个不小心都有可能前功尽弃，牵一发而动全身。

　　“朱奇有没有说什么时候可以查明？”

　　“有！”王海点了点头：“最晚到明天晚上，朱奇说了他一定可以搞清楚怎么回事！”

　　“那好，我们暂时先等着，不过我们不能干等，也需要做点什么！”

　　吴庸想了想，然后吩咐王海：“明天有一些设备会运到南非，你去接收，这些设备有你的一份还有朱奇的一份，你顺便亲自押送这些设备送给朱奇！”

　　“是！”王海点头应道。

　　这批设备，是国内最先进的间谍设备，和美国的相比虽然还有那么一点差距，但是在南非应用已经戳戳有余了。这些设备，都是国家安全局供给吴庸方便他在非洲的行事，当然，吴庸是付了钱的，这些东西可不便宜。

　　设备是跟在吴庸的船队中悄悄运来的，比吴庸出发的还要早，所以能够在吴庸到南非的第二天抵达，王海的情报机构，朱奇在雇佣兵联盟都非常的需要这些东西。

　　想了下，吴庸又对纳尔逊说道：“纳尔逊，你明天再探查一下支持你的那些国家的态度，看一下这两个家伙的见面到底产生了什么影响！”

　　纳尔逊点点头：“好，这个没问题！”

　　第二天，吴庸还没起床王海就急匆匆的从外面跑了进来。

　　“是不是朱奇那里有消息了？”吴庸也顾不得怪罪王海，这个时候时间很紧，有重大消息哪怕吴庸刚睡倒也会起来。

　　“不是的，国内传来消息，一号首长他老人家，去，去世了！”

　　“啪！”

　　吴庸刚提起的鞋子掉在了地上，尽管吴庸已经知道这件事最近就会发生，可真的到来的时候还是感觉有些难受。特别是他见过一号首长之后。

　　吴庸就这样愣愣的坐着，三分钟后才起身，把鞋子穿上，整理好衣服，对着华夏的方面深深鞠了三个躬。

　　“首长您走好，吴庸答应您的事一定会办到！”

　　抬起身后，吴庸立即恢复了平常的样子，只是眼神微微有了一丝的变化，变的更加的坚毅和执着了：“王海，那批设备快到了，你早点去接收，多带点人，不要出任何的差错！”

　　“是！”

　　王海笔直的敬了个军礼，快步离开了，一号首长的离开让所有的人都很难过，王海也一样，不过吴庸的快速恢复也感染了王海，他们现在还有更重要的事情要做。

　　王海离开之后，吴庸从包里翻出一个厚厚的本子来，这个本子是这半年来吴庸整理的非洲首脑资料，吴庸把本子翻到了刚果（金）这一页。

　　刚果（金）现任总统蒙博托，1990年任职，他也是一位很反感美国主义的总统。刚果（金）是非洲重要矿产大国，特别是钻石矿，并不比南非少，只是同样在殖民地时期被破坏的很严重，现在产量也是大减。

　　这一次，蒙博托没能抵挡住的克林顿和美国带给他的压力，答应支持穆巴拉克，不过吴庸相信，蒙博托迫于压力屈服美国，只要给他足够的支持和利益，他不是一个不可以反面争取过来的人，只是这个足够的支持和利益，是个什么度需要好好的把握。

　　吴庸用笔在蒙博托的名字上重重的化了个圈，想要蒙古托不惧怕美国来上演一场无间道，可不是那么容易的事。

　　下午五点，李二走进吴庸的房间，王海已经带着设备去了安哥拉，李二就暂时替代了王海的位置。

　　“老板，队长那边来了新的情报！”

　　李二显得比王海规矩多了，先是敬了个礼，才把刚刚收到的情报递给吴庸。

　　吴庸看了一眼写在纸条上的情报，眼神突然变的凌厉起来，纸条上字数不多，只有几个字，可这几个字却让吴庸的心情变的很愤怒。

　　“疑穆弗有勾结，请尽早做出指示！”

　　看来，弗托里亚克还是产生了想法，想要撇开吴庸和朱奇对他的制约去投靠穆巴拉克，或者说去投靠美国。

　　“告诉朱奇，允许他便宜行事，不惜一切代价稳定住雇佣兵联盟，尽快！”

　　吴庸淡淡的说着，李二仔细的记着，吴庸的话也不多，但话里面却带着凌厉的杀气。便宜行事，意味着朱奇可以用他想用的任何办法弗托里亚克，当然，前提是稳定雇佣兵联盟，不能让雇佣兵联盟脱离他们的控制。

　　安哥拉雇佣兵联盟总部，朱奇收到吴庸的信息之后便悄悄消失了，早在成立雇佣兵联盟的时候朱奇便开始防备着弗托里亚克，只是没想到这一天来的这么快。

　　在雇佣兵联盟另一个房间里，弗托里亚克和阿纳托利夫斯基还有安德烈都在紧急的商议着，弗托里亚克答应和穆巴拉克偷偷见面，就是不满目前自己在雇佣兵联盟的地位，穆巴拉克开的条件很好，让弗托里亚克很是心动。

　　不过有一点让弗托里亚克很不满意也很不爽，穆巴拉克居然把和自己的见面弄的满城皆知，这样是可以逼迫他必须站在穆巴拉克一方，但同时也让弗托里亚克变的很被动，他并没有完全控制住雇佣兵联盟。

　　“首领，要我说，不如我们偷偷的干掉朱奇，只要联盟内没了朱奇，凭借其他人是翻不了浪花的！”安德烈小声的说道。

　　“不行，单单干掉一个朱奇没用，毒狼雇佣兵团现在可有着一万四千多人，如果朱奇死了，难免他们不会产生暴动，一不小心我们雇佣兵联盟就完了。没有了雇佣兵联盟，穆巴拉克根本不会把我们放在眼里，恐怕到时候他就是第一个对我们动手的人了！”

　　阿纳托利夫斯基使劲的摇了摇头，他不赞成偷偷杀掉朱奇，这是最最下等的方法，甚至阿纳托利夫斯基还不满的看了一眼安德烈，聪明的安德烈怎么会提出这么愚蠢的建议。

　　安德烈讪讪的笑了笑：“嘿嘿，我也是说说，即使我们不能杀他，但也要想办法控制住他和毒狼，然后想办法再来控制整个雇佣兵联盟！”

　　弗托里亚克突然叹了口气：“哎，难啊，该死的穆巴拉克，他根本不是真心和我们合作，我看他是想着办法解散我们的联盟才对！”

　　阿纳托利夫斯基和安德烈互相看了一样，弗托里亚克这话说的太对了，穆巴拉克压根就没安好心，就算他当选了非盟主席也绝对不想有个雇佣兵联盟这个他无法掌控的武装存在，解散了雇佣兵联盟，对他来说才是最大的心愿。只可惜，两人都劝不动弗托里亚克，他已经被权力迷住了眼。

　　“不过现在也已经晚了，恐怕所有的人都知道我和穆巴拉克见面的事情，我们不采取行动，朱奇他们肯定会有所行动的！”

　　弗托里亚克重重的拍了下桌子，脸上显得非常的愤怒，弗托里亚克甚至都在想，等他完全控制了雇佣兵联盟之后，一定要给这个穆巴拉克点颜色看看。

　　“没错，首领我们必须尽快想个办法出来，说不定现在他们已经在行动了，毕竟您和穆巴拉克偷偷见面在道理上已经输了一步！”

　　“这样，偷偷把我们的人都调到安哥拉来，我会在近期召开一次联盟委员大会，在召开大会之前阿纳托利夫斯基你有件非常重要的任务，这个任务关系着我们的成败！”

　　弗托里亚克紧紧的盯着阿纳托利夫斯基：“在召开之前，在毒狼内部买通一个可以替代朱奇的人，只有稳定毒狼，我们才能对朱奇下手！”


第一百六十章 画饼

　　此时此刻，在安哥拉另外一个雇佣兵的秘密据点，朱奇从容的关掉窃听设备，平静的看着周围的五个人。这五个人，正是其他五位雇佣兵联盟委员会的常务委员，七大雇佣兵团中的五位首领。

　　除了弗托里亚克，其他六位委员都在一起了，朱奇能在这么短时间内把他们聚集过来，已经非常的不容易。而且，朱奇所关掉的窃听设备播放的正是弗托里亚克刚才和两位心腹手下的谈话。

　　“朱奇首领，你打算怎么办？”沉默了一会，天鹰雇佣兵团的‘威尔斯’首先问道，弗托里亚克的行为等于背叛了雇佣兵联盟。

　　“留北极熊，除弗托里亚克！”

　　朱奇微笑用手指点了点桌子，轻轻的说道。

　　留北极熊，所有的人都明白，这个时候作为最大的雇佣兵团北极熊也绝对不可以乱，雇佣兵联盟眼前看起来挺风光的，实际上却面临着更多的危险，非盟和美国人都想解散掉这个联盟，进而慢慢的除掉他们这些雇佣兵。

　　“我同意！”自由雇佣兵团首领‘那哈拉齐’点头应道，这位首领是非洲本土人，最是讨厌穆巴拉克那种抱美国大腿的人。

　　自由同意之后，飞虎也跟着同意了，随后沙漠之狐和野蛮也都点头，最后点头的才是天鹰的查尔斯。

　　“查尔斯，除去弗托里亚克之后，你将会是新的联盟委员会主席，我想这点大家都不会有意见的！”想了下，朱奇还是说道，不是说朱奇不想当联盟主席这个大首领，只是为了团结他必须要先让出去这个位置。

　　而且，相比之下低调的查尔斯远比弗托里亚克好控制的多，让查尔斯来做大首领是目前最合适的人。

　　“这个还是算了，我们天鹰是为了自保加入的联盟，不是为了权力！”

　　出乎所有人的意料，查尔斯居然拒绝了朱奇的建议，查尔斯不愿意当大首领，那目前最有资格当这个联盟主席的只剩下朱奇了。

　　“这个问题等扳倒了弗托里亚克我们在来商议！”朱奇淡淡的说道，查尔斯拒绝了更好。

　　暴风雨之前总是宁静，阿纳托利夫斯基悄悄离开了，雇佣兵联盟总部该是什么样子还是什么样子。其他各国对弗托里亚克和穆巴拉克的见面倒没有什么大的反应，只不过他们都知道雇佣兵内部肯定会有一次动乱，他们都在观察，究竟是弗托里亚克还是朱奇获胜。

　　2月22号，弗托里亚克以联盟委员会主席的身份要求临时召开所有委员会议，时间定在25号。

　　2月23号，十几个秘密使者从南非离开，吴庸亲自送的他们，送他们走的时候吴庸脸色很严肃，这十几个人的使命可不轻。

　　24号，穆巴拉克公开电视讲话，第一次明确对所有人表示他要竞争第一任非洲联盟主席的职位，穆巴拉克在电视中表示，他当选主席之后一定会带领非洲走向和平。

　　不得不说，穆巴拉克的煽情表演得到了很多民众的支持，埃及甚至出现了民众游行，支持穆巴拉克竞选非盟主席一位。相比较穆巴拉克的高调，其他九位候选人就低调了许多，其实这九个人中只有一个纳尔逊能和穆巴拉克竞争。

　　25号，雇佣兵联盟临时委员会召开，三十七位首领聚集在安哥拉的总部，北极熊雇佣兵团已经秘密调来了六千人，除了五百人跟着安德烈一起进入到总部，其余的人都已经埋伏在外边。

　　同时，阿纳托利夫斯基也用重金买通了毒狼雇佣兵团的另一位重要人物胡志鹏，根据阿纳托利夫斯基的可靠消息，胡志鹏的母亲在三年前因为冤案去世，胡志鹏一直对华夏政府有怨言，这次到非洲来也是被军队给发配来的。

　　唯一让弗托里亚克感到遗憾的是胡志鹏的地位并不算高，手上只掌握着两千人的毒狼力量，硬把他捧上首领的位置有些牵强，但弗托里亚克现在不是需要一个听话的毒狼首领，而是需要一个能够转移矛盾的首领，只要胡志鹏能够转移掉他杀死朱奇的矛盾就行。

　　安哥拉雇佣兵联盟总部，一间宽大的陈列室内，吴庸微笑着欣赏着这里悬挂的一幅幅画以及柜子里面各种不同的武器勋章。

　　这间陈列室是朱奇提议设立的，里面的画都是雇佣兵中的英雄事迹，保存的武器也都是这些英雄们的武器，能够被雇佣兵称为英雄的，无不是精英中的精英，每个雇佣兵都以他们的事迹和武器能陈列在这里为荣。

　　“不错，很不错，朱奇你这个想法很好！”吴庸好不吝啬的夸奖道，这间陈列室花费不了多少精力，但是却可以让雇佣兵产生非常强烈的荣誉感。

　　朱奇居然挠头笑了笑，若是让毒狼里面的人看到这一幕他们肯定会跌掉眼睛，一向以严厉著称的‘超级头狼’朱奇居然还有这么憨厚的一面。

　　“老板，时间差不多了，我们可以到那边等着去了！”王海看了看手表，走到吴庸身边低声的说道。

　　“好吧，一会朱奇你好好的表演，不精彩可不行，别让我们失望了！”吴庸点点头，笑呵呵对朱奇说道。

　　“是，保证完成任务！”朱奇刷的一下敬了个军礼，在非洲，能让朱奇以面对长官的样子行礼的，也只有吴庸一个人。

　　联盟委员会会议室内，弗托里亚克自信满满的坐在首位上，前两天，他亲自和天鹰等其他五个雇佣兵团的首领们进行了沟通，他们都答应不介入这次他和朱奇之间的事情。

　　弗托里亚克把和穆巴拉克的见面说成了自己是为雇佣兵联盟多寻找一条路，目前纳尔逊明显占有劣势，如果能得到穆巴拉克对雇佣兵联盟的承认，他们才会有真正的未来。

　　三十个委员看着中间坐着的七大首领都不免有了些担忧，最近他们是最能体验到联盟之后好处的人。以前有七大雇佣兵团在，他们都只能接些小单子，小任务。这些任务的佣金只够他们生活的，他们还要训练，还要招募新的雇佣兵，甚至还要支付受伤或者死亡雇佣兵的抚恤金，日子过的都是紧巴巴的。

　　成立联盟之后则不同了，雇佣兵平日的军饷由联盟在统一支付，这就省了他们一大笔开支，然后每次在接任务的时候不在像之前只能接小单，现在都是好多雇佣兵团联合在一起接受任务，不仅任务的奖金提高了不好，安全性也提升了很多。

　　现在，弗托里亚克突然闹出个和穆巴拉克的见面，谁都知道联盟内部不在稳定，一手推动联盟成立的朱奇，可是纳尔逊的铁杆支持者。

　　“诸位，我想最近非洲的局势大家都已经明白，穆巴拉克得到的支持最多，第一任的非盟主席已经非他莫属！”

　　弗托里亚克上来就开门见山，直接挑明了他要站在穆巴拉克这一边。

　　没有人说话，连朱奇都只是微微摇头，没有任何的表示。

　　“诸位想必已经知道，我最近和穆巴拉克单独谈了一次，作为联盟主席，我有责任也有义务为我们的联盟寻求一个更好的未来。而且穆巴拉克已经答应我们，他担任非盟主席之后，非盟将正式承认我们的合法地位，另外还会划给我们一片地方，特意为我们联盟所有！”

　　“哗哗！”

　　三十名委员相继互相交流了起来，承认雇佣兵联盟的地位倒没什么，有了力量才不管你承认不承认，不过划给雇佣兵们一块地方确实很吸引人，雇佣兵有了自己真正的地方，就是立国都有可能。

　　“另外，还有每年对联盟十亿美金的资金和武器支持，雇佣兵团家属同军队家属一样的待遇，这些都是穆巴拉克答应的！”

　　弗托里亚克微笑着继续说道，说到这里，三十位委员都心动了，资金就不说了。雇佣兵虽然地位高一些，可他们的家属还和普通平民一样，非洲军人的家属可都有着政府的津贴补助，非洲很多贫民家庭都以家里出现了军人而骄傲。

　　“不过！”

　　弗托里亚克说到这里话锋猛的一转，转头看了看坐在身旁的朱奇。

　　“却有人为了自己的私利阻挠我们这种最有利益的合作，大家说说看，对这种事我们应该怎么办？”

　　“坚决不同意，穆巴拉克开出的条件已经非常的好，纳尔逊必输，联盟只有和穆巴拉克合作才能有出路！”

　　弗托里亚克事先安排好的，一个亲近北极熊的雇佣兵团首领委员首先叫了起来，只是他叫过之后会场又变成了安静，大家都静静的看着朱奇和弗托里亚克，聪明的人都知道这个时候少开口是最好的。

　　场面安静了下来，弗托里亚克和先前叫着的那位首领变的尴尬起来，连弗托里亚克也没想到会是这样一个局面。

　　“大首领，您说完了吧？”

　　过了一分多种，朱奇才咳了一声，微笑对弗托里亚克说道。

　　“朱奇，你这是什么意思？”弗托里亚克恼怒的叫了一声。

　　朱奇微微摇了摇头，笑道：“没什么，朱奇只是在感叹，大首领您划给我们的大饼实在是太美好了，好到我都不禁想上去咬一口，只可惜，画的饼永远是画，吃下去也是苦涩的纸！”


第一百六十一章 武装谋权

　　“朱奇，这里是联盟委员会，已经不是你毒狼的地盘，你要为你说的话负责任！”

　　弗托里亚克愤怒的叫了一声，其实他的心里是高兴的，正愁找不到理由对朱奇发难呢，他刚才说的那些倒不是假的，穆巴拉克的确承诺过，只是这些承诺最终会不会实现，谁也不知道。

　　“大首领，您别那么激动，先听我说的对不对在表达意见也不迟！”

　　朱奇摇头笑了一下，看了看所有的委员接着说道：“首先，穆巴拉克没有资格承诺这些，他现在还不是非盟的主席，他还代表不了非盟！”

　　“你……”弗托里亚克冷冷的看了一眼朱奇：“那是迟早的事，谁都看的出来现在穆巴拉克占有绝对的优势！”

　　“大首领，这个世界上没有绝对的事情这种道理我想您应该会明白。还有，他说承认我们的合法地位，难道我们现在就是非法的组织吗？不知道大首领为什么会接受这一条，这让我很难理解！”

　　朱奇再次摇头笑道，底下的委员们都微微点头，雇佣兵在非洲的地位很尴尬，没有任何一部法律说明他们是合法的，但也没有任何法律来说他们是非法的，很多雇佣兵经常和政府打交道，其实在他们的心里早就认为自己是合法的了。

　　“其次，穆巴拉克要划给我们地盘，好，就算他有这个权利，但我问一下亲爱的大首领，他会把哪里的地盘划分给我们？又能划出来多少？”

　　朱奇带着笑容问弗托里亚克，事实上，弗托里亚克和穆巴拉克还没谈到这么细，弗托里亚克当然不知道会给他什么样的地盘。

　　“诸位，有一件事咱们都非常的清楚，那就是领土的重要性，这对任何一个国家来说都是最重要的，我实在想不通，穆巴拉克能把哪里划给我们？或者说，他可以再埃及给我们划出一个省？”

　　“哈哈！”好几个委员一起笑了起来，连自由雇佣兵团的那哈拉齐脸上也露出一丝笑容。

　　“朱奇，你这是胡搅蛮缠，穆巴拉克既然答应了，他就一定可以做到！”

　　弗托里亚克气呼呼的说道，这点还真是他的疏忽，事实上，他对地盘并没有太大的看重，他要的是借助穆巴拉克的手来让自己做到对雇佣兵联盟的完全控制。弗托里亚克最注重的还是力量。

　　“弗托里亚克大首领，您什么时候和穆巴拉克关系这么好了，你怎么就知道他一定可以做到的呢？”

　　朱奇依旧一脸的微笑，和一脸怒容的弗托里亚克形成了一个鲜明的对比，所有人心里都一种感觉，这一场的比拼弗托里亚克赢的面恐怕不大。

　　“朱奇，你说这些都已经没用，联盟是在你的组织下成立的不错，但是你自己本身也拥有着很大的私心，单单联盟前段时间所做的事大家都能看出来，你是在帮助纳尔逊！”

　　弗托里亚克冷哼了一声，他也发现了自己的激动，心里在懊恼自己随便就被朱奇给激怒了。

　　“每年十亿美金的资金和武器支持，弗托里亚克大首领，你也不小了，怎么就会相信这么幼稚的谎言呢？！”朱奇又摇头叹道。

　　“你……”弗托里亚克脸色又猛然一变，还好，这次他控制住了自己。

　　“我问你，埃及每年的军费才有多少？其他国家又是多少？还有非盟每年的活动经费一共有多少？”

　　朱奇脸上露出了一丝讥笑：“弗托里亚克，你不会连这些都不知道吧！”

　　弗托里亚克沉着脸，没有说话，计算着外面自己人的活动时间，本来他就没想要和朱奇辩论什么，他今天是要把朱奇当场处决，然后在推出胡志鹏出来。

　　“弗托里亚克大首领，我来告诉你，埃及一年的军费不过二十二亿美金，而且其中八亿都是美国援助的，这二十二亿，已经是非洲所有国家军费的18％了！”

　　朱奇又接着说道：“非盟成立以后，每年固定的活动经费是八千万，这八千万其中有两千万是埃及出的，有三千万是南非提供的，剩余的二十多个国家一起承担余下的三千万，共有一半的国家因为贫穷而不用缴纳联盟经费！”

　　“弗托里亚克大首领，你说穆巴拉克是会把自己的军费挤一半给你呢，还是把非盟的八千万全给你，然后在去给你借上九亿两千万！”

　　朱奇的话猛然变的有些凌厉起来，这些数字都是真实的数字，先前大家都被弗托里亚克说的好处给惊动了，没有仔细去算过，十亿美金的经费，根本不是穆巴拉克能拿出来的，这不是画饼又是什么？

　　“最后在说一点，所谓的军人家属同等待遇，弗托里亚克，我们是雇佣兵，不是政府的军队，你认为是非盟会发这些津贴还是那些国家会发？”

　　朱奇的意思很简单，他们是雇佣兵，政府不可能按照军队的待遇提供给他们，不然本国的军队一定会有怨言。事实上，非洲国家都很贫穷，连他们自己军队都难以养活，怎么可能去养与他们不相关的人。至于非盟，更不用说了，这只是一个联盟组织，经费有限，更无法提供这些资助了。

　　朱奇所说的这些，无非是为了证明穆巴拉克不过给弗托里亚克画了一个饼而已，经过朱奇的分析，众人也都相信了，穆巴拉克根本不可能实现这些承诺，这些不过属于空头支票罢了。

　　在反过来想一想，目前雇佣边联盟能让美国顾忌，每个雇佣兵的生活又都提高了不少，这一切似乎都是朱奇带来的，众人心中的天平，已经开始向朱奇倾斜。

　　计算着时间差不多了，弗托里亚克猛然把桌子上的杯子摔在了地上，他不知道，他摔杯子的时候，威尔斯看向他的眼神中竟带有一丝怜悯。

　　“哗哗哗哗！”

　　宽大的会议室立即进来上百全副武装的雇佣兵，领头的正是北极熊雇佣兵团的安德烈，其余四百人则在外面戒备着。

　　“弗托里亚克，你这是什么意思？”威尔斯首先叫道，他知道，该是他出面的时候了。

　　“也没什么，根据我掌握的情况，朱奇想要发动武装谋权，把我们雇佣兵联盟送给纳尔逊！”

　　见到安德烈，弗托里亚克心情轻松了不少，脸上也重新露出了笑容，众多委员则是惊恐的看着弗托里亚克。

　　“你过来！”安德烈从身边拉出来一个东方人。

　　“胡志鹏，你来说一下朱奇的阴谋！”弗托里亚克趾高气昂的对那东方人叫道。

　　“阴谋，什么阴谋，我不知道，弗托里亚克大首领，我正想问您呢，您为什么无缘无故的把我给抓到这来？”

　　胡志鹏一脸的‘疑惑’和‘愤怒’，弗托里亚克微笑的脸瞬间僵硬在了那里，脸色变的死难看。

　　弗托里亚克眼睛狠狠的瞪了胡志鹏一眼：“胡志鹏，你想清楚了，我之前对你说过一定会帮你做主的！”

　　“您帮我做什么主？弗托里亚克大首领，您还没解释为什么把我抓起来的原因！”

　　胡志鹏静静的说道，弗托里亚克此时完全明白，他被这个胡志鹏给耍了，胡志鹏压根就没想着要和他合作。

　　朱奇脸上带有一丝的笑容，安德烈带人进来之后，朱奇脸上的笑容也没有消失过，似乎这一切都不关他的事一般。

　　弗托里亚克脸色铁青：“好，我知道了，安德烈，先把他带下去吧！”

　　“等等，弗托里亚克大首领，你为什么无缘无故的抓我的人，请你给我一个解释！”朱奇脸上的笑容终于消失了，露出了一丝冰冷。

　　弗托里亚克恼怒的叫道：“解释，没什么好解释的，今天就是你的死期！”

　　“弗托里亚克，我到底犯了什么事，需要你派兵进到我们联盟委员会的最高会议处，还有，你有什么资格来处决我？”

　　朱奇没有一点的紧张，依旧平静的看着弗托里亚克。

　　“资格？我手上的枪就是资格，朱奇，你嘴皮子是厉害，但今天谁也救不了你，杀了你，我在除掉毒狼雇佣兵团，看谁敢在和我作对！”

　　控制了局面，弗托里亚克有些疯狂的大笑道，他没注意到，所有人在看弗托里亚克的时候眼里都多了一丝不信任的目光，即使弗托里亚克这次成功，雇佣兵联盟也会因为他而解散。

　　“弗托里亚克，这么说，你全是为了一己私欲，为了独自掌控雇佣兵联盟才这么做的？”

　　“没……”弗托里亚克突然清醒了过来，额头上微微冒出了丝冷汗：“没有这回事，我是为了联盟才这么做的，联盟必须除去你这个不稳定的因素！”

　　距离会议室不远的小房间里，吴庸笑着对身边的王海说道：“没想到，胡志鹏还有做演员的天赋，他要是去当演员，铁定能拿奥斯卡大奖！”

　　王海微笑着说道：“老板，这是不可能的，即使胡志鹏演的再好，美国人也不会把这个奖发给他的！”

　　吴庸微微一愣，讪讪的笑道：“这倒也是！”

　　以吴庸目前和美国的关系，别说奥斯卡奖了，不被他们打回来都是好事。


第一百六十二章 弗托里亚克的灭亡

　　“我相信，在座的诸位眼睛都是雪亮的，我们联盟最不稳定的因素究竟是谁，不用我直接说了吧！”

　　朱奇笑了笑，朱奇能监听到弗托里亚克的秘密谈话，还会不知道他们的行动吗，其余五大首领对弗托里亚克都有了一丝怜悯，他还什么不知道的在独自演着戏，成了最悲哀的戏子。

　　“最不稳定的因素当然是你，你这只华夏黄屁猴子！”

　　弗托里亚克恼羞成怒，恶狠狠的叫道：“安德烈，立即把他给我拉出去枪毙了，不，就在这里枪毙了他！”

　　按照计划，杀朱奇是要在外面的，不过显然已经被朱奇气疯了的弗托里亚克已经不管那么多了，要在这些首领面前枪杀朱奇。

　　五大首领脸色再次变了变，不管怎么说，朱奇也是和他们身份一样的人，先不说弗托里亚克能不能成功，他这个态度就很让人反感，即使对手，该有的尊重还是要有的。

　　“安德烈，你怎么还不动？”

　　过了一会，弗托里亚克又大叫道，安德烈和他带来的一百多人依旧站在那里，一动也不动。

　　此时，弗托里亚克终于感觉到了一丝不妙，朱奇脸上依旧露着微笑，这笑容就像在讽刺他一般。

　　“弗托里亚克，你太落伍了，你以为杯子里放个传讯器我们都不知道，这种十年前苏联的东西你居然还在用，哎！”

　　朱奇笑着从弗托里亚克摔碎的杯子里找出一个小指甲搬的黑色东西，不仔细看这东西就和杯子的碎片一样。

　　“安德烈，你到底在干什么？”弗托里亚克没有理会朱奇，死死的盯着安德烈，他那不安的感觉越来越强烈。

　　“没什么，大首领你不顾联盟，不顾我们雇佣兵团的利益一意孤行与虎谋皮，安德烈不愿意北极熊就此消亡，只能作出正确的选择了！”

　　安德烈摇了摇头，事实上安德烈和阿纳托利夫斯基都明白和穆巴拉克合作不会有好下场，只是弗托里亚克一定要这么做，他们也没有办法。

　　所不同的是，安德烈是个聪明人，他及时的跳了出来和朱奇合作，阿纳托利夫斯基则一心忠于弗托里亚克，明知道是错的也去做，心里不过是带有那一丝的侥幸罢了。

　　“安德烈，你敢背叛我！”弗托里亚克愤怒的大吼了一声。

　　“你错了，是你背叛了我们，背叛了大家！”安德烈摇摇头，又对着朱奇点了点头：“朱奇首领，外面的联盟军团的人已经控制住了阿纳托利夫斯基和外面的五千五百人，只要您和诸位委员说明情况，我相信我们北极熊的人会理解的！”

　　“好，谢谢你了安德烈兄弟！”朱奇点点头，又对着所有的委员说道：“诸位，弗托里亚克不顾联盟的利益，相信他人空谈许下的承诺，险些将联盟推向灭亡已经不适合继续担当委员会主席，我建议，所有委员联合弹劾，罢免弗托里亚克联盟委员会主席的职务！”

　　朱奇的话音刚落，那哈拉齐就第一个站了出来：“我同意！”

　　随后威尔斯和其余三位常任委员也都投了赞成票，三十位委员，除了一开始支持弗托里亚克的那位之外其余的人都投了赞成票，最后那位委员在众人的目光下也投了赞成票。

　　三十七票，三十六人同意，弗托里亚克的联盟主席职位被正式的罢免。

　　解除掉弗托里亚克的主席职位后，朱奇才冷冰冰的说道：“好了，现在我宣布，弗托里亚克意图武装谋权，为自己私利背叛联盟，无理由擅自抓捕联盟雇佣兵，三罪并罚，处以极刑！”

　　“朱奇，你没有这个权利，你没有权利处死我！”听到朱奇的话，有些呆呆的弗托里亚克才反应过来，急切的大吼道。

　　“弗托里亚克，往你后面看，那是我们第一次商议出来的联盟章程，你念一念，第七条，第十八条是什么！”

　　弗托里亚克微微转身，墙上贴着的章程是他参与制作的，当然非常清楚，第七条就是背叛联盟者，处于极刑，第十八条是无故伤害联盟任何手足者，根绝情况处罚，伤人性命者判处极刑。

　　另外，单单弗托里亚克武装谋权这一行动就足以处死他，这一条没写进章程里，但谁都明白失败者的下场是什么。

　　“来人，带弗托里亚克出去，执行极刑！”

　　朱奇大喊了一声，立即跑进来四个人把弗托里亚克给拖了出去，安德烈叹了口气，对着所有的委员躬了躬身，就要离开。

　　“安德烈你不用走了，目前北极熊还要靠你来主持，一起参加大会吧！”

　　朱奇及时的叫住了安德烈，事实上，弗托里亚克倒下之后安德烈就成为北极熊权利最大的人，阿纳托利夫斯基现在已经成为了俘虏。

　　“诸位，国不可一日无主，我们联盟也是一样，弗托里亚克的事很让人痛心，但我相信我们大部分的心都是希望联盟好起来的！”朱奇说到这里，看了看之前支持弗托里亚克的那位首领。

　　“是的，是的，朱奇首领，我有错，之前我是被弗托里亚克给欺骗了，相信了他的鬼话，我相信大家都是希望联盟好的！”

　　那名首领急忙站起来说道，脸上满是惶恐，弗托里亚克朱奇都能说杀就杀，就不用提他这个只有一千多人的小雇佣兵团的首领了。

　　“大家都能明白就行！”朱奇没有追究这个首领的责任，杀了弗托里亚克难免让一些有种兔死狐悲的感觉，这时候大度一些才能让所有人感到朱奇只是被动防守，一切都是弗托里亚克自己做的孽。

　　“我建议，趁这个机会，大家选举一位新的主席出来，我首先提名威尔斯首领！”

　　弗托里亚克倒了，让排名第二的威尔斯做大首领，似乎也能说的过去，不过大家都在看着威尔斯，没敢发言。

　　“诸位，联盟委员会主席首先是要为联盟着想，为联盟所有人带来福利的，我相信大家都能看到，在朱奇首领提议并组织起联盟之后，我们雇佣兵的生活提高了很多，地位也提升了很多，这都是朱奇首领的功劳，所以我建议，委员会主席一职非朱奇首领莫属！”

　　威尔斯站了起来，慢慢的说道，之前他就拒绝过做大首领，在这个时候当然不会真的顺从朱奇的话来接任这个职位。

　　“威尔斯首领说的没错，我赞同威尔斯首领的提议，投朱奇首领一票！”那哈拉齐紧接着站了起来，沙漠之狐，野蛮和飞虎三位首领也都赞同了威尔斯的提议，最后是代表着北极熊的安德烈。

　　随后，三十名委员全票通过，朱奇接任了委员会主席的职位，成为雇佣兵联盟第二任大首领。

　　在全体委员出面的解说下，北极熊的人总算接受了自己首领武装谋权失败的事实，阿纳托利夫斯基在得知弗托里亚克已经死了的消息后心灰意冷，要求返回俄罗斯，安德烈和朱奇都答应了。

　　随后的几天，安德烈继任了北极熊首领的职位，他的继任也不是一帆风顺，很多跟随弗托里亚克的老人不满安德烈的背叛要求惩治他，最后安德烈使用了铁血手段，清除了忠于弗托里亚克的一千多人后，才坐稳了首领的位置。

　　吴庸在悄悄和七位首领谈一次话之后又悄悄离开了，吴庸所谈的是和雇佣兵联盟的合作，现在雇佣兵联盟正式和吴庸完全的捆绑在一起了。

　　2月27号，非洲雇佣兵联盟对外宣称，原联盟委员会主席，雇佣兵联盟大首领弗托里亚克背叛了联盟，已经被取消委员会主席的职位。目前弗托里亚克因为自己的罪孽已经自杀，安德烈接任北极熊雇佣兵团首领，毒狼雇佣兵团首领朱奇接任委员会主席，成为新的大首领。

　　消息一出，整个非洲再次哗然，这次穆巴拉克和纳尔逊的对抗显然是穆巴拉克失败了，不过穆巴拉克并没有气馁，他本来和弗托里亚克的合作就不是真心的，穆巴拉克心里最想的是除掉雇佣兵联盟。

　　3月1号终于到来，非洲有实力国家的电视台都聚集在了尼日尔，非洲第三届首脑会议于这一天在尼日尔的首都尼亚美举行。

　　五十三个非洲国家首脑全部聚集在尼日尔，这次的会议重点是非盟主席的选举，美国一家电视台也进行了跟踪采访。

　　穆巴拉克一出现就引来众媒体的注意，这次穆巴拉克是非盟主席的热门人选，之前就有传言这次穆巴拉克肯定会当选。

　　面对媒体穆巴拉克也显得很是自信，宣称这次自己一定会尽最大的努力，以后如果当选了会怎么怎么的，搞的一旁的莫伊也有些郁闷，莫伊也是这次提名的人选之一，可莫伊知道，肯定没人投他一票的。

　　相比较穆巴拉克，纳尔逊就低调的多了，在保镖的保护下，纳尔逊只对媒体简单说了几句话便走进了会场，外面的记者开始纷纷预测这次大选的结果会怎么样，几乎所有的媒体都在偏向穆巴拉克。


第一百六十三章 非盟主席

　　第三届非盟首脑会议并不只有选举联盟主席这一件事，不过相比之下其他都是一些小事情，在大家共同的协商下一个多小时后就全部解决。

　　非盟首脑会议是不对外公开的，但是这一届例外，选举结果出来的时候有二十家媒体可以进入到会场。埃及电视台现场直播已经在外面准备好了，另外美国，华夏，南非等国家的电视台也都架了起来，南非同样也是现场直播。

　　十二点二十分，记者和媒体都被放入到会场，此时会场内的首脑们已经把选票交了上去，穆巴拉克自信满满带着一脸笑容，纳尔逊同样还是带着很有深意的笑容，这让大家对选举的结果不免又有了新的猜测。

　　“各位，很荣幸今天能够站在这里为大家宣读选举结果，我们这次是本着公证，公平的原则进行的这次选举，所有选票采用实名制，为我们非盟选出一位新的领导出来！”

　　宣读结果的是尼日尔总理，在面对着非洲各国的首脑和世界各地的电视台，这位总理也显得很兴奋，尼日尔也不是个富裕国家，像这样在全世界面前露面的机会可不多。

　　尼日尔总理有些激动的取开工作人员为他统计好的选票，在看到上面数据的时候不由的露出一丝惊异，看了看纳尔逊又看了看穆巴拉克。

　　“现在我宣布，第三届非洲首脑会议选举非盟主席，一共有五十三张有效选票，实际投票五十三张，南非纳尔逊二十七票，埃及穆巴拉克二十四票，肯尼亚莫伊两票！”

　　“哗！”

　　结果一被念出来，全场立即有些混乱，穆巴拉克一脸呆滞又有些不可思议的看着尼日尔总理，这一刻，穆巴拉克以为尼日尔总理是在和他开玩笑。

　　莫伊两眼也瞪的大大的，他不明白怎么自己会多出两票来，更没想到纳尔逊会有二十七票的支持。

　　遥远的南非，一直坐在电视机前等待的吴庸终于松了一口气，脸上露出一丝真挚的笑容，辛苦了那么久，争了那么久，终于把纳尔逊扶上位了，南非的危机是暂时解除了，吴庸在非洲又开始了新的征程。

　　同样，在华夏守候在电视机前的很多人脸上也露出了笑容，吴明甚至跳起来大叫了一句，老爷子也是满脸的笑容，吴庸成功了，而吴庸带来的政治影响则是不可估量的。

　　中南海，一个院子里，秘书匆匆走过来。

　　“副总理，刚刚非盟主席选举已经出了结果，纳尔逊27票有效票，已经当选为第一任非盟主席！”

　　“这个吴小子，还真行啊！”副总理停下手中的工作，脸上挂着微笑，想了想后又说道：“准备一下，明天我要拜访吴老爷子一趟！”

　　“副总理，为什么今天不去？”秘书疑惑的问道。身为副总理的贴身秘书，当然知道纳尔逊当选非盟主席意味着什么，吴家因为纳尔逊的当选，政治影响也猛然窜高了一截，副总理亲自去拜访也是应该的。

　　“你平日的聪明劲哪去了，今天不是我们拜访的时候！”副总理微笑摇了摇头，今天，主席和总理已经准备好了，他们要先去拜访吴老爷子，也算是表达祝贺。

　　和华夏高兴热闹相比，美国就显得凄惨多了，美国国家安全局局长科莱特在看到这个结果之后就一屁股瘫坐在了椅子上，他知道，自己的政治生涯彻底的完了。

　　和科莱特有同样感觉的还有美国中央情报局局长多维奇，他也明白，自己这个局长是彻底的到头了。

　　而在白宫，克林顿得知结果之后狠狠的拍了拍桌子，脸上因为愤怒也变的通红通红的。

　　“总统阁下，什么事情让您这么生气！”

　　刚走进来的一位身着蓝色洋装的女工作人员急忙的叫道，总统身边的工作人员很少见到克林顿发这样大的火。

　　“莱温斯基，你怎么来了！”克林顿微微一愣，随即眼睛里露出一丝邪火……

　　两天后，美国最大军火商洛克希德·马丁总裁‘史蒂文斯’微笑着拿着一盘录音带和一件蓝色洋装，拨通了美国共和国主席的电话，这些都是后话了。

　　尼日尔，非盟第三届首脑会议现场。在确定了选票无误之后所有非洲首脑纷纷上前恭贺纳尔逊，和穆巴拉克身边只有两三个人相比，纳尔逊这边则热闹了许多，穆巴拉克脸上青一阵白一阵的，最后愤然离开了会议现场。

　　穆巴拉克的立场让媒体又兴奋了一把，看着他们脸上的笑容就知道穆巴拉克要遭殃了，第二天的媒体不知道要怎么评价这位不打招呼自己就先离开的总统。

　　因为纳尔逊的当选为非盟主席的关系，非盟工作组要搬到比勒陀利亚办公，以方便主席日常的工作，比勒陀利亚也暂时定为非盟的所在地，日后在召开非盟首脑会议，就会在比勒陀利亚举行。

　　纳尔逊将会在七天之后正式就职，非盟主席有调解和制约非洲各国的权利，有武装权同时还有经济建设统一权。不要小看这些权利，为了非洲人民的利益，非盟主席可以调动成员国的很多力量来为非洲人民谋福利。

　　3月1号下午，各国首脑相聚在一起庆祝第一任非盟主席的产生，埃及总统穆巴拉克和肯尼亚总统莫伊缺席，从此两人都背上了小气总统的骂名，在非洲人民眼中的形象急速下跌，让两人狼狈了很久都没能翻身。

　　从上午纳尔逊当选后，非盟工作组的电话就一直响着，来自世界各国的恭贺不断传到纳尔逊那里，华夏，法国，俄罗斯，泰国，印度等都第一时间发来贺电，祝贺纳尔逊当选。

　　非洲雇佣兵联盟主席朱奇也亲自致了贺电，对纳尔逊的当选雇佣兵联盟显得没有任何的意外，从朱奇轻松扳到弗托里亚克之后，他们就明白，纳尔逊也一定有后着。

　　南非吴庸住处。

　　十三个人站在吴庸的面前，吴庸满意的看着他们，纳尔逊能够在最后反败为胜，这十三人功不可没。

　　“感谢的话我不多说了，这是每张两百万美金的现金支票，是你们这次行动的奖励！”

　　“老板，这不行，我们并不是每个人都完成了任务！”

　　其中一个人突然摇了摇头，面对两百万美金还能拒绝的，这样的人现在可不多了。

　　“错了，在我的眼里，你们每个人都完成了任务，我们成功了，我们胜利了，这就够了！”吴庸微笑摇了摇头，最后有三个国家支持纳尔逊，两个国家放弃穆巴拉克而选了莫伊，就是这十三人的功劳。

　　吴庸一个星期前，派出的秘密使者队伍就是要做最后的策反，吴庸选了十三个最有可能被策反的国家让这些使者秘密出使，最后成功策反了三个国家，才让纳尔逊反败为胜的。

　　这三个国家算是彻底的得罪美国了，为此吴庸付出的代价也不少，单单金钱就耗费了八亿美金，另外还有答应了他们至少三十亿美金的各种投资。

　　三个国家之中，其中就有刚果（金），吴庸把美国国家安全局暗中支持刚果（金）反政府武装的证据派使者摆在了他的面前，没费多少口舌就成功说动了刚果（金）总统‘蒙博托’，这位靠政变上位的总统明白这股反政府武装的实力。

　　另外两个被策反的国家分别是科特迪瓦和利比里亚，两国都是世界上最贫穷的国家之一，两国总统也都不是那种注重名利的人。他们答应了吴庸派出的使者，条件就是提高他们国家人民的生活待遇，有吴庸二十多亿美金的投资进入两国，两人就算不当总统也没有关系了。

　　还有两个国家，没有答应吴庸使者的要求支援纳尔逊，但他们也表示了不在支持穆巴拉克，这也是莫伊会有两票的缘故。

　　其实严格说起来，吴庸这是贿赂选民才导致纳尔逊最终的胜利，但是又要说回来，非盟主席的大选本身就不是件公平的事情，穆巴拉克和他背后的美国主子，也没少用这种威逼利诱的方式为他们争取选票。

　　1997年3月7号，纳尔逊正式就职非盟主席，连续七天，纳尔逊就发出了十三条非盟主席政令，其中六条都是扶植非洲贫穷国家的，让非洲人民对这位新上任的主席好感剧增。

　　3月18号，纳尔逊申请出国访问，第一站就是华夏，同时还有俄罗斯，印度，意大利，瑞士，丹麦和法国，德国，英国等国家。这次纳尔逊是前往这些国家谈项目和投资的，非盟工作小组已经准备了一百五十多种项目，这些项目能有一半招来投资人的话，非洲人民的平均生活水平都能提升一个档次。

　　3月20号，纳尔逊的访问申请批准了下来，按照行程，纳尔逊将在4月10号开始对这些国家进行为期一个月的访问，第一站华夏纳尔逊会呆四天，主要商谈的就是华夏对非洲经济的援助和一些高科技项目的技术支持。

　　……

　　美国，国家安全局秘密会议室内，新任安全局局长‘焦恩’正指着一张地图对在座的几个人解说着，地图是一张大大的非洲地图，焦恩指着的地方正是这次关键时刻反叛给了纳尔逊支持的刚果（金）。

　　“卡比拉在我们这几年的支持下，已经将刚果解放力量同盟的武装发展到了六万人，蒙博托目前只有四万多人，其中在和卢旺达接境的地方屯兵一万，其他边境又有一万七千多人，实际上目前蒙博托在金沙萨只有不到两万的力量，卡比拉绝对能在短期内攻克金萨沙！”

　　美国对三个国家的背叛非常的恼火，只可惜科特迪瓦和利比里亚的总统已经宣布几个月后卸任，他们只能把火气全发在蒙博托的身上了。

　　“焦恩局长，假如卡比拉动手的话，华夏吴会不会有反应？”

　　中央情报局信任局长特尼特皱眉问道，经过这一次的较量，让这个年轻的局长也明白，华夏的吴庸不是个好对付的主。

　　“我现在最大的担心也正是这个，所以务必要卡比拉用最快的速度攻下金沙萨，没有了蒙博托，非洲雇佣兵联盟自然也就不会出兵！”

　　焦恩点点头，他们担心吴庸的反应其实是担心雇佣兵联盟，谁都知道雇佣兵联盟的主席朱奇就是吴庸的人。不过如果他们能第一时间把蒙博托除掉的话就不用担心了，没有人出钱，就算朱奇是雇佣兵联盟主席也无法出动雇佣兵，每一行都有每一行的规矩。

　　“焦恩局长，你认为卡比拉能在多少时间内攻下金沙萨？”国防部长佩里问道，这次非洲的失利，他被总统给骂了个狗血淋头，若不是佩里是克林顿的左膀右臂，这次他都要受连累。

　　焦恩回答道：“根据我们专家的推测，在我们的帮助下，卡比拉十二个小时之内就可以攻下金沙萨！”

　　“十二个小时！”佩里皱眉想了一会：“我会禀告给总统的，你们按照计划实行吧，记住，只许成功，不许失败！”

　　“是！”

　　焦恩，特尼特都站了起来应道，这次他们让刚果（金）反政府武装政变，就是要惩罚蒙博托，同时也是做给那些背叛了美国的国家来看的，有着杀鸡儆猴的作用。

　　另外，刚果（金）引发内乱，势必可以牵制住非盟新任主席纳尔逊，压一压最近纳尔逊上涨的势头。如果有机会的话，美国还会继续发动对纳尔逊的攻击，能让他狼狈下台最好，即使不能，也要给纳尔逊一个好看。

　　1997年4月3号，吴庸先返回了华夏，纳尔逊会在七天之后去华夏和吴庸汇合，这次非盟工作小组提出的项目有不少还需要吴庸的支持，没办法，谁让吴庸是个大财主呢。

　　4月5号，刚回到华夏两天的吴庸就收到了刚果（金）发生武装叛变的消息，4月4号晚上12点，朗·卡比拉突然带领反政府武装进攻金沙萨和总统府，上午十点总统府被攻克，所幸的是蒙博托成功的逃离了刚果（金）。


第一百六十四章 非洲六国战争

　　“爷爷，您怎么看这件事？”

　　老爷子书房内，吴庸把刚收到的情报递给老爷子，纳尔逊和朱奇刚才也都给吴庸发来密信，询问他对此事的看法。

　　“其实这很正常，美国必须做点什么来惩治那些背叛了他们的人，现在的关键是你如何来帮助蒙博托，如果你帮好了，才能让非洲那些首脑对你有信任感！”

　　老爷子点了点头，慢慢的敲打着桌子：“这件事情要由纳尔逊出面，朱奇不合适。现在距离他访华只有几天，也就是说在这几天里纳尔逊必须解决，不然会影响到他的出访，对他的形象也是一个打击！”

　　吴庸皱眉点了点头：“不让朱奇出面，仅靠还没成立的非盟武装是不行的，卡比拉的实力要比蒙博托强的多！”

　　想了下，吴庸又接着说道：“蒙博托已经逃往到了赞比亚，是不是让朱奇和他见上一面，然后接受蒙博托的委托用雇佣兵平叛？”

　　“不！”老爷子摇了摇头：“让朱奇出面是最后的一步，不要让人留下你们什么事都要依靠雇佣兵的看法，其实这件事解决起来也没那么难！”

　　吴庸干巴巴的看着老爷子，这个时候老爷子反而笑着什么也不说了。

　　“您倒是说啊，说一半不说了，不是故意急人吗？”

　　老爷子突然哈哈大笑道：“哈哈，我就是想看看我的孙子到底能不能沉住气，结果很让我失望啊！”

　　“爷爷，您！”吴庸为之一顿，没想到老爷子在这个时候却和他玩起了童心。

　　“好了，不急你了，其实纳尔逊那可能已经有办法了，你现在给他打个电话，先问问他的意思，不行我在告诉你！”

　　“好吧！”吴庸无奈点点头，拿出身上的加密电话拨给了纳尔逊。

　　在询问过之后，纳尔逊那边果然已经有了应对的办法，只是这个办法让纳尔逊还在犹豫，是不是现在来用。

　　“爷爷，还真让您说准了，纳尔逊准备让安哥拉，赞比亚，津巴布韦三国联合出兵帮助蒙博托平叛！”

　　“利用非盟主席的影响帮助蒙博托，纳尔逊敢直接让其他国家出兵还是很有魄力的！”老爷子点了点头。

　　“如果有其他国家帮助卡比拉怎么办？”吴庸皱了皱眉头，这也是纳尔逊所担心的。

　　“你放心，即使有也不要怕，现在道义在蒙博托手里，纳尔逊又是非盟主席，有责任也有义务帮助蒙博托平叛，如果有其他国家参战，只会把自己陷进去！”

　　吴庸又问道：“美国呢？美国会不会插手进来！”

　　“庸庸，你和美国打了这么久的交道了还不了解他们？”老爷子投来了一个责备的眼神。

　　“我明白了，美国绝对不会插手他们没有把握的事情，卡比拉能挺住美国会在后方支持他，卡比拉挺不住美国也达到为纳尔逊制造麻烦，教训蒙博托的目的了！”

　　“没错！”老爷子微笑点点头：“不过也要小心他们，美国肯定是不会自己出兵的，很有可能会以联合国的名义派支维和部队，从而常驻在刚果！”

　　吴庸点了点头：“这是肯定的，美国要是不这么做那才叫奇怪！”

　　1997年4月6号，纳尔逊接受蒙博托的平叛请求，命令安哥拉，赞比亚，津巴布韦三国一起派兵八万进入刚果（金），配合蒙博托的武装力量围剿卡比拉反政府武装，纳尔逊上位以后的第一场非洲战争爆发了。

　　三国和蒙博托旧部联军很快打到了金沙萨，卡比拉向背后的美国主子求救，乌干达和卢旺达接受美国的安排，出兵帮助卡比拉，刚果内乱很快变成了非洲六国战争。

　　在吴庸没有出现的历史上，非洲六国战争爆发于1998年，赞比亚并没有参战，参战的是纳米比亚，而安哥拉，纳米比亚和津巴布韦帮助的是卡比拉政府，现在由于吴庸的到来一切都改变了。

　　4月7号，纳尔逊强力谴责卢旺达和乌干达两国，随后非洲大部分国家都发出了谴责声明，两国民众也爆发了示威反战游行，两国迫于压力终于退兵。两天之后，卡比拉武装被三国联军攻破，卡比拉本人被捕送进了军事法庭，蒙博托重返金沙萨，刚果（金）内乱结束。

　　有一件事也没有出乎吴庸和吴老爷子的意料，美国七号就组织起维和部队，只是维和部队刚抵达肯尼亚的时候蒙博托就已经返回了金沙萨。重掌政权的蒙博托拒绝了美国的维和请求，非盟也不同意联合国进入刚果（金）维和，派来的维和部队只能暂时停留在肯尼亚美军基地，最后黯然返回。

　　事后国家安全局局长焦恩气的大骂了卡比拉一天，枉费他们支持了这家伙这么久，居然连三天都没撑住，害的美国没有机会进入到刚果（金）境内。

　　4月10号，纳尔逊踏上了飞往华夏的专机，短短几天纳尔逊就处理好刚果（金）的内乱，再次让纳尔逊的名声提高了许多，特别是这次，非洲雇佣兵联盟并没有出动，让很多的民众看到了非洲美好的未来。

　　纳尔逊访华的四天很快过去，这次纳尔逊一共和华夏达成了二十六个大型项目的合作，涉及资金高达九十亿美金，其中单单钢铁项目上就有五十亿，还有二十八亿的石油项目。另外还有公路，桥梁等基础建设，这都是吴庸之前答应过那两个国家的，顺便在这次纳尔逊访华的时候让康师傅集团将首批投资送过去。

　　美好的开头让非洲人民更加的向往未来了，这个时候，纳尔逊的非盟主席的位子也总算坐稳了，穆巴拉克已经丝毫没有了希望。

　　纳尔逊走了，在华夏的四天里面，纳尔逊并没有和吴庸单独见面，不过谁都明白他们俩之间的关系。吴石这次可是全权陪同着纳尔逊，从纳尔逊对吴石的尊敬态度也可以看出吴家对纳尔逊，或者说对非洲的影响有多大。

　　纳尔逊走了，吴庸却又发愁了，这段时间他为了稳固非洲的利益，钱是大把大把的往外花，如今吴庸的钱已经花完了，他必须想办法尽快弄点资金过来，尽快把非洲的产业铺设起来，不然白白占下整个非洲而不谋利，那岂不是太冤枉了。

　　想来想去，来钱最快的除了房地产之外就是金融了，吴庸最后拨通了夏莹莹的电话：“莹莹，你那边现在怎么样了？”

　　“你这个幕后大老板总算舍得关心关心我们这些下属了？”夏莹莹用清脆的声音表达了她的不满。

　　“哪有啊，我这段时间不是太忙了吗！”吴庸赶紧嘿嘿笑了笑，非洲这段时间确实占用了他太多的时间。

　　“我知道，吴大老板您很忙，不过我要问一下，您什么时候回泰国来啊，你那结拜大哥可是整天来念叨你的！”

　　夏莹莹那边点了点头，吴庸在非洲取得的成绩有心人都知道，现在泰国佩罗将军已经不在把吴庸当做普通的合作伙伴，而当成了要长期争取的对象。吴庸现在可不简简单单是一个雇佣兵团的主人了，吴庸在非洲强大的影响力是任何人也比拟不了的。

　　“我可能还要在等一段时间，对了你还没对我说你那边到底怎么样了？”

　　“我这边还行，最近又给你赚了不少，我感觉这次的动静很大，你如果还有资金的话就趁早投过来，我保证让你赚一倍以上！”

　　夏莹莹想了一下回答道，最近泰铢已经被打压到很低了，泰国总理忙的焦头烂额，佩罗他们绝对不会傻乎乎的在这个时候发动政变。

　　吴庸苦笑了一声：“我就是没钱了才给你打的电话！”

　　“什么，你先别打我这边的主意，我告诉你现在形势真的很好，你那一百亿现在已经变成了一百八十亿，这一百八十亿我还有信心让他翻倍！”

　　一百亿变成了一百八十亿，然后还能在翻倍，吴庸在电话另一边沉默了，他是知道后世金融疯狂的人，97东南亚金融危机吴庸虽然不了解怎么回事，但在后世还是听说过一些的，所以夏莹莹说这些话吴庸并没有不相信。

　　“你放心，我不是找你要钱，你放手去做，我想想办法看能不能在给你拉拢些资金来！”

　　有短期之内资金翻倍的机会，特别是庞大资金翻倍的机会，不去做的那才叫傻子，吴庸开始盯着自己麾下的几个子公司，看看能不能挤点资金出来。

　　“那好，这可是你说的，半年之内不能从我这里抽资，等着吧，你很快会成为华夏首富的！”

　　吴庸微微苦笑一下：“华夏首富，我对这个名头可没有兴趣，你的资金什么时候需要？”

　　“当然是越快越好，越多越好，你不知道，现在泰国聚集的国际游资都快有上万亿美金了，这些钱绝对不可能在泰国干一把就走，我估计这次回波及很多的地方！”

　　夏莹莹略有些兴奋，能亲自参与到这么大的金融战争中来，这是夏莹莹以前从没想到过的。

　　“好的，你放心，我会尽快帮你筹集到资金的！”

　　吴庸挂上了电话，这才想起他本来想要点钱的结果变成了他要为夏莹莹去筹钱，不由再次露出一丝苦笑。


第一百六十五章 东南亚金融危机

　　4月20号，吴庸终于回到了郑州，中原通信公司被卖掉的影响现在已经降低了许多，不过张志国见到吴庸还是埋怨了几句。中原通信公司目前仍是华夏最大的寻呼机运营商，近一年来客户又增长了不少，已经达到了一千三百万的数字，股票回升到每股四十元以上。

　　业内人士分析，康师傅集团在并不缺少资金的情况下整体卖掉中原通信公司是他们最大的败笔，中原通信公司以后还有着至少十年的良好发展，大宇集团等于拣了个便宜。

　　对这些吴庸只是笑笑，什么也没说，他并不知道历史上哪一年是寻呼机的顶峰，但有一点吴庸非常的清楚，2000年以后，寻呼机迅速的衰落下去，完全被手机挤垮。

　　事实上，97年是寻呼机发展的顶峰时期，在吴庸的上一世，97年华夏拥有着两千多万寻呼机客户，97年之后这一数字就再也没有增加过。2000年之后寻呼机市场萎缩了一半，到2002年已经不足三百万，再到2005年联通126寻呼台正式关闭的时候，全国的寻呼机客户仅剩下不足十万。

　　“志国，通信公司既然卖了就不要在提他了，现在投资公司那边情况很好，能不能挤点资金出来支援他们？”

　　吴庸打断了张志国的抱怨，那么长时间没见他和李志成了，没想到这个张志国一见自己就说起通信公司的事来了。

　　张志国想了下，才说道：“最近公司的效益不错，挤挤还能拿出二十亿来吧！”

　　之前房地产公司那有两百多亿的效益，卖掉通信公司的钱又有二百多亿，加上所有子公司去年一百多亿的收入，原本集团公司是有着近六百亿庞大资本的。

　　只不过，这六百亿其中一百亿拨给了夏莹莹，三百亿还给了银行，剩下的两百亿又被吴庸带到了非洲花了个精光，目前账面上还真没有多少钱了。

　　“二十亿不够，想办法凑出二百亿出来！”吴庸摇了摇头，夏莹莹那边有着绝大的机会，吴庸又仔细询问了吴勉和郭海涛，他们都对夏莹莹赞不绝口，夏莹莹所说的翻一翻是绝对可能的。

　　张志国摇了摇头：“二百亿，除非贷款，否则搞不到！”

　　“我急着用，贷款手续繁琐，等不及啊！”吴庸摇了摇头，这种大笔的贷款单是审批就要很多的时间。

　　“吴少，别人贷款需要时间，但是你不同啊，我相信这笔贷款只要你亲自去跑，又有足够的抵押，很快就可以拿到！”

　　“我亲自去！”吴庸微微一愣，他倒是忘了，他如今的身份和以前可是大不同，国家会给他大力的支持，如果吴庸亲自去还真的可能会短时间就拿到贷款。

　　吴庸这次的贷款找的是华夏人民银行，银行接到申请后立即层层上报，只用了一天就到了国务院副总理办公室。吴庸这次申请的贷款太多了，加上吴庸的身份又特殊，人行行长都不敢亲自决定这事，只能上报。

　　“好个小子，居然张口要五百亿，他到底想要干什么！”副总理眼中闪过道精光，笑呵呵的拍着那张申请单说道。

　　“五百亿！”旁边的秘书也愣了，吴庸还真敢张口。

　　“抵押的东西倒不少，差不多也值，恩，让我想一想！”副总理又仔细的看了那张申请表，这张表若是其他人申请的，哪怕是个少爷党副总理都不会理会，但是吴庸不同，对吴庸必须的慎重。

　　吴庸提出抵押的是珍珍电子科技公司的股权以及康师傅集团没有上市的饮料公司，这两大公司加在一起还真的值五百亿。

　　“康师傅集团最近哪里有大笔的资金走动没有？”想了下，副总理突然问了身边秘书一句。

　　“这个，倒没有听说过，他们卖了中原通信之后一直没有大的投资，对了，好像有一个，是去年开始的了，他们成立了一个投资公司！”

　　“好，快速给我查一下他们的投资公司情况！”副总理点点头，这么大的贷款必须慎重，特别是贷款人又是吴庸。

　　一个小时后，秘书匆匆走进了副总理办公室。

　　“炎黄投资公司，资金全走向了香港另外一个投资公司，现在资金已经转移到了泰国！”

　　看着简短的资料，副总理微微点头自语道：“原来这样，怪不得，这小子的心还真够大的，居然想去那里分羹！”

　　“副总理，您的意思是，吴庸贷款项去泰国？”秘书对最近国际的金融情况也很了解，忍不住问道。

　　“八九不离十，这小子去年还在泰国闹过一次大动静，看来他是早盯上那里了！”副总理点点头，回头提起笔在申请单上批复了‘同意’两个字。想了下，又加上了‘酌情尽快处理’六个大字。

　　有了副总理的批示，银行办事效率大多了，五百亿资金不到五天就转入了康师傅集团的账户内，看着账户上多出的五百亿张志国也傻了，吴庸不是要两百亿吗，怎么又变成了五百亿？

　　吴庸对此没有多解释什么，反正要玩就玩大的，仅仅三天，五百亿就被吴庸分二十多次转入到了夏莹莹操控的投资公司名下，在看到那一连串的0后夏莹莹也有些傻眼，她也没想到吴庸这么短时间就搞到了这么多的钱。

　　加上原本的资金，夏莹莹一共掌控了近七百亿人民币，换算成美金有近八十八亿多，和国际游资庞大的数量比起来算不得什么，但是夏莹莹在泰国呆的时间长，研究的时间也长，知道什么时候出手，什么时候收手最合适。

　　1997年4月28号，德国《法兰克福汇报》写道：“像索罗斯这样的大投机家不排除使泰铢贬值20个或者更多百分点的可能性……”

　　这个报道相当于对泰铢判了死刑，现在全世界的投机家就知道一点：卖掉泰铢，卖掉泰国股票！

　　夏莹莹也在一直关注着索罗斯，现在她也知道，她一直等待的机会来临了。

　　随后，泰铢一路狂跌，泰国政府采用了很多办法，甚至借款回收泰铢也没能稳定住泰铢的汇率，在更换了财政部长之后，这种局面依旧没有任何的改善。

　　1997年5月5号，泰国中央银行宣布泰铢放弃原有的固定汇率制开始实行浮动汇率，当天泰铢就贬值了20％，泰国民众一下子丧失了五分之一的国际购买力。

　　也就从这一天开始，东南亚金融危机拉开了序幕，这一时间，比吴庸上一辈子早了近两个月。

　　夏莹莹和她的团队变的更加忙碌了，人手不够又从国内调来了很多专业人才，在泰铢失守之后，国际游资果然按照着夏莹莹之前的猜测开始在东南亚游荡，一直隐藏着的索罗斯也果断的开始频频出手。

　　5月8号，菲律宾成为下一个受灾国家，菲律宾中央银行努力保持着对美元汇率的稳定，但却没有一点的作用。

　　仅仅不到一星期，菲律宾不得不任其比索随价波动，步了泰国的后尘，成为让货币自由浮动的第二个东南亚国家。

　　浮动利率实行的几个小时内，菲律宾比索就贬值了6％，东南亚各国纷纷开始制定紧急措施，香港，台湾也有了不同的应对。

　　随后几天，各国的应对措施依旧改变不了东南亚金融危机蔓延的趋势，泰铢，比索，新元，马元，印尼盾等国货币持续下跌。不过投机商的目标明显有所改变，千疮百孔的泰铢和比索已经满足不了他们的胃口，新元，马元，印尼盾接受着新一轮的压力。

　　短短金融暴动的半个多月，夏莹莹手上的不到七百亿就变成了九百一十亿，资金增长之快让吴庸都不禁咂舌，早知道这么赚钱就应该再贷款五百亿来的。

　　金融危机依旧在蔓延着，华夏政府也开始重视这次的事情，吴庸在交代夏莹莹小心稳重之后就离开了公司。现在李志成和张志国几乎也在每天盯着夏莹莹那边汇报的数据，这些浮动的数字每天都会让他们的心跳加速上几分钟。

　　省政府大院，吴庸连过几道门岗终于回到了自己的家中，让吴庸意外的是李晓珠居然也在这里。

　　“爸，您急着让我回来有什么事？”

　　吴庸走进吴刚的书房，他这次回来是被吴刚打电话催来的。

　　看着这个带给自己巨大政治利益的儿子，吴刚心中充满了骄傲：“庸庸，一个月后，我就会卸去常务副省长的职务到中央党校去学习了！”

　　“什么？学习？老爸这是怎么回事，爷爷怎么也不说一声！”吴庸猛然惊叫道。

　　“瞎叫什么，你是真不知道还是假不知道！”吴刚眼睛一瞪，吴庸立即不说话了。

　　“这次学习之后我身上的副字就可以去掉了，级别也会提升到正部级，本来我以为我这辈子都没希望了，没想到最后你却带给我这样一个好处！”

　　吴刚大声的叹道，吴庸拿下了整个非洲，对华夏的利益也是深远巨大的，这次纳尔逊访华就让双方达成了不少钢铁和石油上的项目，再次缓解国内原料不足的状况。吴庸是商人，不可能分享政治利益，这些好处只能给吴家其他的人了。

　　“原来这样！”吴庸微微点头，他才想起来，似乎正职都需要进党校学习一次，好像是吴石告诉过他的。


第一百六十六章 吴刚的请求

　　“在走之前，我还有几个工作没有做好，都是我担任常务副省长的时候留下的，我不想把这些麻烦交给下一任的人，加上我又有个能干的儿子，所以这些只能你来为我分担了！”

　　吴刚笑了笑，吴庸突然觉得，父亲看自己的眼神怪怪的，让他突然有种正在被算计的感觉。

　　“爸，先说好了，我能做到的一定帮您，如果在我能力之外的，您就不能怪我了！”

　　吴刚笑骂了一句：“你个死小子，既然我找你了，就肯定是你力所能及的事情！”

　　“那好，爸您说吧！”吴庸坐直了身子。

　　“第一件事，是关于郑州亚细亚的！”吴刚脸上的笑容消失了，叹了口气后慢慢的说道。

　　“等等，爸爸，亚细亚怎么和您也挂上关系了？”吴庸突然问道。

　　吴刚眼睛一瞪：“作为常务副省长，河南的任何事情都和我有关系！”吴刚这话也没错，常务副省长就是帮省长管理众多杂务的。

　　亚细亚曾经和中原通信，南街村并称为河南的三大骄傲，不过现在中原通信已经成为韩国的了，亚细亚快被拖垮了，南街村还好，不过各种问题的苗头也已经露了出来。

　　“好吧，爸，您说吧，到底要我怎么做！”吴庸无奈叹了口气，亚细亚他是知道的，反正最后没有什么好结果。

　　“亚细亚是集体股份制企业，我希望你能在关键的时候帮一帮，如果，我是说如果，亚细亚最后走不下去的话，我希望你能接手，继续保持着这个河南品牌！”

　　想了下，吴刚慢慢的说道，亚细亚目前的败落，是河南省和郑州市所有领导心中的一个痛。

　　“好吧，我答应了！”想想后世的超市运作，吴庸对吴刚的这个要求没有反对，不管怎么说，这次都是吴刚第一次向吴庸求助，无论如何都要让老爸满意。

　　“嗯，我相信这对你不难！”吴刚也点点头，其实吴刚心里明白，亚细亚最后迟早会变成一个烂摊子，交给吴庸也是给他添麻烦，不过谁让吴庸有本事又有钱呢，在加上又是自己的儿子，不找他找谁。

　　“第二件事有些麻烦，你知道郭店市吧！”沉默了一下，吴刚才接着说道。

　　“知道啊，怎么了？”吴庸点点头。

　　“郭店市的市容环境整理一年之前是我由亲自挂帅整理的，但是收效甚微，主要还是那里的私营窑矿太多，又牵扯到老百姓的根本，才没能根治。最近我又收到新的消息，郭店市勘测出了一个深处的大型煤矿，我担心这个煤矿会把已经不成样子的郭店市变的更差，所以希望你能向政府申请接手这个煤矿！”

　　吴庸惊讶的看着吴刚：“老爸，这是好事啊，不过好像政府勘测出来的煤矿不会让私人接手啊！”

　　“听我说完，你个人接手当然不行，不过公私合营却是可以的，但是这个煤矿不是白给你的，我需要你答应我一件事！”

　　“就知道，我还以为老爸你终于开了窍，知道好事先留给自己的儿子了！”吴庸猛然一拍脑袋呻吟道。

　　“你个臭小子，已经赚那么多钱了还不知足啊，在说了给你这个煤矿还不是让你赚钱的！”

　　吴刚狠狠瞪了吴庸一眼，才接着说道：“目前郭店市因为私人砖窑多，加上各种小煤矿随意开采对那里的环境造成了很大的污染，你在接手煤矿之后要帮助郭店市在半年之内把这些小煤矿和砖窑都整顿了，还给郭店市一个明朗的天！”

　　“我说老爸，这好像是政府的事，不是我们的事吧，在说了，我只是一个商人，又有什么权利去这么做！”

　　“少给我打马虎眼，政府的工作不会落下，但是没有你也不行，郭店市没有那么多的资金也没那个能力整合这些资源！”

　　“天哪，老爸您这是给我出难题！”吴庸愁着个脸，政府都做不好的整顿工作让他去，不是难题又是什么。

　　“不是难题我还会来求你？其实郭店市才是我最大的遗憾，当初我拍着胸脯保证整顿好，结果好了没两个月，又全部死灰复燃！”

　　吴刚叹了口气，他因为家庭的关系，这辈子的仕途一直稳稳当当的，如今快五十了，也算混到正部级，只不过这个正部级却是老子和儿子一起带给他的。

　　郭店市的市容环境整理一直以来都是省里的一个老大的难题，吴刚当初仔细分析又制定了详细的政策之后自信满满的亲自去管了这件事。一开始收效很好，很多小砖窑被炸掉，小煤矿被封掉，可惜好景不长，还没过三个月，一切又恢复了以前的样子，政府在去打压难度也比以前增加了不少。

　　先前说的大话变成了吴刚的难看，因为他的背景没人敢说什么，但这事却成了吴刚心中的一个痛。现在他要回北京了，一年之后能不能回河南来还是个未知数，所以才想到把这件事情交给吴庸去做，帮他平了这个遗憾。

　　“好吧，我会尽力去做的，但是能不能成功我可不保证！”沉默了一会，吴庸终于答应，这件事难度是不小，可吴庸听出来吴刚那对自己深深的希望，所以再难吴庸都要去试试。

　　“好，我相信你一定可以的，今天中午你就在家里吃饭吧，我请了个客人来！”

　　“客人？”吴庸疑惑的问道。

　　“没错，今天郭店市市长骆东辉会到我们家里来！”吴刚终于重新露出了笑容。

　　“啊，不用这个快吧，我现在还有更重要的事盯着呢！”吴庸惨叫了一声，吴刚把什么都准备好了，甚至人家市长都给叫来了。

　　“你有重要的事可以先办，但是前期的准备工作你要先给我办了！”吴刚又瞪了一眼，他对吴庸是非常了解的，不是吴庸情愿做的事，必须催着才行。

　　郭店市市长骆东辉是个很年轻的市长，今年只有三十八岁，两年前从中央直接下到地方来的，跟过吴庸的大伯吴石，也算是吴系一派的人。

　　骆东辉看来是早就知道吴刚计划的人，来到之后只是热情的和吴庸拉着家常，在午餐结束之后才邀请吴庸明日到郭店市去一趟，顺便考察一下吴庸那座想要投资的煤矿。

　　有吴刚在旁边盯着吴庸想不同意也没办法，最后只要让李志成继续盯着夏莹莹那边，他带着张志国亲自到郭店市跑一趟。

　　郭店市位于河南省东南部，属于平原地带，很早以前就有露天的煤矿存在。从八十年代开始，政府就着重整理这些小煤矿，只可惜收效甚微。主要原因就是这里的小煤矿点太多了，又不深，而且产量都很小，很多人都是偷偷挖掘，挖不上几个月就会重新换个地方。

　　郭店市的煤虽然多，但是质量却一般，发电厂都很少用，只有烧砖的砖窑才使用这种煤，所以在郭店市又衍生了大大小小上千家的砖窑厂。这下可好了，原本因为烂采煤矿环境遭到严重破坏的郭店市环境可谓是雪上加霜。

　　去年，在常务副省长吴刚的主持下，封闭了大量的小煤矿以及炸毁了九成以上的黑砖窑，被破坏的环境总算有了一点的恢复。可好景不长，这里的农田大部分都被破坏了，农民除了在砖窑打工和挖煤之外很少有别的事做，没了这些东西，他们等于都闲置了下来。

　　随后很多失业的农民开始闹事，一些不法份子趁机开始重建了小煤矿和黑砖窑，政府在去整顿的时候村里的村民一起和政府抵抗了起来。他们责怪政府早不行动，既然整顿了又不把他们安顿好，现在地没了，又没有工作，还不让他们饿死。

　　对此，政府也没有办法，被环境破坏的土地不是一天两天能整理好的，安置这些农民却又是个老大的难题，也就一直拖到了今天。

　　郭店市没有高速公路以及铁路通过，重要的道路就一条国道和两条省道，吴庸他们去郭店市的时候没走这三条路，这是吴刚特意安排的，想让吴庸先熟悉一下环境，了解一下日后的工作重点。

　　吴庸他们目前走的是穿过郭店市下属一个县城的公路，属于县里自己修的，路看起来很新，只是路上到处都是修修补补的痕迹，看到这些吴庸不禁皱了皱眉头。

　　“郭店市别的不出名，砖却很出名，这路都是拉砖的车给压的，市里每年都要拿出大笔的经费来修路！”和吴庸同坐一辆车借机拉伸感情的骆东辉见状急忙解释道。

　　吴庸点了点头，没有说话，心里却在苦笑着：老爸，你还真会给我出难题，你都解决不了的事居然交给我，太看得起你儿子了！

　　郭店市为了吴庸和张志国的到来举行了盛大的欢迎仪式，市委书记董欧亚带着领导班子亲自接的车。其实以吴庸现在的影响力，省委书记见了他也要亲自相迎，不过依照老爷子的吩咐，吴庸做事还是低调一些的好。

　　至于张志国，本身就是到哪都会受重视的主，康师傅集团现在的名气不是一般企业能比，不少城市都希望这样的大集团能到自己那里去投资。


第一百六十七章 新的希望

　　事实上，郭店市的煤矿勘测出结果已经有半年了，根绝专家们的预测，这是一个可以年产在五百万吨以上的大型煤矿，而且这个煤矿不同于郭店市那些小煤矿，这座矿的质量很好，适合建造一座大型煤电厂。

　　在这些数据出来之后，怎么开采就成为了郭店市的一个大难题，其实郭店市是完全想要自主开采的，只可惜这种规模的矿脉已经不是他们能做主的了。在省里经过讨论之后，决定采用公私合营的模式，省里决定之后不少的企业都开始走各种的关系和路子，一直都没被批下来。

　　吴刚之前知道自己要离开河南之后就向省里提出了这个建议，当然，他把自己要求吴庸的事情也汇报给了省里。省里经过仔细研究，感觉可行，就批准了吴刚的建议，不过说服吴庸还是要吴刚自己亲自去，没有比吴刚更合适的人了。

　　让康师傅集团来接手煤矿，在各方面都不会有人说什么，毕竟康师傅的名头在那放着呢。另外，吴庸的特殊身份也让任何人不敢对这事指手画脚，顺便还可以利用吴庸的能力来整治一下郭店市的环境问题。

　　郭店市对省里的决定更是没有一点的意见，有个大煤矿是好事，但是一直放在地下不开采则对他们没有任何的好处，这次能开采煤矿，又能请来康师傅集团和吴庸这两座大神，是一举数得的好事，所以市长在得知后立即跑省里等着，一直等到今天把这两尊大神接了回来。

　　“吴少，郭店市政府提供的协议没有任何的问题，相反，对我们反而的非常有利！”

　　在仔细看过合营协议之后，张志国才对吴庸说道，本来张志国对吴庸把他强行拉来还有点意见。在见了煤矿勘测书和了解了情况之后便不在抱怨，等看了合作协议书后反而有点庆幸了，真的按照郭店市的协议执行的话，他们这次还是占了大便宜了的。

　　“说说，怎么个有利法！”吴庸苦笑一声，有利，当然要有利了，后面还有个老大难的果子等着他呢。

　　“按照协议，这次我们康师傅集团投资八千万，占有新组成的煤电公司49％的股份，省政府出资六千万，占有30％的股份，郭店市政府出资三千万，拥有21％的股份，合资之后的煤电公司管理权还在我们康师傅集团手里，省里和市里绝对不插手管理！”

　　张志国有些兴奋的说道，和公家合营，最关键的不是资金而是管理权，这次看起来康师傅集团出的钱也不少，可实际上却是占了大便宜的。

　　“另外还有土地，工人，建筑等问题都由市政府来解决，我们主要负责的是开采管理和销售！”

　　张志国看着这份协议，彷佛又看到了一个会下金蛋的金鸡，煤电产业属于能源业，谁都知道能源业是最赚钱的，特别是电力公司，河南省也是缺电大省，只要他们能发电，就不要愁卖。

　　“嗯，这件事情你亲自来处理，高级人才这里没有就去外面请，和市里省里协调的工作也交给你了，有什么不能解决的在来找我！”

　　吴庸的表情依旧闷闷不乐，张志国奇怪的看了吴庸一眼，这个煤电公司投资看来不大，但日后的效益绝对是顶尖的，而且还是和政府的合作，吴庸怎么看起来还很不高兴的样子。

　　“吴少，莹莹那边天华投资的吴总不是已经派人帮忙去了，我们担心也没用！”

　　张志国又劝了一句，他还以为吴庸是在为夏莹莹那边所担心。

　　“好了，我没事，你去和市里的领导仔细在探讨一下，可以的话早点把协议签了，我出去走走！”

　　吴庸摆了摆手，帮助政府整顿郭店市黑砖窑，小煤矿的事他不打算让张志国知道，张志国知道了也没用，又帮不了自己什么忙。

　　叫上王海和赵大海他们，吴庸自己坐车离开了市委招待所，没有目的的行驶出郭店市。

　　一出市区，吴庸立即看到了几根烟囱冒着黑烟，旁边的土地上种着一些小麦，只是涨势明显不如归德市的小麦，现在已经到了麦收季节，这边的小麦还没有一点动静，而且还显得很矮小。

　　转了两个多小时，吴庸看到了不下于十个砖窑和几处小煤矿。郭店市三县一市，有一百多个乡镇，平均每个乡镇的砖窑就在五个以上，这还是吴刚整理了一次后的结果，听说以前几乎夸张到有的乡每个行政村都要有一个。

　　每个砖窑，基本上要用到上百的青壮劳力搬运砖块，加上运土，拉砖，做砖坯子，又需要上百人。五个砖窑，就能解决一个乡上一千多人的就业问题，这上千人衍生的产业又可以让数千人受益。在加上煤窑挖煤，单单这两样几乎就占据了一个乡镇近一半的生计问题，也怪不得吴刚上次的整顿治标不治本，死灰复燃了。

　　郭店市一共两百多万人口，农村占大部分，除去老幼，青壮的数量就足有六十多万，这六十多万人里面就有三万多人直接在两个产业中做事，衍生出的各种产业足以让十几万人有工作，养着的人就更多了。

　　不解决这个最大的难题，难怪郭店市政府明知道现在这种情况对后世子孙不利也无法下手，这个难题比环境问题更加难解决。

　　“在土地恢复之前安置这几十万人，老爸，你也太看得起我了！”吴庸脸上再次露出了苦笑，根据专家调查，被煤和烧砖影响的土地想要完全恢复过来，至少需要十年以上的时间，也就是说，吴庸必须先解决这几十万人十年的生计，才可以接着做下面的工作。

　　王海开着车漫无目的的在郭店市的坑坑洼洼的乡镇公路上走着，吴庸则一直沉思着，用什么办法能够解决这个难题，帮助老爸完成它的心愿。

　　“停车，我们下车走走！”在一个黑砖窑旁边，吴庸突然叫了一声，王海停下车，后面跟着的赵大海几个人也都下了车，一起站在吴庸的身后。

　　黑砖窑正在做工的工人们立即停了下来，几个眼色利索的跑到了里面的办公室里叫出了砖窑的负责人，他们都以为吴庸又是哪个上面下来视察的领导，这种事以前经常发生。

　　没过五分钟，一个略有些胖的中年人快步跑了过来，手上还拿着一盒红塔山，还没走近就掏出了烟来要递给吴庸。

　　“几位领导，从哪里来的啊，来抽根烟！”

　　还没靠近吴庸的时候，赵大海就用他壮大的身子挡住了这个中年人，赵大海身上无形中散发的铁血气息让中年人惊讶的自己退了两步。

　　“几位领导？”

　　中年人从没有过这种心怵的感觉，眼前的赵大海让他明白这几个人不是个简单的人。

　　“哦，我们不是什么领导，我们只是想来投资的，在这里随便走走，路过这里就下来看看！”

　　吴庸微微笑了一下，把赵大海拉开，放了那中年人进来。

　　“老乡，来抽我这根烟，津巴布韦进口的，味道可是很冲！”吴庸笑呵呵让王海拿了包烟过来。

　　看着烟盒上面的洋文就知道这合烟不是华夏的，中年人略有些紧张的接过根烟，直接点着就吸了两口。

　　“咳咳！”

　　中年人立即被烟草的强劲力道给呛住了，连续咳了几口才停住：“这，这烟真的很冲，果然是外国烟！”

　　看着手上的烟，吴庸突然心中一动，对身边的王海说道：“你说，把津巴布韦的烟草种子拿到这里来培植繁育怎么样？”

　　郭店市的土地想要恢复过来必须进行优化，不适合重其他的农作物或者果树，只有经济作物还行，只可惜适合郭店种植的经济作物并不多。之前的郭店市政府也想过一些办法，做过一些试点，最后都失败了。

　　“这个我不知道，不过津巴布韦是非洲的国家，那里气候和这里并不一样，能不能培植很难说！”王海想了一下后才说道。

　　“能不能成先试试，立即让人到津巴布韦带几个专家过来，同时带着他们的种子，如果这里能种烟草的话，或许能解决那个老大的难题！”

　　吴庸摆了摆手，立即转身上了车，其他人也都上车，没几分钟，四辆车就离开了田间地头，只剩下那个手握着一包烟的中年砖窑主，那盒烟是吴庸临走前塞给他的。

　　吴庸留在非洲的人很快就去办这件事了，津巴布韦的总统亲自挑选了专家，让国内高级官员带队一起飞向了华夏，吴庸交代下来的话，在非洲比任何人都有用。吴庸现在是什么身份，不知道的人可以说他是一个商人，一个有钱的商人，知道的都明白这个年轻人是现在非洲的太上皇，得罪一国总统或许还没事，得罪了吴庸，就要小心点了。

　　五天之后，津巴布韦的专家抵达郑州，吴庸立即带着这些人赶到了郭店市，经过专家们仔细的测试和检测，最后得出的结果是郭店市不适合栽种津巴布韦烟草。

　　这个结果吴庸很失望，不过其中一位专家的话却给了他另外的希望。

　　津巴布韦烟草专家克拉夫告诉吴庸，在巴西有种烟草的品种适合郭店市的这种土地，栽育那种烟草或许可行。

　　有了新的希望，吴庸二话没说，就直接让人带着克拉夫到巴西请来了这种烟草的方面的专家。


第一百六十八章 泰国政变

　　在克拉夫去巴西的时候，康师傅集团的张志国正式和河南省政府，郭店市政府签约，三家合作出资一亿七千万成立了泰华煤电集团，这是康师傅第一次和政府合作的大项目。

　　这个签约让康师傅旗下上市企业珍珍电子科技公司的股票又增长了不少，也就在这个时候，珍珍电子科技公司正式开始研发移动电话，生产和销售GSM手机。

　　相比东南亚的火热这几件事就低调了许多，在克拉夫去巴西的时候，吴庸终于抽空去了趟泰国，佩罗的行动因为金融危机变的容易了许多，但是吴庸作为合作伙伴该到的时候还是需要到的。

　　吴庸没到泰国之前，雇佣兵联盟已经派了八千人陆陆续续赶到了泰国，这次的行动吴庸可是付了钱的，原本他的计划是用自己的毒狼雇佣兵团，可现在他们结成了联盟，这种事只能交给雇佣兵联盟了。

　　不过来泰国的雇佣兵还是以毒狼为主，其他人也知道这次是为谁办事，不仅来的都是精英而且精神头都很好，这次雇佣他们的可是大首领的头。

　　其实因为这次吴庸的雇佣让雇佣兵联盟内很多的首领反而放下了不少心，朱奇在雇佣兵联盟的地位越来越重，如今大部分兵权和财政大权都在朱奇的手里，他们都对朱奇很服气，可很害怕朱奇的这位上司利用影响对他们瞎指挥，现在吴庸用行动证明了，他并没有过多去过问雇佣兵联盟的事，甚至有事的时候还是自己出钱雇佣。

　　泰国副总理‘川·立派’府邸，此时里面灯火辉煌，门口还站着全副武装的士兵，一个个进去的人都要接受仔细的检查。

　　“你们说，他们这真的是在搞政变吗？”

　　吴庸指着大门惊讶的问向身边的人，这些特种精英保镖们一起笑了笑谁也没有回答吴庸的话。

　　“真是的，搞的动静这么大，似乎就怕别人不知道似的！”吴庸微微摇了摇头，带着身边的人朝里面走去。

　　“兄弟，你总算来了，我等你可等苦了！”门口站着的泰塔看到吴庸眼睛猛的一亮，上来揽住吴庸的肩膀就朝里走，并不是每个人都需要检查，至少吴庸就不需要。

　　“你们似乎也太大胆了点吧！”吴庸苦笑一声，用力把泰塔那沉重的胳膊给推开。

　　“这没什么，兄弟你对泰国还是不了解！”泰塔哈哈笑了一声，拉着吴庸的胳膊朝里走。

　　泰国的政变不得不说真的很有趣，如果要发动政变的一方有足够的实力，他们不会有任何的隐藏，甚至可以告诉你我什么时候会发动，足够的实力让他们有把握政变成功。

　　如果被造反的一方有自知之明的话，会自动让位，这样双方可以握手言和，政变也会变成和平政变，不过被造反的一方要是还想挣扎一番的话，武力冲突是肯定要有的了。

　　现在，川·立派这么大方的表现，就是在告诉现任总理永猜裕，他有绝对的把握政变成功，就看永猜裕会不会给自己找台阶下了。

　　很快吴庸便和泰塔一起走进了大厅，大厅里面和外面完全是两个样子，这里布置的富丽堂皇，奢侈豪华，还站着不少身穿礼服的人，其中还有很多身着军装的人，看起来根本不像是要政变的聚会场所。

　　见到吴庸和泰塔进来，身着军装的上将佩罗立即拉着一个和他年龄差不多的人走了过来，老远就微笑和吴庸挥挥手。

　　“来，我来介绍一下，这位就是我经常对你说的华夏那个不平凡的小伙子吴庸！”

　　佩罗又对吴庸指了指自己拉来的人：“吴庸，这位就是我们泰国的副总理川·立派阁下，用不了几天，他前面的副字就可以去掉了！”

　　“早就听闻立派总理的大名，一直没能相见是吴庸的遗憾啊！”吴庸微笑着和川·立派握了握手。

　　“我这算什么大名，和吴公子您做的事比起来那还是差的太远，都说英雄出少年，我看吴公子才是英雄中的英雄！”

　　川·立派用熟练的中文和吴庸交流着，其他人纷纷侧目看向吴庸，在场的并不全都清楚吴庸的身份，很奇怪川·立派为什么会对这个年轻人这么的客气。

　　一个四十来岁的中年人这个时候也走了过来，旁边还跟着一个侍者捧着几个酒杯。

　　“国民，来，我给你介绍一下，这位就是你一直想见的吴庸公子！”佩罗看到那中年人急忙叫了一句，其实中年人正是朝他们那里走去的。

　　“我是谢国民，其实我们早就该见面了的，只是公子有事去了非洲，才一直到今天！”

　　四十多岁的中年人是卜蜂集团董事长谢国民，在吴庸刚到泰国的时候他还有些轻视这个年轻人，可这几个月吴庸所做的事，让这位世界五百强的跨国集团董事长再也敢一丝小视。

　　说起来，吴庸目前的财富或许还不如谢国民，但是国际影响力却是远超谢国民的，谢国民不过是在泰国强硬一些，吴庸却是几乎占领了整个非洲，非洲五十多个国家大部分都在吴庸的影响之下，即使埃及等少数国家现在也不敢去招惹这位太上皇。

　　“谢董太客气了，一直以来其实谢董都是我的偶像！”吴庸笑了笑，他说偶像倒也没说错，上辈子小时候吴庸很喜欢看正大综艺，对搞出这个节目来的人很是佩服，只是当初他并不知道正大综艺就是泰国卜蜂集团赞助的。

　　“哪里，吴少才是真正值得让人佩服的人，任何知道吴少事迹的年轻人，恐怕都已经把你当成了偶像！”

　　谢国民哈哈笑了笑，五个人组成了一个小圈子，其他人都没有靠近，不过目光都会时不时的往这里看一看。

　　一个年轻的中校突然快步跑了进来，趴在佩罗的耳边小声说了几句，佩罗将军脸上的笑容变的越来越淡。

　　“都这个时候了，永猜裕那老家伙居然还不愿意放弃，看来他是不愿意当国防副部长了！”

　　佩罗轻松的对身边的几个人说道，川·立派和谢国民都点了点头，吴庸不知道详情，也就没有表态。

　　“这样也好，这次永猜裕下台之后就再也没有机会上来了！”川·立派严肃的点了点头，这次的政变看来最终还是没能走上和平政变的路子上。

　　舞曲慢慢停了下来，川·立派带着佩罗，谢国民还有吴庸一起走上了主席台，下面是要宣布政变计划的时候了。

　　对这一切吴庸是感觉很不理解同时也很好奇，政变他可是听过很多次了，前段时间刚果（金）就刚经历了一次，整个过程他也很清楚，根本不像这里政变之前居然敢大方的告诉敌人，还开出了条件。

　　“诸位，永猜裕没有接受我们的条件，看来他是想做最后的挣扎，我们给他这个机会，让他输的心腹口服！”

　　川·立派看了看下面站着的众人，又接着说道：“坎布奇委员，明日的游行准备的怎么样了？”

　　下面一个五十来岁的矮个子立即站出来回答道：“已经全部准备好了，明天上午曼谷会有三千人参加游行，下午就会变成九千人，同时其他城市也会有一千到两千不等！”

　　“很好，注意游行的路线，一定要堵住永猜裕的支持队伍！”川·立派点了点头，又对另一个人问道：“库查议员，明天的议会已经安排好了吗？”

　　“总理阁下，我们已经全部安排好了，明天会让永猜裕下不台的！”

　　川·立派又点了点头，随后又问了几个人，最后才看向身边的卡·佩罗：“佩罗将军，你们这边呢？”

　　“总理阁下请放心，我们这边也已经完全准备好了！”佩罗微微点点头，政变还没成功，他们对川·立派的称呼已经改变了。

　　“吴公子这边就麻烦佩罗将军多费心了，明天我会等候诸位的佳音！”

　　“总理阁下请放心，一切都在我们的掌握之中！”佩罗将军笑了笑，这次政变他们准备了很久，各种会出现的情况也都考虑到了，假如失败的话还真说不过去。

　　聚在大厅的人在接到各自的任务之后很快离开，吴庸也被泰塔给接到了原来的住处，直到上了车，吴庸才疑惑的向泰塔问道：“我说大哥，这到底怎么回事？”

　　“还能怎么回事，政变了呗！”

　　泰塔一脸的轻松，彷佛政变如同家常饭一样。

　　“这就是政变？”沉默了一会，吴庸又问道。

　　“你以为呢？其实泰国人对政变已经不陌生了，不像你想象的那么复杂，单单这几十年，成功了的政变就有十几次了！”

　　吴庸顿时无语，政变闹到泰国这个程度的，还真的少有。

　　事实上，吴庸对泰国的政变还是不了解，泰国的政变分为很多种，武装力量也是政变中不可缺少的一部分，吴庸今天所见到的都是表面上的，这些都是做给普通人看的，背后血腥的一面直到晚上他才知道。


第一百六十九章 围堵皇宫

　　吴庸在泰国的住所，因为金融危机的缘故，夏莹莹和她的团队已经搬离了这里，高长河派了五百人跟随保护着这个团队，目前别墅内只剩下了两百人。

　　雇佣兵联盟派来的八千人，现在分成了几批在另外几个据点聚集着，他们都在等待着命令。

　　“兄弟，你的任务就是这里！”泰塔搬出一张曼谷地图，用手指指着一个地方说道。

　　看着泰塔指的地方，吴庸脸色猛然一变：“皇宫？”

　　“没错，就是这里，你的八千人的任务就是堵在这里，不让人进也不让人出！”泰塔严肃的点了点头。

　　“你先告诉我皇宫内有多少兵力！”吴庸看着皇宫的几个路口，皱着眉头问道。

　　泰塔道：“皇宫内不多，国王直属禁卫军只有五千人，皇宫内有三千驻扎！”

　　吴庸看了泰塔一眼：“你的意思是，还有可能外面会有人来夹攻？”

　　泰塔点了点头：“有这种可能，但我可以保证，皇宫内外可以出现的兵力最多也只有两万，不可能超过这个数！”

　　“两万！”吴庸微微露出了一丝苦笑：“我们要坚持多久？”

　　“最低也要坚持一天，基本上是三天时间！”

　　“三天，八千人在不熟悉的巷战里顶住三天？泰塔，你之前为什么不告诉是围堵皇宫？”

　　吴庸声音猛然提高，八千雇佣兵不全是他的手下，但是其中一半可是毒狼的精英，单单华夏人这次就来了一千多。

　　“不能说，我们的部队不合适围攻皇宫，所以才找的你！”泰塔脸色微微红了红：“而且围攻皇宫的事必须保密！”

　　“好，不过你们当初答应我的东西，可别给忘了！”吴庸咬着牙叫道。

　　“这个你放心，埃门小岛的人已经全部撤离，周围三十里海域被划为了军事禁区，你就放心在那里驻扎吧！”

　　泰塔点点头，当初吴庸答应和佩罗合作，一共得到了三个承诺，第一个就是泰国埃门小岛的百年租用权。埃门小岛位于泰国以西，所处位置并不是航线的重要地带，小岛面积481平方公里，是个非常合适的秘密军事基地。

　　当初佩罗只要求吴庸帮他们守一个地方，并没有说什么地方，吴庸现在也无法说什么，只能暗自思量着以后用什么办法来摆上老佩罗一道，报这个哑巴亏。

　　永猜裕能够上位，除了自身的力量之外和国王的支持也是分不开的，永猜裕之所以拒绝下位，主要原因就是因为他的背后还有国王支持。

　　当初立派和佩罗想要政变的时候就考虑到了这一点，让佩罗手下的士兵堵皇宫显然是不可能的。尽管他们不会听从国王的命令，但是也不会去进攻这个国家精神的象征，国王在民众心中的地位还是很高的。

　　找他国军事力量帮助也是不行的，历史上泰国有过这样的事，有过一个将军拉了缅甸军队前来帮忙，结果泰国所有军阀群体而攻之，这位将军最后政变没成功还变成了卖国贼，死的极为凄惨。

　　两人想到最后，最后盯上了非洲雇佣兵，雇佣兵才是最合适的对象。

　　首先，他们不属于国家，只是一个组织，一个花钱就能请来的组织，使用他们不会让国内其他军阀产生排斥感。另外，雇佣兵不属于泰国人，让他们围攻皇宫，可不会出现任何的心里负担。

　　有了这个想法之后，他们就开始盯上非洲雇佣兵了，有这个实力并且敢接他们任务的，只有当初处于第一顶层的三大雇佣兵团。

　　佩罗一开始派人找的是天鹰，天鹰的威尔斯一听是要派大量人手进入泰国作战立即就拒绝了，威尔斯是个稳重的人，不愿意冒这样的风险。

　　紧接着佩罗又找上了弗托里亚克，弗托里亚克还没来得及答应三角和毒狼的战斗就开始了。为了非洲的形势弗托里亚克拒绝了这个任务，佩罗也只好等待着，等待着三角和毒狼的战斗结果，如果三角获胜了，他们还可以找三角试一试。

　　结果是让他们没想到的，力量弱小一方的毒狼居然全胜了三角雇佣兵团，毒狼也因为这一战扬名于非洲，成为新的三大雇佣兵组织之一。在得知毒狼之中有大量华夏陆军之后，佩罗立即将目光盯在了那里。

　　这次佩罗没有直接去找朱奇，而是仔细的调查了一番，最后发现，来自华夏的吴庸才是幕后的老板，而且这个吴庸还和南非总统纳尔逊有着合作关系，占下南非的目的就是为了华夏国内日益紧张的原矿能源。

　　佩罗盯上吴庸后不久，吴庸便带着夏莹莹去了香港，随后到了泰国，让本想派人到华夏和吴庸接触的佩罗喜出望外，立即让自己的儿子亲自去机场接下吴庸，为了防止出现误会，还制定了几个方案。

　　只不过，苏氏集团正好插手进来，让他们的邀请变的简单的许多，这也是为什么找上吴庸的那个泰国人一直非常客气的原因，他们找吴庸是来合作的。

　　随后，吴庸答应了佩罗的邀请，愿意帮助他们政变，只是一开始是由毒狼提供六千人的武装力量，现在毒狼加入了雇佣兵团，来的人数也就多了一些。

　　在和佩罗谈判的时候，吴庸一共提出了三个条件，这三个条件在吴庸看来已经挺苛刻的了，没想到佩罗都答应了。现在才明白，佩罗原来还藏着这一手，当初他是要告诉吴庸堵住的地方是皇宫，吴庸就算是答应也会提出更多的要求。

　　不过现在已经晚了，都到了这个地步，必须先执行完这次的任务在说。

　　第二天，天刚蒙蒙亮就开始飘起了毛毛细雨，似乎预示着今天将会有重大的事情发生。

　　上午八点半，一千多人组成的游行队伍集结在曼谷一条街上开始出发，声讨现任总理在金融危机中的愚庸表现，把金融危机泰国遭受的损失大部分原因都载到了现任总理的头上。

　　到九点，立派事先准备好的三千人聚集完毕，大规模游行开始，一路上他们喊出的口号很具有煽动性，没过半小时游行队伍又增加了几百人。

　　永猜裕的支持者也早就准备好了，两方穿着不同衣服的游行队伍开始碰撞，慢慢的，人越来越多，双方游行队伍在上午结束的时候已经发展到近万人。

　　世界上媒体的眼睛立即被泰国曼谷的游行给吸引住，纷纷报道着因为金融危机以来的第一次示威游行。

　　下午一点半，游行继续，立派一方的人越来越多，支持立派的人都身穿蓝装，支持永猜裕的则绿装，蓝绿两个阵营不断在曼谷的街道上碰撞着，泰国警方全力动员，最后永猜裕不得不派出两个团来维持秩序。

　　永猜裕的两个团刚出军营，佩罗也有两个团出发了，于此同时，八千雇佣兵联盟分成了四队，悄悄来到了皇宫的四个路口，三点一到，他们会立即封锁这里。

　　议会那边，现在也已经吵翻了天，立派一方的议员指责永猜裕为泰国带来了灾难，永猜裕一方的人指责立派一方的人不安好心，阴谋叛变，还有大量中立的人在旁边看着热闹。

　　谁都明白，这是政变前的前凑，是做给外人看的，也是吸引人目光的，真正的碰撞，还是力量上的碰撞。

　　下午三点整，泰国皇宫四个路口立即被一队队的黑皮肤人给霸占住，路中央，还架上了重机枪和炮弹，路旁的楼顶全是全副武装的人，经过这里的人立即绕道而走，他们明白，游行升级了，泰国将要再一次爆发政变。

　　“你说什么，皇宫被堵了？”

　　现任总理永猜裕正焦头烂额的指挥着，突然被这个消息给惊呆了，他实在没想到，立派有武装围堵皇宫的胆量。

　　“快，快去给我查，是谁堵的皇宫！”反应过来，永猜裕才气急败坏的叫道。

　　皇宫内，泰国国王听说自己的皇宫被堵之后愤怒的摔了精美的金质酒杯，皇宫内三千禁卫军整装待命，随时准备冲出皇宫和这群胆子极大的人战斗。

　　三点五分，佩罗将军麾下有三万陆军突然离开军营，泰塔带领一万五千人奔赴曼谷各个街道，在下午五点以后宣布曼谷戒严，所有的防备力量全由泰塔接手。

　　佩罗的三万陆军，已经围住了永猜裕部队的军营，泰国空军总司令拒绝了总理的调令，不过也没出面帮助佩罗。

　　五点三十分，永猜裕得到手下汇报，围攻皇宫的是来自非洲雇佣兵联盟的雇佣兵，至少八千人，永猜裕大发雷霆的把一个个手下给骂了一遍，混进来这么多的黑人居然没人上报，而且这些人还拿着武装。

　　六点，电视台被泰坦接手，新闻里开始全面播报不利于永猜裕的新闻，甚至上次郊外与‘恐怖组织’作战的事也被爆了出来，苏家之所以敢和‘恐怖组织’合作，全是因为永猜裕的原因。

　　在别墅内一直瞪着消息的吴庸，此时没有一点的睡意，他也知道，白天这不过是口水仗而已，真正的战斗是在晚上。


第一百七十章 王海的新任务

　　晚上九点，冲突首先由立派一方的人打响，三万陆军直接冲进了永猜裕军队的军营，双方在激战十五分钟，死亡几十人之后暂时消停。不过永猜裕的军营被围的水泄不通，永猜裕想要从这里调兵已经不可能的了。

　　在曼谷东面五十公里外，还有永猜裕的一万五千人，这些人目前已经全副武装准备，只不过永猜裕还在犹豫，这些人是救援自己的军营，还是去救援皇宫。

　　“传令，达尔巴分出五千人和城内两千禁卫军一起解救皇宫，剩余一万人火速前往大营，配合里面的人解围！”

　　永猜裕的大营足足有四万多人，只可惜佩罗的人自从进攻一次之后就一直堵在重要路口，只要有人突围就用重火力阻止，四万多人因为行动稍晚，死死的被困在了里面。

　　十点钟，皇宫内禁卫军首先出动，刚出现在各个路口就被雇佣兵们打退，只是这个接触，禁卫军就伤亡了上百人，雇佣兵的枪法可不是这些整天吃香喝辣的禁卫军能够比的。

　　密集的枪声，让周围的民众知道，政变武装冲突已经开始，聪明的人都躲在家里，只要政变结束就不会有事，在泰塔还没有下达宵禁命令的时候，事实上曼谷已经宵禁了。

　　十一点二十分，永猜裕城外的力量赶到大营，有了外面一万人的配合里面人的突围也猛烈的多。同时，皇宫路口的激战也已经打响，雇佣兵借助各种地形，让禁卫军和永猜裕的联军没能跨过一步，接应的和突围的始终在两个方向。

　　激战全面打响。

　　雇佣兵的作战力在泰国再一次的体现了出来，非洲是世界上最贫穷的地方，同时也是环境最为艰苦的地方，丛林，沙漠，草原，无不是锻炼这些精英士兵的好地方。

　　从十一点二十，到凌晨五点，皇宫内外的一万人一共发动了十三次冲击，全被打退，皇宫内的禁卫军只剩下了一千人多点，皇宫外面的二千禁卫军和五千永猜裕的部队，也伤亡了有一半。

　　雇佣兵一方四处街道一共损伤了一千多人，主力力量都还在，解救皇宫和皇宫内想要突围的人已经没有力量了。

　　“轰轰轰！”

　　早上六点四十分，天色已经大亮，雇佣兵看守的四条街道突然传来一阵阵的震动，一个个硕大的影子从街道另一头慢慢显现了出来。

　　“坦克，他吗的，泰国人疯了！”

　　这次八千雇佣兵的领队，毒狼佣兵团的胡志鹏脸色猛然一变，打不过他们的泰国军队居然出动了重装部队。

　　另一边，接到敌人出现坦克消息的吴庸立即拨通泰坦的电话破口大骂，在之前吴庸曾经问过泰坦一次敌人会不会使用重型武器，泰坦一再保证那里是皇宫的位置敌人不敢，现在倒好，重型武器倒是没现身，重装部队先来了。

　　“全部隐蔽，吗的，早知道准备点反坦克导弹了！”胡志鹏一边下着命令一边骂道。

　　“头，咱没有反坦克导弹！”一旁的一个华夏雇佣兵凑过来说道，胡志鹏微微一愣，随即笑骂道：“你小子故意拆我台是不是，咱没有非盟有，只要咱要老板还不能帮咱们搞到？”

　　“那倒也是，纳尔逊肯定会帮老板的！”那人嘿嘿笑了声，又躲一边去了。

　　泰坦在电话里一直安慰吴庸，永猜裕既然出动了坦克也证明他被逼急了，在皇宫门口出动坦克，几乎是他最后同归于尽的招数，如果皇宫有任何的损伤，他的总理不用政变也要完蛋。

　　似乎真如泰坦所说的一般，坦克只是开到地方就停了下来，并没有开过一炮，只是不时有泰国军队借助坦克的掩护放冷枪，四条通向皇宫的路口一直还在雇佣兵的手里。

　　上午十点五十分，两万大军突然出现在永猜裕大营的后方，永猜裕派去解围的一万人也被包了饺子。最重要的，泰国空军突然出动，空军司令迪罗拉站出来明确表示支持川·立派，永猜裕的部队立即遭遇到了最大的威慑。

　　这是经过一天一夜之后，川·立派拿出了他的杀手锏。

　　十一点，泰坦带领部队攻破总理府，活捉永猜裕，在永猜裕被捕消息传出去之后，永猜裕部队大营的军队成批的放下了武器。既然他们要维护的对象已经倒了，也没必要继续坚持下去，以后他们还会是士兵，只是换一个领导而已。

　　下午一点，立派宣读了永猜裕十六条罪状，永猜裕被永久剥去军权并且关押，国王见事情已经不可挽回，又心疼自己禁卫军的损伤，只能在永猜裕的罪状书上签了字。

　　历时一天半的政变结束了，事情的进展非常的顺利，吴庸的雇佣兵没有遭遇两万人的围攻，佩罗的行动也比预期顺利的多，只有最后出现的坦克，让佩罗和吴庸都吓了一下，不过坦克到最后也没放出一发的炮弹。后来吴庸才知道，那些坦克出来是想要吓退雇佣兵的，他们就没想过开炮。

　　1997年5月26号，泰国川·立派和上将佩罗，空军司令迪罗拉联合发动武装政变，泰国现任总理永猜裕被俘下台，泰国政变结束。永猜裕恐怕要有个几年才能出来了，想要重新掌权就要看以后的运气。

　　5月29号，泰国上议院进行大选，川·立派当选为新的总理，30号，国王签了字的任命书送到了总理府，川·立派成为泰国新一任总理，这也是川·立派第二次当选为泰国总理。

　　作为合作伙伴，吴庸很快拿到了当初佩罗答应的承诺之一，埃门小岛。

　　“这佩罗也算是个实在人，没拿一般的小岛来忽悠我！”

　　在埃门小岛上，吴庸满意的对身边的人笑道。

　　“是的，这个岛屿比我们想象的要好！”王海也微微的笑道。

　　埃门小岛三面环海，另一面却是个庞大的悬崖峭壁，而且岛上山坡很多，陡坡也不少，地形很不适合居住。

　　不过这样的地形很适合做秘密基地，岛上还有两条淡水河和一个淡水湖，不用担心水源的问题。

　　“王海！”吴庸突然叫了一声。

　　“老板！”王海走到吴庸的身边。

　　“你跟我多久了？”吴庸朝前走了很远，才对王海问道。

　　王海微微一愣，随即答道：“四年了！”

　　吴庸叹了口气“四年了，那个时候我还没满十五岁，让你一直跟在一个未成年小屁孩的身后，是不是觉得委屈？”

　　“没有，那个时候保护老板也是我的工作！”王海微微摇头，心里也在感叹着，就是这样一个小屁孩，现在不仅成为国际富豪，还把美国挤出了非洲，成功占领了那里。

　　“现在有个工作，必须我最信任的人才能来做，你愿不愿意帮我？”吴庸平静的看着王海，淡淡的问道。

　　王海点头：“我当然愿意！”

　　“先别答应那么早，这个任务需要你离开我，离开国家，甚至不知道什么时候才能再回来，你愿意不愿意？”

　　王海微微一愣，看了看周围，似乎有些明白：“老板，您的意思是，让我留在这里？”

　　“没错，我要在这里建立一个庞大的机构，一个属于我个人的机构，必须要一个我最信任的人在这里才行，有能力，又有资格的，只有王海你了！”

　　吴庸点点头，他没有隐瞒王海，从问佩罗要小岛的时候他就有这个打算，尽管非洲有很多的岛屿但那里不合适，这个小岛才是他一直想要的地方。

　　“这个机构主要包含三部分，潜伏，情报，刺杀，以后再有需要还要添加！”

　　吴庸没有在看王海，转身朝一个山顶走去。

　　王海则呆呆的站在后面，过了半分钟才追了上去。

　　“这个机构想要发挥威力不是一年之功，有可能十年或者更久，才能发挥出他的威力，也就是说，最少十年，你都要隐藏在这里，你仔细的考虑一下，我尊重你的意见！”

　　吴庸站在山顶，呼吸着吹来的海风，慢慢的对王海说道，从他和王海说这件事的时候他就没让赵大海他们跟着。

　　“潜伏，情报，刺杀！”王海深深吸了一口气，有些艰难的问道：“您需要多少这方面的人？”

　　“越多越好，尽最大的能力，我要十年之后，世界上所有的国家要都有最忠于我的情报人员，各国政要身边都要有我们潜伏的高级间谍，另外，我要有一支能够到世界上任何地方的杀手组织！”

　　吴庸淡淡的看王海一眼，慢慢的说道。

　　王海再次深吸了一口气，有些迷茫的看了看四周，吴庸也没有催他，吴庸明白，让王海这样的人用十年或者更多的时间潜伏在这里，是有一定的难处的。

　　这次足足过了半个小时，王海的眼神才恢复过来，在看向吴庸的时候，王海眼中突然多出了一丝激动。

　　“老板，您放心，这事情交给我吧！”

　　“谢谢你！”吴庸走过来把手搭在王海的肩膀上：“你是我最信任的兄弟，未来我的世界里，一定有你的一份！”

　　1997年6月1号，国际儿童节，吴庸返回了华夏，从四年前就一直跟在吴庸身边的王海这次并没有出现，而且，从这天以后再也没有出现过。


第一百七十一章 前往巴西

　　“你说什么，巴西人不愿意出口给我们烟草种子？”

　　吴庸猛然站起来，惊讶的看着津巴布韦烟草专家‘克拉夫’，吴庸刚刚回到华夏，就收到了这么一个信息。

　　“是的，伟大的吴庸先生，可恶的巴西人不愿意把他们的技术及种子放在伟大的华夏！”

　　可怜的津巴布韦烟草专家立即被吓了一跳，他明白眼前这个年轻人是他们总统都不敢得罪的人，在来之前总统还再三的嘱咐过，现在被吴庸一吓，他连称呼都不知道该怎么说了。

　　“这些混蛋，为什么不愿意出口？”

　　吴庸气呼呼的叫了一声，最后才无奈的问道，这还是吴庸第一次再生意上被人拒绝的。

　　“他们说，我们要进口的烟草属于他们国内非出口品！”克拉夫小心的看了吴庸一眼，才慢慢的说道。

　　“非出口品？”吴庸眉头微皱：“先不说这个，他们的烟草在郭店市能不能培植成功？”

　　克拉夫回答道：“不好说，不过根据我们在巴西的观察，他们那里的土地模式和华夏郭店市差不多，都是地热！”

　　吴庸看了他一眼：“地热是什么鬼东西，你给我说清楚点！”

　　“是，伟大的吴庸先生……”

　　“停停停，你把那伟大几个字给我去掉！”吴庸的非洲话本来就听的不算熟练，旁边还要站着一个翻译，翻译加上他自己听的，被这个克拉夫给说的晕头转向的。

　　“是是，吴庸先生！”克拉夫急忙点头，又接着说道：“地热，是地表地层温度在六摄氏度左右，这是初级地热，在高点则在十度以上，如果地热温度高于十五度，则属于高地热地带，这样的地方地下如果有水的话，可以产生温泉！”

　　克拉夫说完之后，才发现吴庸怪怪的看着他：“尊敬的吴庸先生，您还有什么问题吗？”

　　“没，我想问一下，你是什么专业毕业的！”

　　“我研究的是植物学，不过在之前是地理专业！”拉科夫老实的回答。

　　“怪不得，你继续说吧，如果把巴西的那种烟草移植到我们这里，成功的几率有多大！”吴庸怪怪的一笑，也不管他先前说了那么多废话了，直接问道。

　　“按照我的研究和推测，至少在有七成以上的把握！”克拉夫小心的看了一眼吴庸，才回答道。

　　“七成，可以了，那你为什么不偷偷的带点种子回来呢？”吴庸有些郁闷的问道。

　　“我们带了，不过这种烟草需要的技术很高，目前我已经请求在去巴西学习技术了，在这边培植的全部失败了！”

　　克拉夫低着头小声的说道，对于一个烟草专家来说，没有比培植烟草失败在让他沮丧的了。

　　“原来是这样，克拉夫，这次的事情你有很大的功劳，恩，就奖励给你三万美金奖金，作为你的辛苦费！”

　　吴庸本想奖励点虚名的，反正这些只要他开口，无论是纳尔逊还是津巴布韦的总统都可以办好，只不过后来吴庸突然想到这位烟草专家的家庭好像生活也不是多么好，立即改口为经济奖赏。

　　“谢谢伟大的吴庸先生！”克拉夫立即露出惊喜的表情，三万美金，可以让克拉夫在津巴布韦的首都买上一套别墅了，克拉夫作为一名专家在津巴布韦每年的工资也不过一千五百美金而已。

　　见过克拉夫之后，吴庸又和纳尔逊通了个电话，前段时间在泰国，没有时间和纳尔逊联系，也不知道他这次的国际访问结果如何。

　　从纳尔逊那里了解到，这次他的访问还是非常成功的。除了在华夏争取的九十亿美金项目外，其他国家纳尔逊又争取到了一百六十多亿的合作项目。纳尔逊严格按照了吴庸的要求，除了石油和矿产之外，其余的项目都可以和其他国家合作，这两样，就先留给华夏吧。

　　这也是吴庸扶植纳尔逊之后为华夏争取到的首批利益，在纳尔逊访华之后，华夏每年可以从非洲获得五千万吨的原油，已经占据华夏原油需求量的40％，比之前的一千三百万吨增加了近四倍。

　　一共两百多亿美金的项目也为纳尔逊挣得了很大的名声，纳尔逊的非盟主席职位已经越做越稳，除了十来个死心跟着美国的国家以外，其余国家都在向纳尔逊靠拢。

　　另外，纳尔逊返回南非之后立即开始组建非盟联合武装，按照非盟的要求这支武装队伍有五万人。不过纳尔逊准备修改联盟草案，将这支可以维和作用的联盟军队扩展到二十万人，正好这次纳尔逊获得的大量的投资，有资金来组建这样一个军队。

　　对于这点吴庸没有反对，纳尔逊能在这支联盟队伍中运用的人也只有他的嫡系部队，纳尔逊至今仍然不知道，他的嫡系部队已经有五成以上的指挥官被吴庸给买通，有了这些人的控制，纳尔逊始终还在吴庸的控制之中。

　　在和纳尔逊交流之后，吴庸又询问了一下朱奇，泰国政变事件的八千雇佣兵最后回去了七千三百六十四人，其中伤员五百一十二人。死亡人的家属都获得了优厚的抚恤金，受伤的也有联盟负责，实在无法继续工作的，也被安排到联盟拥有的产业中做事，不会有后顾之忧。

　　目前一百多个雇佣兵团中，大部分雇佣兵团的首领都已经失去了作用，这些首领在联盟的地位也不过是个指挥官，他们的雇佣兵在得到联盟的好处之后大都心向着联盟，越是底层的雇佣兵，受到的联盟好处越大。

　　就是三十位委员所处的雇佣兵团，也不是他们所能完全控制得了的，除了七大雇佣兵团外，其余的雇佣兵几乎都在朱奇的掌握之中。现在雇佣兵联盟的管理，行动和财政大权现在几乎都在他的手中，不过有一点，朱奇的忠心还是不用怀疑的，早在朱奇来到南非的时候，老爷子就暗中帮助吴庸控制了他所有的家人，这也是老爷子的手段，防患于未然。

　　事实上吴庸还有几点防备朱奇的，就如同防备纳尔逊的一样，不是吴庸不相信他们，人到了一定程度，就会受到环境的改变，吴庸必须保证自己能完全控制他们。

　　还有就是王海，吴庸已经先期给他提供了五亿美金，这笔钱可是吴庸好不容易暗中凑来的，来源是吴庸南非的金矿。有了这笔钱，王海可以尽快在全世界寻找专业人才以及小孩子从小训练，潜伏计划也会花费不少的金钱。

　　对于王海，吴庸是真的很相信，王海事实上是吴老爷子从小就开始照顾的孤儿，后来参军，在部队的表现也都是吴老爷子暗中支持的，早就把吴家当成了自己的家。正因为这样，王海才会每次在没人的时候对吴庸的称呼是四少爷。

　　吴家是吴庸的根，王海虽然是老爷子派来的，但是目前已经把吴庸当成了根本，对于吴庸要求他建立属于吴庸单独的势力，王海没有任何的反对。因为王海心里非常的清楚，吴庸和吴家是连在一起的，越是大的政治家族，越是分不开关系。

　　……

　　1997年6月3日，吴庸在法国订做的豪华私人飞机运抵郑州，这架造价十八亿人民币的豪华私人飞机不仅拥有目前世界上最先进的导航和雷达系统，还拥有躲避导弹和自卫系统。

　　吴庸对这架飞机非常的满意，十八亿的价格虽然贵了点，但物有所值，国家为了吴庸的安全，为这架飞机还特意配备了四艘战斗机做护卫，私人飞机拥有战斗机护卫的，吴庸是全国第一个。

　　1997年6月10号，吴庸搭乘他的珠勇号首飞，目的地巴西，只可惜护航的战斗机无法陪同吴庸的专机飞往巴西，不过到了巴西的领空自有他们的人来护航，吴庸第一次的高调私人飞机行程启动了。

　　巴西是世界上第五大和人口第五的国家，巴西也是个多民族国家，无论是非洲人还是亚洲欧洲或者其他种族的人，在这里都可以见到。同时巴西也和非洲一样，是遭遇到多年殖民地统治的一个国家。

　　巴西同时也是个骄傲的国家，尽管在吴庸看来这个骄傲和他们的国情很不相符。

　　也就是因为这个骄傲，巴西有很多民族产业保护法，甚至有很多原产于巴西的东西禁止技术出口，吴庸这次想要的烟草种子和技术就是其中的一种。

　　吴庸想要的烟草在巴西叫做‘卡本拉烟草’，是一位叫做卡本拉的巴西人改良的，这种烟草适合于酸地种植，特别适用于地温较高的地方。

　　卡本拉烟草的产量非常高，这种烟草的质量也不错，在巴西也是本地居民喜欢抽的烟草之一，由于世界上其他国家没有种植这种烟草，所以卡本拉烟草也被巴西列为了禁止出口的技术之一。

　　事实上，卡本拉烟草的种植一直掌握在巴西的几个大家族手里，他们垄断着这种技术，所以才禁止出口他国。


第一百七十二章 意外的收获

　　吴庸这次是以华夏富商的身份前往巴西的，巴西政府高层人员经过商议，之后只派出了商贸部部长带着投资局的人接待吴庸。吴庸的影响力是有，可毕竟没有个真正能摆上台面的身份，以吴庸目前的资产也惊不动总统亲自接待。

　　吴庸对巴西的了解最开始于足球，只要是喜欢足球的人没有不知道巴西的，历史上，巴西也出过很多足球方面的人才，比如影响力最大的球王贝利，至今无人能够超越。

　　巴西同样属于发展中国家，和华夏的贸易关系非常的重要，目前华夏是巴西第二大进口国和出口国。

　　不过，巴西是把和美国的关系放在了最优先，双方政治、贸易关系密切。美国是巴西主要的贸易对象、最大的债权国和投资国，投资额占外国在巴西总投资额的30％以上，相对来说，巴西也是个亲美国家。

　　商贸部那位部长接待过吴庸之后便离开了，留下商贸部的工作人员和投资局的人带着吴庸参观巴西利亚。

　　“吴庸先生，巴西地大物博，资源丰富，比如圣保罗有着世界上最好的工业投资环境，您可以将工厂建在那里，不仅税收很低，而且工人容易招到，成本也不高，如果投资超过一千万美金，还有一年的免税优惠！”

　　投资局的一位工作人员路上不停的向吴庸介绍着巴西各地的有利条件，原因只有一点，他们的局长对他说过，这是一位个人资产超过百亿美金的大富豪，一定要给他抓住。

　　巴西二十六个州，已经被这位工作人员说了七个，见吴庸丝毫没有提起兴趣，工作人员的兴致也被打击了不少，出于工作，他还必须继续为吴庸介绍：

　　“吴庸先生，巴拉那州是我们巴西最大的农业州，那里土地肥沃，非常适合种植烟草，巴拉那州拥有世界上只有巴西才有的烟草品种十七种，世界上排名前十的烟草，巴拉那州就有七种！”

　　吴庸被说的昏昏欲睡的脑袋终于抬了起来，根据克拉夫所提供的信息，适合郭店市的那种烟草就产在巴拉那州。

　　“在巴拉那投资烟草生意是世界上很多富豪喜欢做的事，不仅可以获得丰富的利润，也可以为自己提供最好的烟草享受！”

　　见吴庸终于有了兴趣，工作人员也来了精神，开始不断介绍起投资烟草的好处。

　　“滴滴滴！”

　　电话声突然响起，吴庸下意识的就想伸手，以前每次电话一响王海都会把电话递给他。

　　“吴庸先生不好意思，我接个电话！”工作人员歉意的对吴庸笑了笑，刚才的响起来的电话是他的。

　　吴庸摇头笑了笑，这个时候的电话声音可不像后世那么丰富，吴庸注意到，这个工作人员拿着的是一部摩托罗拉手机，还是那种第一代的GSM手机，很大块的那种。

　　两分多钟后，工作人员挂上了电话，还不忘看看通话时间，最后还皱了皱眉头。

　　“怎么，你们政府工作人员的手机费也不报销吗？”吴庸见了之后微笑问道，打电话看着通话时间，这已经是他很久以前的事情了。

　　“报销是有，不过报销的并不多，根本不够每个月的话费，这些该死的奸商，他们在自己的国家实行了单向收费，在我们这里却还实行着双向！”

　　“哦，你的意思是接电话也要钱对吧？”吴庸呵呵笑了一声，笑容突然僵在了那里，有些惊讶的问道：“你刚才说他们在自己国家实行单向收费是什么意思？”

　　“美国那边手机业务有部分已经开始实行单向了，这点您不知道吗？”

　　“我不是问这个，你们巴西的手机运营商一共有多少家？”吴庸眉头微微皱了一下，急切的问道。

　　“目前我们巴西有移动运营商五家，但最大的两家是美国的AT&T和Verizon，他们占据着巴西90％以上的市场，我使用的就是AT&T的手机卡，太贵了！”

　　那工作人员摇着头说道，巴西的人均收入只比华夏高一些，97年巴西的手机电话费也不低，足以让一个政府工作人员有些抱怨了。

　　“该死的，我怎么没有想到啊！”吴庸猛然一拍脑袋，懊恼的说道。

　　“吴庸先生，您怎么了？”工作人员疑惑的问道。

　　“没什么，哦，对了，您叫什么名字来着？”这工作人员为吴庸介绍了很多投资项目，没有一个让吴庸感兴趣的，这个时候，终于让吴庸找到了一样有兴趣的投资，却是无意中得到的。

　　“尊敬的吴庸先生，您叫我杜德曼好了！”这个叫杜德曼的工作人员脸上没有任何不满，依旧恭敬的回答道。

　　“杜德曼先生，你好，我想问一下，在贵国如果投资电信业都有什么要求？”

　　吴庸有些急不可待，通信市场在全球的未来都是非常辉煌的，吴庸不能在华夏开，但是却可以再别的国家开啊，这点忽略让吴庸很是恼火。

　　“什么，吴庸先生您想要投资电信业？”杜德曼眼睛立即瞪的大大的，有些惊讶的看着吴庸。

　　“怎么，你们不是有外国的电信公司吗？难道不允许另外的人投资了？”吴庸微微皱了皱眉头。

　　“这倒不是，只是我们政府对电信产业的要求非常的严格！”杜德曼看了看吴庸，才小声的说道：“普通数字电话业务也许我们需要五亿美金的保证金，同时注册资金不得低于二十亿美金，如果是移动数字电话运营业务，则需要三亿的保证金，注册资金不得低于十五亿美金。同时经营两种的话保证金六亿美金，注册资金不低于三十亿美金，还有，公司员工的70％必须是巴西籍人！”

　　“原来这样啊！”吴庸微微点了点头，普通电话还是算了，除了宽带业务已经是夕阳产业，不过单单移动电话业务三亿美金保证金还是有点高，但对吴庸来说也没什么，这点钱他还是拿的出来的。

　　“杜德曼先生，如果申请开办移动电话运营公司，最快需要多少时间？”

　　“申请？哦，如果资金全部到位的话，一个月内就能为您办好！”杜德曼微微一愣，随即回答道，脸上也满是紧张。

　　投资局就是为了拉拢国外投资的，杜德曼是投资局的一个处长，平日也有着不少的投资任务，不过大型的国际投资都被商贸部或者他们的局长副局长分摊了，他们这一级的能拉到一个上千万美金的投资就已经很了不起了。

　　对吴庸，杜德曼也只是想拉出个几百万的投资就已经可以，和这些富豪们打交道多了，让杜德曼深深的明白，越是有钱人，他就越小气。

　　但是现在，吴庸突然对电信业有了兴趣，这突来的幸福差点没让杜德曼晕了过去。开办移动运营公司，单单注册资金就要十五亿美金，这对杜德曼来说可是一个庞大的单子，有史以来接到过的最大单子，单单奖金就是一笔不小的数字。

　　“吴庸先生，您有什么问题吗？假如您需要的话，只要保证金和注册资金全部到位，我可以给您在二十天内办好？”

　　杜德曼有些紧张的看着吴庸，希望越大失望也越大，他可不希望这到手的大面包一下子就没了。

　　“不好意思杜德曼先生……”吴庸话一出口，杜德曼的眼神就猛然暗淡下去。

　　“我刚才在想着一个问题，这样，您能不能帮我在十五天内办好这些。当然，保证金和资金都没有问题，另外，我对贵国的法律不熟悉，您能不能在帮我找个优秀的律师事务所？”

　　“啊，这个，这个当然可以，我可以为您介绍巴西利亚最好的律师事务所！”杜德曼的心脏又猛然的提了起来，看这个年轻人的样子，好像真的要在巴西投资了。

　　“嗯，这样，我会让我的人来和你们联系，同时会向贵国政府缴纳保证金，另外，我们要求贵国政府能给我们提供一块土地用来建设新的移动通信公司，给我们权限可以立即开始招聘员工，不知道这些有没有问题？”

　　吴庸刚才有些失神，是在想着究竟派谁来巴西管理新的通信公司。石磊非常不错，但是开拓一个新的市场却有些力不足，以后可以再把他从投资公司调出来。除了石磊之外，就只剩下张志国和郭海涛了，张志国身为集团总裁，巴西是肯定要来的，但是不能长久留在这边，看来到巴西来管理新公司的，只剩下了一个人选，目前在香港的郭海涛。

　　码头那边现在稳定的多，什么都已经理顺了，派出公司另外的高层到那边去就行了，另外，香港还有蒋威看着，出不了大问题。想明白了这些，吴庸才对杜德曼提出了自己的要求。

　　“没有，这些当然没问题，这都是我们应该提供的，您放心！”杜德曼一口答应下来，他对眼前这个年轻人能做到这样的投资并不怀疑，上头可说过了这是一个拥有上百亿美金资产的富豪，若不是他是华夏人，也轮不到自己来接待了。

　　“那好，杜德曼先生，我会尽快让我的人来到巴西，希望我们的合作愉快？”

　　吴庸微笑伸出了手，杜德曼在握吴庸手的时候才发现，他的手已经微微有些颤抖。

　　郭海涛当天晚上就接到了吴庸的电话，由于时差的关系，香港那里现在正好是凌晨四点，气急的郭海涛先是抱怨了一顿，最后才知道吴庸居然是要他立即出发前往巴西。


第一百七十三章 巴西黑手党

　　三天之后，杜德曼激动的跟着郭海涛走出银行，就刚刚，他亲眼看见郭海涛把三亿美金的资金转入政府账户内，也就是说，这个投资生意，基本上是定了。

　　十五亿美金啊，杜德曼想起自己那部门每年三千万美金的任务额有有种热泪盈眶的感觉，按照他们部门的任务额来算，杜德曼相当于完成了五十年的任务，当然，实际上是不可能这么计算的。

　　另外，这笔投资全部到位之后，杜德曼还有会千分之一的提成，十五亿的千分之一也有一百五十万啊，即使对于一个政府部门上班的人来说，一百五十万美金，也绝对是一笔巨大的财富了。

　　吴庸的临时住所，赵大海几个保镖站在门外，郭海涛正满脸怨气的对吴庸抱怨着。

　　“你说你小子，当初不让你卖通信公司，你偏卖，现在倒好，自家的公司卖了，又跑到老外的地盘上来开一个，你是不是吃饱了撑的？”

　　郭海涛横眉瞪眼的样子让吴庸感觉很好笑，在公司敢如此称呼他的，也就郭海涛一个。

　　“老郭，这个问题我懒的和你争了，这次的通信公司经营的业务不同，寻呼机的市场已经落寞，迟早会被手机代替，如果在国内我们可以获得移动电话经营权，我当然不会卖掉通信公司！”

　　“你老是这一套，真不知道你怎么那么有信心，现在寻呼机市场一片火爆，你居然愣说它是落寞的！”郭海涛使劲的摇了摇头。

　　“不说这个了，巴西的公司你要在半年之内撑起来，以巴西的通信公司为根本，在印度，古巴等发展中国家也要开设分公司！”

　　“你……”郭海涛刚喝下去的茶被猛然喷了出来：“你以为我是神那，在这人生地不熟的地方要我半年撑起一个大公司？”

　　“老郭，我相信你的能力，你放心，无论任何支持只要你提，只要我能做到，优先给你！”吴庸嘿嘿笑了一声。

　　发达国家的竞争力大，而且通信运营商早已具备并且成熟，远没有发展中国家开办起来要好，若不是手头上资金和人手都不足，吴庸甚至想这些公司统一来办。

　　巴西利亚，从地图上来看就像一架飞机一般，在这个飞机的右翼角，有块约一百八十亩的土地，这是巴西政府为吴庸提供的新公司总部地址。租用这块土地的费用并不高，政府只是象征了收了一些，对于吴庸这种大规模的投资他们欢迎还来不及呢。

　　“老郭，很羡慕你啊，可以好好的享受异国风情了！”

　　站在这块已经化给了自己的地方，吴庸嘿嘿笑着对郭海涛说，这几天要开办通信公司他一直留在巴西利亚，等郭海涛完全接手后他就要前往巴拉那州，把烟草种子和技术的事情解决。

　　“你羡慕的话就留下，我才不想在这鬼地方呆呢！”郭海涛白了一眼吴庸，又怏怏的说道：“我是不是上辈子欠你什么了，每次只要被你找就没好事！”

　　“这哪有，要说欠，也是我欠你的，老郭，这次我答应你，新成立的通信公司有你5％的股份，你现在可不是为我打工了，你也是老板！”

　　吴庸嘿嘿笑了一声，郭海涛神情一动，想说什么却没有说出来。

　　这个通信公司，根绝吴庸的预算最后的投资应该在一百五十亿美金，吴庸准备从信号服务上来抢市场，目前巴西的手机和华夏一样，都有信号不是太好的毛病。

　　有过后世经验的吴庸非常清楚，手机信号对客户是多么的重要，只是想要有优质的信号，必须建造大规模的基站，基础建设费用可不低。除此之外，通信卫星只配套设施也都是问题，这么大的通信公司，不可能一直租用别人的卫星信号。

　　从预算上，也能看出这是未来一个资产上百亿美金的大企业，特别是吴庸还要以巴西为根本，把通信公司辐射到大部分的发展中国家去。未来这很有可能是一个价值千亿美金的庞大跨国集团，郭海涛最后没能抵挡住那5％股份的诱惑。

　　两天之后，银行在验资过后便开始为通信公司办理手续，吴庸为新的通信公司起名为卡卡移动通信有限公司。目前卡卡还是一点名气都没有的少年球员，不过吴庸相信以后几年卡卡的名气打响之后，在邀请这位巴西明星为终生代言人，对公司的宣传也有一定的好处。

　　随后，郭海涛在巴西给美国思科，华夏华为，瑞典爱立信等大型通信设备商发去了邀请函，邀请他们到巴西参加卡卡移动通信有限公司的奠基剪裁。这些通信设备商都明白。大单子又来了，特别是和郭海涛有过合作的华为公司，这次是任正非亲自带队前往的巴西。

　　1997年6月18号，卡卡移动通信有限公司奠基剪裁，正式宣布成立，这是康师傅集团继在非洲之后的又一国外大型投资，康师傅集团向国际化大企业又跨进了一大步。

　　卡卡移动通信有限公司也是康师傅集团第一个非全资控股子公司，对于给了郭海涛5％的股份李志成和张志国都没有意见，郭海涛的能力他们都非常清楚，完全值的起这5％股份。

　　半个月来，杜德曼脸上的笑容都没消失过，在巴西人印象中，华夏人是很小气的，而且他们只喜欢买卖，而不喜欢在国外进行大型的投资，所以这次吴庸的到来才会让他一个处长作陪，若是美国来的百亿富豪，根本轮不到他。

　　可让杜德曼没有想到的是，这位别人眼里不看好的华夏年轻人，居然有这么大的魄力，不仅在巴西投资创办了一个公司，而且一投还是几十亿。郭海涛已经和几家通信设备商表示过，他们会先采购价值二十亿美金的通信设备来营造一个全国的网络基站。

　　这几天，在上班的时候，同事们经常投向他的嫉妒眼神让杜德曼很是享受，这种几十亿美金的大投资，就是局长也只拉到过两次，现任局长也正式因为拉到一次二十亿美金的投资才升任局长的。

　　杜德曼这几天可谓是春风得意，脑袋里已经开始想象自己升职加薪，以及领奖金买大房子的美好日后生活。

　　“滴滴滴！”

　　开车还没到单位，杜德曼身上的手机又响了，现在杜德曼已经把手机的响声当成世界上最悦耳的音乐，正是因为他意外的接了个手机电话，才成功拉到这么一大笔投资的。

　　“喂，你好，我是杜德曼！”杜德曼愉悦的接了电话。

　　“姐夫，是我，卡利夫！”电话里传来道急促的声音。

　　“卡利夫，是你啊，有什么事吗？”杜德曼眉头微微皱了皱。这个卡利夫是他的小舅子，只可惜是不正混加入了黑社会，早几年还经常考杜德曼的救济，最近几年听说混上了一个小头目，也不大来麻烦他这个姐夫了。

　　“姐夫，我上次听我姐说，那个卡卡移动通信公司是你拉到的项目？”

　　“是啊，这有问题吗？”杜德曼有些疑惑的问道，这是他的骄傲，他怎么也想不明白这事和这个混黑社会的小舅子有什么关系。

　　“姐夫！”电话那边似乎迟疑了一下：“你最好好和他们打交道了，你别忘了AT&T总裁史蒂夫和智曼的关系！”

　　卡利夫说完便挂了电话，杜德曼瞬间手变的冰凉，电话从手里掉了下来也不知道。

　　史蒂夫和智曼的关系，杜德曼当然知道，两人一起喝酒的照片曾经被曝光在媒体，后来那家报纸倒闭，报道这件事的记者也消失的无影无踪。

　　这两人，关键的不是AT&T总裁史蒂夫，而是那位智曼，巴西黑手党教父。

　　卡利夫就是黑手党的外围成员，他肯定是听说了什么才打电话给自己的，杜德曼猛然拍了拍头，沮丧的拍打着前面的方向盘。

　　“完了，完了，这次项目没了，奖金也没了，该死的，我怎么忘记了这一点，华夏吴来势汹汹的，连招商会都在巴西召开了，AT&T肯定会不乐意！”

　　杜德曼似乎看到了同事们同情和嘲笑的眼神，在杜德曼的心中，吴庸这个年轻人肯定是无法和智曼对抗的，智曼可是拥有着上万地下势力的黑手党教父，高层议员中也有关系和智曼很不错的人。

　　“该死的，不行，无论是谁，我不允许他们摧毁我最伟大的成绩！”杜德曼突然眼睛通红，发动起车子疯一般的离开了，不过他的方向并不是单位，而是吴庸的临时住所。

　　客厅里，吴庸静静的听着表情有些疯狂的杜德曼诉说着这一切，从杜德曼的话中吴庸也可以听出，那个智曼的能量在巴西有多大，堂堂政府处长级干部都对他那么的害怕。

　　“吴先生，您要相信我，只要您出钱，我会为您请到世界上最先进最安全的保全公司，不会让您的投资有任何的闪失！”

　　杜德曼大声的说道，他的计划就是这样，他不能等吴庸受到侵害之后主动撤资，那他就一点的机会也没有了。

　　“谢谢你杜德曼先生，你放心，我的投资依然会继续，至于那个智曼还有他的黑手党，你就不用担心了，一切我来处理！”

　　吴庸嘴角露出一丝笑意，玩黑的，那可是他的拿手把戏，现在居然有人要先在他头上动土了。


第一百七十四章 冲突开始

　　送走杜德曼，吴庸把自己的八大保镖全部叫了进来，这八人全是特种兵，除了赵大海四人外其余四个是后来朱奇又给他的，随着吴庸身份地位的提高，他的安全保卫工作也越来越重。

　　把杜德曼说的情况吴庸复述了一遍，随后便静静的看着他们，如今王海不在，王海以前的工作基本上都是李二在做。

　　“老板，这是我的疏忽，知道您要来巴西忘记调查这里的情况了！”李二急忙说道，其实也怪不得李二，吴庸只是想来引进烟草种子的，李二也没想到他会在巴西投资。

　　“现在调查也不迟，李二，调查巴西黑手党和那个库曼的任务就交给你了，艾伦斯你和张良先留在郭先生那里保护，明天我要去一趟巴拉那州，你们就不用跟着了！”

　　“老板！”

　　张良急忙叫了一声，一旁的德国特种兵艾伦斯倒没有任何的表情，艾伦斯也是吴庸身边保镖里面唯一的一个外国人。

　　“就这么定了，有赵大海他们在你还有什么不放心的，如果他们抵挡不住这些黑手党，加上你们两个也没用！”

　　“老板，我们要不要队长在派点人过来！”李二想了一下，问道。

　　吴庸沉默了半分钟，慢慢的说道：“回头我会亲自给他打电话的！”

　　李二，张良他们都松了口气，这次来巴西他们都没想过吴庸会在这里投资，所以只跟了他们八个。现在对手是巴西最大的黑社会，虽然几人很有信心，但也架不住人家人多，所以还是希望吴庸能让朱奇再派人来，以保证吴庸的安全。

　　第二天，吴庸带着其他五位保镖离开了，跟着的还有杜德曼，吴庸在巴西需要一个导游，投资局的杜德曼是最合适不过的人选。

　　杜德曼见吴庸今天依旧如常，也放下了不少的心，其实昨天杜德曼回去之后就没休息多久，查了很多的资料，看看有没有哪个保全公司能够对巴西黑手党产生威慑的作用。

　　巴拉纳州位于巴西南部，两天之后，吴庸便返回了巴西利亚，他这次来巴西的最初衷的任务已经完成了。

　　克拉夫说的那种烟草名为‘卡佩尔’烟草，是九十年前一个家族自己改良出来的，目前培植技术掌控在三个小家族的手中。

　　吴庸用的方法很简单，他把三个家族的人全部邀请在一起，每个家族扔去了三百万美金，立即从他们那里拿到了烟草种子和技术人员的支持，什么不准出口的法律，早被他们抛到了脑后。

　　三百万美金，已经相当于他们这种小家族一半的资产了，更何况，他们种植的烟草每年的收益也只有十几万美金而已。吴庸如今要快速办起以后可以卷钱的通信公司，已经懒的和他们浪费时间了。

　　重新回到巴西利亚，李二已经拿着一打资料等着吴庸，两天的时间，他就把那个库曼和巴西黑手党调查个清清楚楚。

　　巴西黑手党形成于四十年前，属于美国黑手党的分支，来的人多是美国西海岸的黑手党人员，至今巴西黑手党之中美国西海岸来的人仍然占有15％。

　　美国黑手党又属于意大利黑手党的分支，严格来说，巴西黑手党已经不是纯粹的黑手党了，不过美国和意大利都承认巴西黑手党的地位，毕竟他们是巴西最庞大的地下势力。

　　巴西黑手党现任头目库曼本身就是美国黑手党五大家族的一个直系成员，现年四十三岁，三十岁就开始接受巴西黑手党，十三年来巴西黑手党在他手上从六千人扩展到一万三千多人，成员遍布整个巴西。

　　另外，库曼还和很多巴西高层人士关系暧昧，传闻上议院很多议员都和库曼有过接触，商界的人更多，其中就包括曾经被报道过的AT&T总裁史蒂夫。

　　“看来这个库曼比我们想象的要难对付一些！”吴庸揉了揉眼睛，有过混混经验的他最清楚，这种官匪勾结的黑社会最麻烦。

　　“单单一个库曼并不可怕，问题是这个库曼是美国黑手党五大家族的人，我们和他产生了冲突，也等于和美国黑手党产生了冲突！”

　　李二点了点头，有些担心的说道，黑手党存在了几百年，就算是他们也不敢忽视这股力量。

　　“怕什么，管他什么黑手党五大家族，病来将挡，水来土掩！”赵大海满不在乎的叫了一声，这小子是天不怕地不怕。

　　“你啊……”吴庸苦笑一声。

　　“滴滴滴！”

　　电话突然向了，李二拿出来看了下号码，急忙递到吴庸的手里：“老板，郭先生的来电！”

　　“老郭，什么事？”

　　电话那边传来郭海涛急切的叫声：“吴少，不知道从哪里冒出来几百个年轻人，现在正在殴打我们的工人，还有打砸我们的建筑机器，另外我刚得到消息，招聘现场也被人砸了个精光，我已经报警了！”

　　“老郭你没事吧？”吴庸急忙问道。

　　“我没事，有艾伦斯他们在这些小混子伤不了我！”

　　“好的，我知道了，你先撤回来，不用管他们，安全第一，他们要砸就让他们砸！”

　　挂了电话，吴庸脸色变的无比阴沉，黑手党的动作还真快，他们还没想出对策来，那边已经动手了。

　　吴庸突然大声叫道：“李二，你去通知杜德曼两天后我要举办一个酒会，一个高层酒会，巴西利亚市政府，巴西议会高层人员都发出请帖，还有巴西商界重要人士，同时各国大使馆也都发出邀请！”

　　“是！”李二大声的应道。

　　吴庸又接着说道：“赵大海，想办法弄点家伙来，今天晚上陪我出去走一趟！”

　　“好嘞，没问题！”赵大海咧嘴一笑，他们是高调乘坐私人飞机来的，无法携带武器，但是各国都有地下黑市存在，只要你有钱，没什么买不到的。

　　“老板，我们现在晚上不适合出去吧！”李二急忙叫了一声。

　　“没事，我有分寸，我会让所有人知道，我吴庸不是一个挨打不还手的人！”吴庸嘴角露出一丝邪笑，如果王海在这里看到这种笑容又该担心了，每次吴庸露出这种笑容都会有很多的人丧生。

　　夜晚，巴西利亚卡尔菲街，这里灯火辉煌，宽阔的街道却只有昏暗的路灯，还不如街边的霓虹灯闪亮。

　　霓虹灯下，不时来回走动着各种各样的年轻人，街道两旁也停着各种各样的汽车，除了那不相称的昏暗路灯，其他都显现出活跃，洋溢的气息。

　　街边开来了两辆车，停靠在一家夜总会的门前，泊车小弟立即凑了上来，一个年轻人在几个人的簇拥下走了下来，那小弟一看就知道来了大人物。

　　“老板，老板，您放心，车子交给我保准给你们保管的完好无损！”

　　小弟哈着腰打着招呼，吴庸却摇了摇头，这个时候他肯定不会让一个陌生人来碰他的车子。

　　小弟自讨了个没趣，只要怏怏的走开，眼睛还不时的撇向吴庸，若不是身边六个保镖都带着一股肃穆的杀气，他早就开口讽刺了。

　　“老板，根据最新情报，这个夜总会属于库曼的产业之一！”李二脑袋凑了过来，小声的说道。

　　“很好，我们进去吧！”吴庸点头笑了笑，库曼在巴西的产业可不少，单单属于他个人的资产就有近十亿美金，属于黑手党的更多。

　　夜总会很大，在里面走了一圈之后吴庸不禁摇了摇头，这里几乎走上几步都可以看到在嗑药的年轻人，而很多路过的人几乎都无视这些人的存在，可以看出大家对这种现象已经习惯了。

　　“你们两个，准备干活了！”吴庸吩咐了最后面的赵大海和于镇海海之后，便带着李二他们走了出去。

　　赵大海于镇海都点点头，听到吴庸的话立即大步分开朝里面走去，赵大海脸上还洋溢着一股兴奋的激动。

　　吴庸走上车子，不到一分钟，夜总会里面就传来轰轰的爆炸声，两分钟后赵大海和于镇海都跑了出来，里面警报声，惨叫声不断，门口开始不断涌出夜总会立慌慌张张的顾客。

　　“到下一家去！”

　　吴庸摇摇头，淡淡的说道，车子启动，没走上几百米，又停靠在一家酒吧旁边。

　　一晚上，卡尔菲街一共六家娱乐场所遭到了炸弹袭击，另外还有十三人死亡，八十多人受伤，不过死亡和受伤的大都是这些地方看场子的人，普通人只有六个因为意外受伤。

　　明眼人一看就知道这是一起针对性的恐怖袭击，六家娱乐场所四家属于库曼个人的，两家是黑手党的。而且，每次袭击的人只有两个，身手非常敏捷，都是直接炸他们的办公室，炸完就走。

　　警察很快封锁了卡尔菲街，吴庸这个时候已经返回到一个秘密住所，这几天他都会住在这里，等着朱奇的人到来。

　　一个豪华别墅内，看起来如同绅士一般的库曼拿着电话，脸上的肌肉不断颤动着，这六家娱乐场所的损失倒不算太大，最多不过百万美金而已。可是对方的行为等于在他的脸上打了一巴掌，多少年了，还从没人敢在巴西这么对过他。


第一百七十五章 吴庸的酒会

　　“雷虎！”

　　房间内传来库曼一声大吼，一个黄皮肤的小个子飞快的闪进了库曼的房间。

　　“老板！”雷虎是缅甸人，是库曼家族培养出来的杀手兼保镖，同时雷虎还有着聪明的头脑，目前是库曼在巴西的左右手。

　　“立即去查清楚今天晚上的事谁干的！”

　　库曼眼睛有些发红，卡尔菲街啊，那是他和很多议员秘密商议后特意划给他的红灯区，那里就向他的小王国一般，里面的产业几乎都属于黑手党内高层的，其中还有数个场子本身就是组织的产业。这里权利最大的人就是他库曼，这里是他的地盘，现在居然有人敢在那闹事。

　　“是！”雷虎低了下头跑了出去，他不清楚库曼说的什么事，但是他知道，只要一打听就会明白，能让老板这么生气的事情，绝对不是小事。

　　三分钟后，雷虎便知道了库曼发火的原因，也难怪库曼会发火，如今巴西除了黑手党，其他地下势力都是千人以下的小势力，早就没人敢对库曼无礼了，更不用说出现这种暴力事件。

　　当天晚上，巴西利亚警察局，防卫厅，市政府的头头都忙了很晚才睡，这是一起严重的暴力冲突事件，最关键的，这件事还和巴西的地下教父库曼有关，而且发生在了卡尔菲街，有人在老虎的屁股上拔毛。

　　而这件事情的制造者，吴庸此事已经沉浸在香甜的美梦里，外面的一切似乎都与他无关。

　　库曼几乎一夜无眠，第二天还带着血红的眼睛等待着雷虎的汇报，上午九点，雷虎终于将资料整理后来到了库曼的身前。

　　“根据所有人提供的线索，对方很有可能是我们昨天下午打砸的那家新通信公司的人，那家公司是一个华夏人投资的，投资人叫吴庸，今天只有十八岁！”

　　“不说说了，我都知道！”

　　库曼突然打断了雷虎的话，这个吴庸他当然知道，他已经答应史蒂夫让这个新的通信公司开不起来，从史蒂夫那里他还知道这个华夏人非常的有钱，还准备敲诈上这家伙一笔才放他离开。

　　“老板，在查到吴庸之后我就向家族本部申请了调查此人，回来的资料出乎了我的意料，您最好看一下！”

　　雷虎是个谨慎的人，既然对方知道他们的身份还敢对他们动手肯定有所屏障，不过家族反馈的情报就是大胆的雷虎也吓了一跳，不是猛龙不过江，这句话说的一点也不错，人家的确有敢对库曼下手的本钱。

　　看着那短短的资料，库曼的脸色是越来越难看，这份资料很详细，包括吴庸在华夏的地位，在非洲的影响都有，特别是最后一句：此人为非洲无冕之王，危险等级SSS。

　　“好你个史蒂夫！”库曼眼中突然闪过道精光，库曼并不笨，笨的话也撑不起一个大国的地下势力了。

　　雷虎凑上前来：“老板，下面怎么办？”

　　“把今天的损失都记上，让史蒂夫来买单，这事暂时不要声张，秘密查清楚那个华夏吴庸的住址！”

　　“是！”雷虎犹豫了一下，又接着说道：“老板，华夏吴庸已经给很多政商要人发了邀请函，明天会在巴西利亚国际大酒店举行酒会！”

　　“酒会！”库曼忽的一下站了起来：“好个华夏吴庸，不愧是连克林顿都在他手上载过的人！”

　　雷虎还想说什么，库曼突然摆了摆手：“秘密调查，还有，关注一切进入到巴西的人，特别是非洲和华夏人！”

　　雷虎点点头退了出去，库曼想了一下，拿起电话拨了个号码：“史蒂夫，我们的交情到此结束，不过我这次所有的事情都需要你来买单！”

　　说完，库曼听也不听就挂了电话，这次不是因为史蒂夫，他也不会和一个家族列为3S级的危险人物为敌了，吴庸和他又没有直接的利益冲突。

　　史蒂夫拿着电话愣了很久，最后才自嘲的笑了笑：“库曼你也太把自己当成个人物了，我们之间从没有过什么交情！”

　　这两天，几乎所有的上层人物都在议论着前两天的爆炸事件，库曼在巴西的地位并不低，除了他地下教父的身份外还有美国那边的支持。

　　渐渐的，一些高级人员之间开始有一个传闻，这次敢于向库曼对手的就是今天要举办酒会的那个华夏富豪吴庸。很多人都不清楚吴庸的背景，还都等着看笑话，只有巴西的总统，副总统和总理等重要人物埋头苦笑。吴庸绝对不是个简单的人，看看晚上的酒会能不能调解一下他和库曼的关系了。

　　六点，吴庸便带着两个保镖和杜德曼在酒店门口亲自迎接客人。朱奇的人已经坐飞机来了三百人，只不过大部队要过两天才能到，他也没向克林顿那样把会场安全布置的多高，反正会场是巴西政府帮忙置办的。

　　杜德曼此时满头的汗水，他已经为吴庸介绍了不少前来的贵宾，前面来的大都是商界中人，从杜德曼的介绍中也能看出美国对巴西的影响，这些商界要人，居然有近一半都是美国人，其中就有这次要对付吴庸的史蒂夫。

　　“这位是美国大使科尔拉夫先生！”一个高壮的白人走了进来，杜德曼急忙继续为吴庸介绍，这些人他都认识不假，可人家不一定认识他。

　　“吴先生，幸会幸会！”美国大使居然操着中文和吴庸打起了招呼，这位大使早年去过中国，会说一些中文。

　　“科尔卡夫先生，感谢您的光临，里面请！”吴庸做了个很绅士的邀请动作。

　　“谢谢，谢谢！”科尔卡夫居然抱拳拱了拱才走进去，他那洋不洋土不土的样子倒惹的吴庸心里暗自发笑。

　　“这位是……”

　　“这位就不用介绍了，我们华夏的大使我当然认识！”吴庸抢在杜德曼之前把话接了过来，和华西大使周庆文握了握手，从周庆文的眼中吴庸也能看出，这位大使是完全支持他的。

　　“意大利大使，印度大使，英国大使，法国大使，泰国大使……”连续又进来了二十几个大使，杜德曼再次的擦擦额头上的汗水。

　　杜德曼没想到，这些大使真的来参加吴庸的酒会了，本来他以为吴庸只是客气的邀请一下。实际上这种事经常发生，大使多是回复一封感谢信，毕竟大使代表着自己的国家，哪能随随便便参加各种酒会。

　　“这些是……”杜德曼有些目瞪口呆的看着联合在一起来的十三位大使，急忙向吴庸介绍道：“这位是南非大使，这位是尼泊尔大使，这位是埃及大使……”

　　非洲只有十三个国家在巴西设有大使馆，这十三国大使在接到邀请后立即一起商议，最后决定一起来给吴庸捧场。

　　前面突然又走来几个人，杜德曼的表情瞬间变的严肃起来：“吴先生，前面这是我们巴西伟大的总统卡多佐先生，后面是总理卢拉先生，副总统克里先生！”

　　“卡多佐总统阁下，多谢赏脸！”吴庸微笑上前和卡多佐拥抱了一下，杜德曼此时脑袋已经快转不过来了，各国大使来了，总统也来了，难道这个华夏年轻人真的只是一个简单的华夏富豪？

　　“吴庸先生相邀，怎么可能不来呢！”卡多佐笑了笑，在工作人员的带领下走进酒会现场，各国大使见到巴西总统纷纷上来打着招呼。

　　接下来进来的是巴西的一些政界要人，此时酒会会场已经有二百多人了，吴庸发出的邀请函，几乎都到了。

　　这个时候，杜德曼脸色突然猛然一变，一个如同绅士一般的白人出现他的视线里，库曼来了。

　　“这位，这位，这位是库曼先生！”杜德曼实在不知道该怎么介绍库曼，介绍了那么长时间，他脑袋一时也没转过来。

　　“哦，原来是库曼先生，久仰久仰！”吴庸眼中闪过道精光，微笑看着这个库曼，他可没邀请库曼，这个家伙可别学自己在南非对克林顿一样。

　　“闻名不如一见，真没想到吴庸先生会这么的年轻，在吴庸先生这么大年纪的时候，我还在大学里面读书呢！”

　　库曼微笑伸出了手和吴庸递来的手握在了一起，杜德曼脑筋再次转不过来，杜德曼已经知道通信公司建筑场地被砸一事，可以肯定是库曼干的。黑手党夜总会被炸一事，杜德曼也清楚，只是他绝没想到这事是他旁边的年轻人干的，他的级别还不够听到流言。

　　“哪里，还要多向前辈学习才是！”吴庸哈哈笑了一声，两人就如同相见甚欢的朋友一般聊着天。

　　库曼进来之后，又陆陆续续进来几个人，到七点整，吴庸发出去的二百九十三张邀请函到了二百七十八个人，而且重要人物几乎全到了。

　　“巴西是个美丽的地方，我喜欢这里！”吴庸走上台，先说了这么一句话。

　　“哗哗！”不少巴西人都鼓起了掌，无论吴庸的意思是什么，总是在赞美巴西，只有库曼和史蒂夫的笑容里带了点阴狠，吴庸这话实际上是在告诉他们，他在巴西的事情做定了。

　　“同时也感谢诸位百忙之中能来参加小子的这个酒会，我为大家准备了点小礼物，希望大家能喜欢！”

　　吴庸轻轻弯了弯身子，二十八个人立即拖着个盘子走了进来，揭开上面的红布，露出下面闪闪发光的一个金色徽标。


第一百七十六章 史蒂夫服软

　　所有人拿起这个徽标，都感觉沉甸甸的，有心人仔细看了一下，这个徽标居然是纯金制造的，而且一个徽标几乎有半斤重，也就是说，单单今天酒会发给各位的纪念品，都价值好几百万了。

　　“多谢吴先生的慷慨！”

　　那些商界人士，政界要人倒没什么感觉，不过那些平日没有油水的政府人士，特别是非洲的几位大使心里是非常感激的，这一块金徽标，够他们成年的薪水了。

　　“诸位，小子来巴西时间不长，想必大家也都清楚，小子开了一个通信公司，对于这个公司小子很有信心，不过还是需要大家的多多帮助才行！”

　　吴庸微笑着对所有人说道，最先鼓掌的是华为和思科这几个公司的人，吴庸的招标会还没开始，他们当然要捧场了。

　　“在这里，小子还要单独感谢一下卡多佐总统能在百忙之中来参加这个酒会，卡多佐总统阁下，我先单独敬您一杯！”

　　吴庸笑呵呵走下台去，酒杯和卡多佐的酒杯碰在了一起，两人端起酒杯之后，立即走来几十个美女服务生拖着酒盘穿梭在酒会之中，所有人都领到了一杯酒，连杜德曼和吴庸的保镖都没例外，酒会这就算开始了。

　　吴庸在人群中穿梭，这里的人除了各国大使稍微知道一些，其他人大都不清楚吴庸能量的，商界的人来是想知道这个新来的投资人到底是什么样子，政界的人除了明白人，其他则是因为听说他们的总统都会亲自来，所以才赶来的。

　　看着这么多人，不管是政界还是商界，都对吴庸很惊讶，单单能把总统请来就已经很不容易了，还能把各国大使都请来，这个华夏年轻人到底是什么身份？

　　“史蒂夫先生，您好！”吴庸转到了商界人圈中，首先对着史蒂夫举起了酒杯，此时吴庸喝的脸色已经有些发红。

　　“吴庸先生，您好，很高兴能接到您的邀请！”史蒂夫微笑举了举酒杯，事实上，史蒂夫也不清楚吴庸真正的背景，只以为他是华夏来的少爷党，有点钱。

　　“我们华夏有句古话，你敬我一尺，我还你一丈，我吴庸的格言是，人不犯我我不犯人，人若犯我，我不饶人！”

　　吴庸突然悄悄趴在史蒂夫的耳朵上悄悄说道，这些华夏俗语说成英语还真的很绕嘴，不过吴庸以前就学过，所以顺顺利利的说了出来。

　　“吴庸先生，您这是什么意思！”史蒂夫眼中闪过道精光，惊讶的问道。

　　“没什么，我们还会在见面的！”吴庸微笑举了举酒杯，向另外的人走去。

　　看着吴庸的背影，史蒂夫的脸色越来越阴沉，他根本就没把这个华夏年轻人放在眼里，不然也不会直接就让库曼来对付他。

　　一些人纷纷注意到了吴庸和史蒂夫，卡多佐眉头微微皱了皱，眼中闪过道担忧，不管吴庸还是史蒂夫，都是巴西重要的投资者，同时还都是不好惹的人物，思量着一会该怎么来劝解。

　　“史蒂夫先生，刚才怎么回事？”沃尔玛公司在巴西的负责人悄悄凑了过来，刚才谁都能看出，他和吴庸之间的不愉快。

　　“没什么，布曼先生您多心了！”史蒂夫微微摇了摇头。

　　“史蒂夫，你是不是和他有了什么误会？”副总统克里在得到总统的暗示后悄悄走到了史蒂夫的身边，眉头紧皱着。

　　“没事，克里叔叔您不用担心！”史蒂夫摇头微笑着，克里紧紧的盯着他。

　　这位副总统和史蒂夫的父亲劳尔关系很不错，这也是卡多佐派来他的原因，劳尔是AT&T公司的大股东，所以史蒂夫才能担任巴西AT&T公司的总裁。

　　“你最好还是把所有的事情都告诉你的父亲，必须，今天晚上回去就说！”

　　克里叹了口气，他虽然不清楚吴庸和史蒂夫之间发生了什么，但从他们是同行，刚才又不愉快也知道肯定不是好事。

　　“好的，我回去就打电话！”史蒂夫有些莫名其妙，但同时也知道事情有些不对，克里这么重视肯定有他的原因。

　　吴庸转了一圈，除了史蒂夫之外其余的人都谈的很愉快，不过一圈下来之后脸色已经很红了，头也微微有些发晕。

　　“吴庸先生！”南非大使急忙拉住吴庸，其他几位非洲大使也都凑了过来。

　　“我没事！”吴庸摆摆了手，才发现今天喝的有些多，苦笑一声，放下酒杯坐在一旁休息去了。

　　所有注意吴庸的商界人士更加惊讶了，他们突然有个奇怪的感觉，非洲那十几位大使在吴庸面前，似乎有些谦虚的过分，给人一种，一种在讨好的感觉，尽管非洲很穷，他们也不用这样吧。

　　时间过的很快，除了和史蒂夫闹了点不愉快，吴庸之后再也没有什么事，库曼从头到尾都没有说过什么，只是和自己熟悉的人聊聊天，然后邀请些美女跳跳舞，很多人都带有舞伴。

　　晚上，回到家里的史蒂夫越想越不对劲，终于拿起电话打给了自己的父亲劳尔，把克里的话和吴庸的话对说了一遍。

　　“你刚才说，那个华夏人叫什么？”电话那边沉默了一会才问道。

　　“父亲，他叫吴庸，华夏吴庸！”

　　“吴庸，这个名字我怎么听起来有些熟悉，你等等！”

　　劳尔不仅是个富豪，同时也是共和党内一名重要的人物，史蒂夫也正因为这点，才没把库曼太放在眼里，相交可以，但是库曼这种黑社会始终不能和他们这种贵族相比。

　　“史蒂夫，你确定你刚才说的那个华夏人是吴庸？很年轻的一个人！”

　　电话另一边，劳尔的声音突然加大，还没翻资料他就已经想起吴庸是谁了，前几个月共和党的克林顿刚在吴庸手上吃了大亏，丢了整个非洲，现在克林顿又被丑闻和弹劾事件缠的手忙脚乱，也没时间再管非洲的事。

　　“是的，怎么了父亲，您知道这个人？”史蒂夫有些疑惑，父亲的反应好像有些大。

　　“你到底和他发生了什么，老老实实详详细细的告诉我！”劳尔语气很严肃，史蒂夫惹谁不好怎么惹到华夏吴庸这个杀神了，这吴庸也是的，不好好呆在非洲或者华夏，跑巴西去干嘛。

　　史蒂夫详详细细的说了一遍，包括库曼已经砸了吴庸新公司的场地一事也说了，黑手党和库曼产业被炸一事他没有说，尽管他也听到过传闻是吴庸干的，可他根本不相信。

　　“原来这样，这么说，你没有和他发生过任何直接冲突！”劳尔似乎舒了一口气，在电话里问道。

　　“没错，是这样的，不过我正准备找人对付他，绝不让一个华夏人成为我的竞争对手！”

　　史蒂夫点点头，电话那边劳尔的声音突然加大：“胡闹，你知道他的底细吗？那可是让克林顿都吃过亏的人，非洲就是丢给这个人了，他现在手上控制着非盟，又控制着非洲雇佣兵联盟的几十万武装，你在这个时候千万别给我惹事！”

　　“什么！”史蒂夫脸色瞬间变的发白，他终于明白，明白了很多之前不理解的事。

　　为什么克里一定要他打电话告诉父亲，为什么今天总统和各国大使都会去，为什么非洲的大使如同讨好一般的围在吴庸的身边，为什么库曼会打电话那样对自己说。

　　现在史蒂夫终于明白，他犯了一个极大的错误，没有查清楚对手底细之前就贸然的动手，本以为一个普通的少爷党，现在才发现惹了一条龙，还是一条可以过江的龙。

　　现在看来，库曼和黑手党产业被炸的事情肯定就是这位非洲无冕之王的杰作了，想到库曼不过砸了他的建筑场地，就遭到了这样的报复，史蒂夫的心跳开始加快了。

　　“爸，我该怎么办？”史蒂夫有些慌，他可以不怕库曼，但是一个连美国总统都不放在眼里，又屠杀过上万人的屠夫，他不能不怕。

　　“听我说，你现在只是和他有生意上的矛盾，并没有直接的冲突，回头你亲自找到他向他道歉，在生意上也可以做出一些让步，我相信他不会对你逼的太紧的！”

　　劳尔在电话里吩咐着，他也不想让史蒂夫去给一个华夏人道歉，可是现在因为克林顿的事大家都很忙，没时间去帮史蒂夫对付那个杀神了，吴庸可是什么事都能做出来的人。

　　“好的，我明天就去办……”

　　史蒂夫急忙点头，吴庸还不知道，他在巴西的两个对手已经有一个服软了。

　　酒会之后，吴庸的公司基地重新回复建造，再也没有一个人来捣乱，库曼除了去参加一次吴庸的酒会之外就没有任何的行动。朱奇调派来的一千五百雇佣兵也已经全部抵达了巴西，有了这一千五百人，李二他们胆气也足了许多，再也不怕黑手党的报复了。

　　1997年7月1日，国内突然传来消息，吴庸的大伯吴石被选为新一届中央纪委书记，今年政治局常委名额增加了两个，吴石以纪委书记的身份入选常委，成为华夏最顶层的九人之一。

　　得到这个消息，吴庸把对付黑手党的事情全权交给了李二，立即返回华夏庆祝去了。


第一百七十七章 吴石上位

　　7月3号，吴庸返回北京，国人的目光还都集中在刚回归的香港，北京并没有什么大的动静。在这种情况下吴庸的大伯吴石低调上位了，吴家除了对一些领导答谢之外也没有任何的不同。

　　不过，从老爷子那满足而又天天带着笑容的面孔，从吴家所有人眼中都略有的兴奋都可以看出，这件事对全家来说影响有多大。

　　吴石，已经完全超越了当年老爷子的高度，而吴家，也从政治大家族变成了望族。

　　得知吴庸回来，吴石和吴明都回了家，吴刚现在在北京中央党校，身上没有任何的官职，一身轻松的住在家里。

　　“大伯，恭喜您！”

　　见到吴石，吴庸首先上去祝贺，经过这几年的锻炼，吴庸早已经不是以前什么都不懂的小混混了，而且，吴庸也早已把自己融入到这个家庭。

　　“庸庸，其实说起来，我能走到这一步，你的功劳最大！”看着自己的小侄子，吴石也感慨的说道。

　　“哪有啊，这是党和国家对您的肯定！”

　　“小滑头，什么时候开始学会打官腔了，这还是那个天不怕地不怕的庸庸吗？”吴石笑骂了一声，这一个月来，吴石一直在努力，在老爷子和他的共同努力下，终于成功走出了最后一步。

　　而这一步，最关键的还是吴庸，吴家没有出现吴庸这样一个影响力巨大的人物，吴石也没那么容易上位。吴家闲在有个非洲无冕之王存在，又能给国家带来巨大的政治和经济利益，无论如何，这些都是党和国家不可忽视的存在。

　　老爷子一直在全力帮助吴庸，其实也是因为这点，所有人都明白，吴庸是商人，他无法获得政治上的好处，吴庸所有成绩带来的好处，都分给了他的家人。

　　不管是吴刚还是吴石，都是这次吴庸占领非洲后国内的最大受益人，真正比起来，吴石要比吴刚所获得的收益更大，人数的更改，成功的上位，吴石的身份也有了巨大的改变。

　　“庸庸，在巴西那边怎么样了？我怎么听说你跑那里投资去了，有钱在家里多做投资不好吗？”

　　吴明笑呵呵的打趣了吴庸一句，吴庸要在巴西投资通信业的事情在吴家已经不是秘密，除了吴庸的大姑有些不理解外其他人都明白。吴庸看重的是手机市场，不是寻呼机市场，所以才有卖掉一个国内的公司，在到国外开另一个公司的行为。

　　“哪里啊，我是跑到外国去赚钱，然后回国来花！”吴庸笑嘻嘻的回了一句。

　　“哈哈，好，好样的，这才是我们家的庸庸！”

　　奶奶不知道什么时候推着吴老爷子走了过来，这一声大笑正是吴老爷子发出的。

　　“你们几个，也真是的，庸庸刚回来，先让他休息一会才是，还要调整时差！”奶奶瞪了一眼爷爷，又数落了几个儿子几句。

　　“对，对，对，老伴，这是我们的失误，庸庸先去休息一下，回头我们在聊！”

　　老爷子难得的举手投降，家里又是一片笑声。

　　“还是奶奶最疼我了，那我先去睡会了！”

　　坐了十几个小时飞机，尽管是自己的豪华飞机吴庸现在感觉也有些累，特别是时差很让人不适应的。

　　……

　　巴西利亚东郊的一个仓库，李二正详细的看着一份资料，记住其中的每个细节。

　　仓库外十五公里外的一个路上，杜德曼开着车拉着一个二十七八岁的年轻人，快速的行驶着。

　　“我说姐夫，你这是到底要带我去哪啊？”

　　车上的年轻人不满的嘟噜着，这个年轻人就是杜德曼的小舅子卡利夫，李二在吴庸走后就开始调查这个人，今天让杜德曼把他带过来见一下。

　　“卡利夫，不要着急，一会你就知道了！”

　　自从酒会之后，杜德曼对吴庸的认识发生了翻天覆地的变化，他就算再笨，也该明白吴庸绝对不是个简单的人物了。慢慢的杜德曼这种级别的人也开始听说黑手党的产业是吴庸派人炸的传言，对这个传言杜德曼现在是深信不疑，巴西恐怕除了吴庸之外，还真没其他人有这个实力。

　　在加上，这两天史蒂夫也放低了姿态，特别是对新的卡卡移动通信有限公司，史蒂夫甚至表示双方可以再一些项目上进行合作。一个老牌通信公司，一个还没建立起来的公司，合作，怎么合作，只要不是傻子都知道这事情不简单。

　　杜德曼现在对吴庸满是敬畏，所以尽管他知道吴庸没在巴西，不过李二一打电话还是立即带着他的小舅子来了。

　　十分钟后，杜德曼终于开车走进了李二给他说的那个仓库，现在是晚上，仓库里只有几个昏暗的路灯，杜德曼开车在里面转了一圈，就停了下来。

　　“咚咚！”

　　杜德曼立即被吓了一跳，摇下车窗才发现外面是吴庸的保镖赵大海，这才放下了心。

　　赵大海问道：“他就是卡利夫把？”

　　“是的，赵先生，您能不能告诉我李先生找他究竟什么事？”杜德曼点了点头，一旁的卡利夫差点没昏过去，感情姐夫一直说有贵人找他，却压根不知道怎么回事。

　　赵大海点了点头：“你放心，好事，让他下来吧！”

　　卡利夫那边的车门突然被打开了，两个人把卡利夫拽了下来，开始搜他的身。

　　“姐夫，这到底是怎么回事？”卡利夫有些惊慌的叫道。

　　“赵先生，这究竟是怎么回事？李先生可没说会是这样啊！”杜德曼也慌了，两个人从卡利夫身上搜出了一把枪，就把卡利夫带走了，杜德曼也不敢跟过去。

　　“没事，你放心，你可是帮了老板的人，我们还能会害你吗？”

　　赵大海摇头说道，拉着杜德曼进了另一个房间，里面有好酒好菜正等着他们。

　　卡利夫被直接带进仓库里面的一个办公室，这间办公室和外面完全两样，里面很明亮，有两排沙发，其中一个沙发上只坐着个年轻的东方人。

　　“坐吧！”

　　这个东方人让另外两人离开，房间里只剩下了他们两个人。

　　“你是谁，为什么把我带到这里来？”卡利夫压了压有些慌乱紧张的心情，刚才他还没掏出枪就被那两人把枪给缴了，就明白杜德曼带他来见的人不简单了。

　　那个卡利夫不认识的东方人就是李二，李二也不管还傻傻站在那里的卡利夫，慢慢的说道：“卡利夫，1970年出生在巴西利亚，中学毕业后因为踢球被打加入了一个社团，后来这个社团被黑手党吞并！”

　　卡利夫惊讶的看着李二，不过并没有说话，巴西因为踢球打架的事情太多了，这是一个足球的王国。

　　“17岁跟了第一个老大克伦克，1989年，你19岁的时候，克伦克被人砍死，你的第二个大哥，也就是你们社团新的老大塞班带你们一起投靠了黑手党，塞班因为英勇善战已经被库曼提拔为了一个城市的负责人，目前在圣保罗！”

　　李二平静的看着卡利夫，继续说道。

　　“你，你究竟什么意思？”卡利夫心里的紧张又增加了不少，这是他姐夫都不知道的事情，这些人怎么会知道的那么清楚。

　　“真正让你脱离小混混是1993年巴西利亚曼波的一次混战，你用一把刀砍了十三个人，从那以后你进入到了库曼的视线，而现在，负责曼波地区地下势力的头目，也就是你，卡利夫！”

　　“你究竟想干什么！”卡利夫的脸上也保持不住平静，声音有些颤抖的问道。那场混战实际上卡利夫也受了伤，不过他砍伤了十个，砍死了三个人，最后不是库曼直接出面恐怕他已经被关进了监狱。

　　李二脸上露出一丝微笑：“没什么，叫你来，是想给你一次机会，一个让你取代库曼地位的机会！”

　　“你说什么？”卡利夫一再也控制不住资金的心慌，一屁股坐在沙发上，声音有些尖的叫道：“你们到底是什么人？”

　　“我吗？曾经是一名特种兵，只可惜命运不济，差点连饭都吃不上！”李二微笑看着卡利夫，脸上突然多了一丝异样的光彩：“后来我遇到了我的老板，也就是我现在的老板，他让我回到了向往的生活，让我有了足够的生活本钱，让家人再也没有一个敢看不起我的人！”

　　李二指了指自己的鼻子：“而现在的我，是一名雇佣兵，同时也是老板的贴身保镖！”

　　“你们是，雇佣兵？”卡利夫艰难的问道，巴西曾经也有雇佣兵存在，只是最后全都解散了，整个世界雇佣兵最多的地方就是非洲。

　　“没错，来自非洲雇佣兵联盟的雇佣兵！”李二点点头，他之所以告诉卡利夫这些，是要稳住他的心。吴庸离开之后，李二就一直考虑对付黑手党的办法，直接和黑手党产生冲突并不是最好的办法，那样他们也会陷入被动，大规模的暴动政府肯定会插手，更何况库曼本身就和巴西政府高层有着联系。

　　想到最后，李二想到了以黑制黑，扶植一个傀儡来对抗库曼，李二选中的人，就是杜德曼的小舅子卡利夫。


第一百七十八章 讨价还价

　　卡利夫自己不知道怎么和杜德曼离开的，只是心里不断充斥着兴奋及害怕，他只知道一点，他事彻底背叛了库曼，日后必须按照李二的吩咐去做，不然等待他的只有残酷的毁灭。

　　控制卡利夫李二进行的很顺利，这个年轻人有野心，而且隐藏的很好。还有这个年轻人在黑手党内人缘不错，最重要的是，他的身份并不是很重要，库曼不会重视这个人，这让李二的计划会麻烦一些，但同时可以顺利的多，成功的几率也非常的高。

　　第二天，卡利夫的卡里多出了五百万美金，这是李二给他用来拉拢其他人提升自己地位的资金，同时也要带出一批死心忠于卡利夫自己的人手。

　　库曼的别墅里，一脸铁青的库曼面对着雷虎，他已经得到确切的情报，非洲雇佣兵秘密派遣了至少一千五百人来到了巴西，而且，非洲那边似乎还在继续增加派往巴西的人手。

　　“老板，我们不能坐以待毙，单单这一千五百雇佣兵，就至少能对付我们六千的普通成员！”

　　雷虎小声的说道，库曼也非常的清楚，作战能力超强的非洲雇佣兵，要比他手下那些黑社会成员强上多少，说是一千五对六千，实际上还抬举了自己。

　　“你的意思是，向总部求援？”库曼犹豫了一下，还是问了一句。

　　“没错！”雷虎点点头：“根据我的研究，吴庸是个有仇必报的人，同时也是容不得瑕疵的人，我们的存在会让他感到威胁，所以他必然会想办法来除掉我们！”

　　雷虎说的一点也没错，从巴西黑手党和吴庸结怨之后，吴庸就没打算放过这个组织，不止是为了报复，他可不愿意以后自己在巴西那么多的投资处于一个危险的环境之中，吴庸的通信基站可是会遍布整个巴西的。

　　其实这点库曼也清楚，他上次主动参加库曼的酒会，未尝不是抱着和解的目的，只是从头到尾吴庸都没给他说话的机会，甚至总统的调解也被他巧妙的躲开，那个时候库曼就明白，吴庸是铁了心要对付他了。

　　“先不用告诉总部，他吴庸在厉害，那也是在非洲，这里是巴西，不是他们耀武扬威的地方，他是有很多雇佣兵，可一样他们绝对不敢大规模出动，巴西军队也不是吃素的！”

　　想了很久，库曼才恶狠狠的说道，战都没战就求援，这不是库曼的作风，吴庸是厉害，但也只是一个过江龙，过江龙想要战胜他这个本地虎，也没有那么的容易。

　　“好吧！”雷虎叹了口气：“老板，我们应该和巴必中将多走动一下了！”

　　“备好礼物，明天我去拜访巴必中将！”库曼点了点头，巴必中将是巴西利亚保卫军的司令，也是库曼在巴西接触到的军方最重要的人物。

　　……

　　华夏，吴庸一直睡到中午才起床，舒服的伸了个懒腰，才离开自己的房间，客厅里面有佣人为他准备好的八宝粥。

　　“四少爷，大公子等您一上午了，吩咐我们如果您醒了就让您去书房一趟！”

　　家里的佣人用佩服的眼神看着吴庸，吴家的仆人也是他们信任的人，这几年关于四少爷的传闻越来越多，他们也明白，吴家地位的增长和这个四少爷关系很大。

　　“大伯找我？你怎么不早说！”吴庸赶紧把嘴里的粥一下子全倒进了嘴里，匆匆朝书房走去。

　　“大公子说的等您吃完在说的！”佣人眼睛瞪大大的，不过这些话吴庸已经听不到了。

　　“大伯，您找我？”吴庸风风火火的闯进书房，老爷子现在很少用这个书房了，特别是吴石上位之后，他更把这里完全交给了吴石。

　　“庸庸起来了，怎么样？睡的还舒服吧？”

　　吴石抬起头笑呵呵的问了一句，成为常委之后吴石的工作也多了不少，像这样留在家里等一个人等半天的现象可从没有过。

　　吴庸自己坐在了沙发上，微笑道：“很舒服，真是哪里都不如家里好啊！”

　　“哈哈，那是肯定的，不过你想一直赖在家里也不行啊，男儿志在四方，更何况你还取得那么多的好成绩了！”

　　吴石大笑着走了过来，在吴庸的身边坐了下来。

　　“大伯，您说吧，找我什么事？”

　　吴庸看着吴石问道，都是一家人，没必要那么的客气，吴石不是有重要的事找吴庸绝对不会在家里等上一上午。

　　“国家希望加大和非洲的合作力度，原油进口，原矿都要加大，同时国家希望能够投资在乍得开发一个油田，刚果开发六个铁矿！”

　　吴石沉吟了一下，便说道，以前这样的事国家会通过老爷子传给吴庸，如今吴石已经是国级领导人，就不需要其他人来传话了。

　　“还有吗？”吴庸眉头轻轻跳动了一下，继续问道。

　　“还有希望非盟加强和华夏的贸易关系，非盟多进口华夏的轻工品和生活品，同时多出口原材料！”

　　“大伯，条件是不多太多了，我必须考虑他们的想法！”

　　吴庸苦笑一声，前面还好一些，后面就有些麻烦了，让非盟多进口华夏产品并不难，可是按照吴石所说的，进口轻工品和生活品，出口原材料，会造成很大的贸易逆差，非盟肯定不会同意的。

　　“这个我知道，进口和出口的事可以再商量，那个不急可以慢慢的来，但是国家开发油田和矿脉的事必须尽快提起来！”

　　吴石点了点头，他也没想让吴庸一下子全部答应，这就如同做生意一般，要有个讨价还价。

　　“这些没问题，但是油田和矿脉我都要参股，最低四成！”想了很久，吴庸才点点头回答道。

　　“四成有些高？三成行不行？”吴石眉头微微一皱。

　　吴庸摇摇头：“四成，我可以找出两块中等油田，三年之内，我让华夏在非洲拥有最少四块中等油田！”

　　“这个我回去商量一下，不过真的能拿出两块油田的话那不会有问题！”

　　吴石点了点头，这件事情就不是吴石自己能做主的事情了，不过他可以再常委会上建议，能够多得一块油田大家都会同意的，比之前只是纯粹进口会强的多。

　　吴庸想了下，又说道：“大伯您别急，我还有条件，到时候您一起说出来！”

　　“好，你说！”

　　“我要国内淘汰下来的坦克，以及部分武器，还有，我希望国家能给我部分武器技术，支持我在非洲开办军工厂！”

　　“庸庸，你想干什么？”吴石猛然一惊，要淘汰的坦克，武器都没问题，但是要技术和开军工厂可就有很大的麻烦，一个不好会让别人以为吴庸别有用心。

　　“为了稳固我在非洲的利益，那里必须有一支我能完全控制的武装力量，所以我必须完全控制住雇佣兵联盟，我需要国家的支持！”

　　吴石立即明白了吴庸的意思，雇佣兵联盟目前虽然朱奇是大首领，但是实际带兵权都还在各个团长的手里，想要从这些团长手里把权力抢过来可不是那么容易的事情，朱奇必须要有绝对的力量和威信。坦克，大炮都是增强朱奇力量的办法，而军工厂和武器技术，可以让朱奇建立绝对的威信，有了这些，雇佣兵联盟也不在是一个普通的散乱组织，而变成了一个真正的军事组织。

　　“我需要好好考虑一下！”想了下，吴石还是没敢答应吴庸，他必须计算其中的利与弊，做出最有利于吴家的判断。

　　“好，我相信大伯会帮我的，若不是大伯您上位我也不敢提出这些！”吴庸笑了笑，这个想法他早就有，只是一直没敢说过。

　　下午，吴石匆匆离开，中南海又增加了一场常委会议。

　　根据吴石的提议，最后同意吴庸在油田内入股四成，这样这些油田也可以打出是吴庸产业的名义，让非洲和西方国家都无法提出什么意见。最重要的，是吴庸所说的四块油田，如果三年之内吴庸能做到的话，国家开发的油田每年就会增加到两千万吨产量，这样至少每年七千万吨石油都可以从非洲获得，华夏石油紧张的局面将不在存在。

　　吴庸要购买一些武器旧装也没有任何的问题，这些本来就要淘汰的东西，卖到非洲还能赚上一笔，只是吴庸要武器技术和开军工厂的事情争议很大，当天也没商量出个结果，只能第二天继续商议。

　　三天之后，常委会终于做出了决定，同意出售部分武器技术及帮助吴庸在非洲建立军工厂。不过也有条件，武器技术只局限于枪炮，而且都是国内中下的技术。国内会在吴庸的军工厂内设立一个监管人员，记录生产的武器的生产数量和使用，国家必须要清楚的知道吴庸这些武器的真正用途。

　　对于这两点吴庸没有任何反对，他本来就没打算瞒着国家做什么事，更何况他现在根本还离不开国家的支持，对于国家来说，吴庸能加强他在非洲的力量也是好事，更容易为华夏获得利益。


第一百七十九章 第一次亲密接触

　　常委会做出决定之后，吴石又和吴庸秘密协商了一个下午，最后敲定了这个买卖协议。

　　以吴庸的名义，对乍得，尼日尔两处新发现的油田进行投资开发，两座油田预计投资要四十五亿美金，吴庸投资十八亿，拥有40％的股份。

　　吴庸会在半年内购买刚果境内六座大型铁矿，一年之内这些矿产会转到国家的名下，每座铁矿，国家会支付五千万美金的转让费。

　　吴石拿出了一张装备清单，最后吴庸挑选了一百辆旧式坦克，三百门各式火炮，56式冲锋枪两万把，另有炮弹上万发，子弹百万。这些旧装备总价值三亿美金，正好抵充了吴庸转让矿脉的资金。

　　签好协议之后，乔展飞会亲自带兵把这些装备送往非洲，同时送去的还有要帮助吴庸建造军工厂的技术人员，朱奇已经得到通知，到时候会亲自前往接收。

　　办完这些，吴庸本想和乔展飞一起前往非洲的，不过却被老爷子给拦了下来，老爷子给吴庸的理由让吴庸足足呆了三分钟，他要订婚了。

　　吴庸这才想起来，去年他们就商议好今年高中毕业就让他和李晓珠订婚，等大学毕业后在完婚。吴庸把这话当成了戏言，根本就没在意，没想到老爷子却是认真的，而且吴刚还和李向国商量好了日子，就在本月十五号，为两个孩子订婚。

　　李向国和两个女儿在八号就抵达了北京，李晓珠脸上的笑容一直没有停过，李晓珍最近的身体越来越差，不过有着国内外最好的专家治疗以及吴庸不惜资金的支持，现在还能撑的住。

　　吴庸的订婚按照老爷子的意思是低调一些，但是吴刚不同意，吴刚因为这个事还和老爷子争执了一番。当年他因为老爷子的反对，根本就没有订婚这个过程，连结婚都是简简单单的，这次儿子订婚对他也有一定的刺激，无论谁来说，他都表示要让儿子办个热闹的订婚仪式。

　　最后还是老爷子妥协了，也算是对吴刚的一个补偿，从确定订婚日子开始，吴刚就一直忙碌个不停，比原来干工作时候还要忙。

　　几天后，吴刚把订婚仪式放在了北京饭店，按照吴刚一开始的想法，他想要租用钓鱼台国宾馆的，被老大吴石和老爷子一起训斥了一顿才作罢。若不是一定要在北京举行订婚仪式，吴刚甚至想把吴庸的订婚搬到世界上最豪华的酒店去，反正儿子有钱。

　　全家人为了吴庸的订婚都在忙碌着，两位主角却带着李晓珍游起了北京，北京李晓珍还是第一次来，生病以后，她除了治病很久没有出过门了。

　　时间过的很快，转眼就到了14号，明天就是吴庸订婚的日子，因为请的宾客太多，而且有很多的重要人物，吴家三兄弟不得不抛开其他的俗事碰在一起好好对照一下请客单，确定能来的人，以及接待规格。

　　“吴庸，能不能帮我个忙！”正在逛北大校园的李晓珍突然叫了吴庸一声。

　　吴庸点了点头：“什么忙？只要我能做到的肯定帮！”

　　“能不能让我也到这个学校来读书！”李晓珍两眼满是希望的看着吴庸，吴庸这个高中课程没听过一天的人，却得到了北大的录取通知，李晓珠也是一样，不过她是靠自己能力考上的。

　　“这个啊，没问题！”吴庸微笑点了点头，对于普通人来说，进这个学校需要付出太多的努力，但对于他们这种人来说，想进学校，并不难。

　　“谢谢你，对了还有能不能晚上陪我去接个人！”犹豫了一下，李晓珍慢慢的说道，脸上还有些微红。

　　“接人？接谁？”吴庸惊讶的问道，还看了看李晓珠，李晓珍大部分时间都在疗养院养病，根本就没认识什么人。

　　李晓珠微微摇了摇头，表示她也不知道。

　　“我的一个朋友，正好来办点事情，知道我在北京所以想来看看我！”李晓珍低着头小声的说道。

　　“朋友？来办事？知道你在北京正好看你？”吴庸疑惑的看着李晓珍，突然想明白了什么：“你的这个朋友不是华夏人？”

　　“不是的，他是，不过是台湾人！”李晓珍摇了摇头。

　　吴庸和李晓珠一起点头，怪不得，台湾属于华夏，但是两地不直航，来一趟比外国人还麻烦。

　　“没问题，他几点到，到时候我们去接！”吴庸答应道，接个人吗，又不是什么大事，李晓珠则是怪异的看了李晓珍一眼，什么也没说。

　　“晚上七点半，从香港到北京的飞机！”李晓珍咬着嘴唇小声的说道。

　　“还有三个小时，我们先上车吧，吃点东西休息一下一起去接！”吴庸抬手看了看手表，慢慢的说道，李晓珍和李晓珠都没有意见。

　　七点十五分，吴庸的车队就到了北京国际机场，飞机七点三十分才会到，几个人就在机场的茶座里坐着等待，吴庸的保镖们把那里围成了一团。

　　“对了，晓珍，你那个朋友叫什么名字？一会好好给我们引见一下！”

　　李晓珍犹豫了一下，说道：“他叫蔡智恒……”

　　“什么，蔡之衡？这小子什么时候跑台湾去了？”

　　吴庸猛然惊叫了一下，对这个蔡之衡吴庸的印象可是很深，因为纠缠李晓珠还被自己打断过了腿骨，造成终生残疾，他老爸也被吴庸的老爸给整下了台，现在还在监狱呢。

　　“不是我们以前那个同学，是一个台湾人，他叫蔡智恒，是智不是之，恒也不一样！”李晓珠急忙解释道，一看吴庸的表情她哪里会不知道吴庸是误会了，最开始她听到这个名字的时候其实也和吴庸一样想到了那个蔡之衡。

　　“其实我也只是见过他的照片！”犹豫了一下，李晓珍还是慢慢的说道。

　　“照片？”吴庸更惊讶了。

　　李晓珠急忙解释道：“是的，蔡智恒是我姐的网友，他们联系了一年多了，其实这次蔡智恒是特意从台湾赶来看望姐姐的！”

　　“原来这样！”吴庸点了点头，心里感叹着网络的发展之快，看来是时候进军网络界了，网络也是快速创造财富的一个地方。

　　李晓珠点了点头“是的，他的网名叫痞子蔡，真名叫蔡智恒！”

　　“痞子蔡，这名字怎么那么熟悉啊！”吴庸笑了笑，脸色突然僵在了那里：“晓珍，你的网名叫什么来着？”

　　“我姐的网名叫轻舞飞扬啊，我不是告诉过你吗？”李晓珠抢过话来，先回答道。

　　“轻舞飞扬，痞子蔡，怪不得，怪不得那么熟悉，第一次亲密接触！”吴庸惊骇的看着李晓珍，他终于想起了这名字为什么熟悉了，尽管他上辈子不喜欢看书，对这本网络出名的第一本书还是知道的。

　　李晓珠疑惑的看了一眼吴庸：“怎么了？”

　　“没事，感觉这名字很有趣！”吴庸急忙笑道，掩饰心中的震撼，同时心里却有了新的担忧。吴庸可是记得，按照原来书中所写，最后轻舞飞扬还是离开了人世。

　　“网名都是这样，以后我也帮你起个网名，叫最没用好了！”李晓珠笑呵呵说道，丝毫没看出吴庸的不对劲。

　　吴庸把脑袋凑到李晓珠耳边，小声的说道：“你老公最没用，那世界上就没有有用的人了！”

　　“脸皮真厚，哪有这样说自己的！”被吴庸吹出的热气弄的有些发软的李晓珠急忙推开了他。

　　“从香港飞往北京的……”

　　说话间，飞机终于准点到达了，吴庸知道李晓珍都没见过蔡智恒本人，就让赵大海临时找了个白纸写了个人名，不过名字并不是蔡智恒，而是痞子蔡，让机场接机的人都怪怪的看着他们。

　　五分钟，一个带眼睛的年轻人径自向他们走了过来，赵大海本想拦住被吴庸给阻止了。

　　年轻人走到李晓珠和李小珍的面前，看着这对双胞胎姐妹花，最后才对这李晓珍说道：“轻舞飞扬？”

　　李晓珍点了点头，眼睛里面还有着一丝湿润，这个在网上经常安慰她，给她活下去信念的人，终于出现在了自己的面前。

　　“走吧，有话我们回去在说！”

　　吴庸很不是时候的出来打断了他们，保镖们夹着他们几个年轻人，一起朝外走去。

　　北京饭店，因为明天就要在这里举行订婚仪式了，吴庸索性把蔡智恒给接到了这里，并且让人给安排了一间豪华套房，反正北京饭店这两天已经被吴庸包了下来，接待远来的客人。

　　蔡智恒来到之后，李晓珍脸上的笑容增加了许多，吃过晚饭吴庸才知道，蔡智恒比李晓珠整整大了十岁，不过网络无界限，这个时候能在网上相遇也是个缘分。

　　吴庸后来还委婉的打听了一下，蔡智恒很喜欢写作，不过吴庸知道的那本《第一次亲密接触》还没开始写。历史早已被吴庸所改变，因为吴庸的插手，李晓珍的病情缓和了很多，没有了轻舞飞扬的去世，也没了第一次亲密接触。


第一百八十章 吴庸订婚

　　1997年7月15号，吴庸订婚的日子终于来了，一大早，一身豪华礼服的吴刚就把吴庸从被窝里拖了出来，站在外面一起等客人。

　　吴家更是全家总动员，老爷子坐镇中央，笑眯眯的看着小孙子的订婚仪式。吴家这么多年以来，还从没办过这么排场的仪式，如今的吴家，已经不必向以前什么事情都要考虑的太多，谨慎，他们现在已经有了足够的影响力。

　　吴石忙着安排会场的一切，除了国家最重要的那几位外，很少有吴石亲自出面接待的人，吴石也已经得到确切的消息，几位重要领导人今天都会到现场祝贺一下。

　　吴明则是和吴刚和吴庸在一起，吴明在北京时间长，认识的最多，吴明在这里可以防止吴刚父子俩闹出接待错误的笑话，到了他们这种规格的家庭，对每个人的接待其实也是一种学问。

　　吴勉，吴蓉则准备接待女眷，今天预计到现场的人不会低于五百人，两家的亲戚到不多，大部分还都是官场和商场上的朋友。

　　一直忙碌到九点，终于开始有宾客上门了，最先来的，居然是康师傅集团的一行人，李志成因为昨天就到了，没和这些人在一起。张志国带队，集团三十多个最老的员工和高层人员一起来庆贺他们老板的订婚仪式。

　　随后，吴刚曾经的同事开始慢慢的出现，归德市的，省政府的，一来又是三十多个人，省长，省委书记都亲自来了。

　　这些人是吴刚的同事，由吴刚亲自带着他们去安排，书记和省长先是向吴老爷子道贺，随后才跟着吴刚进入事先准备好的包间。

　　外面，吴庸已经快昏了头了，吴明一个一个的介绍着，吴庸不停的点着头，所来的人，最低级别都是正厅级，而且还是手握实权的正厅。

　　不到十点，已经来了二百多人，除了先前来的河南省委书记之外，还没有出现正部级高官，所以再没有吴刚或者吴明亲自领进去招待的事情，吴兴国，吴兴民倒是忙的不轻，额头不停的冒出点汗水来。

　　大厅里还坐着一些亲戚，李晓珍和蔡智恒就坐在一旁，看着进进出出的人，蔡智恒脸上的惊讶就没停过。

　　“飞扬，你这个妹夫到底干什么的？”蔡智恒不认识这些人，不过看人看气质，从进来人的气质，衣着等方面都可以看出一个人，很多都是明显久居高位的人。

　　“我以前不是对你说过了吗，他是经商的，算是个商人吧！”李晓珍想了下又接着说道：“很有钱的商人，我的病一直都是他在帮我！”

　　“他才多大啊！”蔡智恒嘀咕了一句，很快，他又不说话了，门口来了大批的人，这次终于有了他认识的人了。

　　现在进来的都是商界著名的人，其中就有个蔡智恒认识的人，台湾统一集团董事长高清愿。

　　其他还有几个蔡智恒认识，都是台湾各地知名企业的当家人，和康师傅集团业务上有往来的公司更是一个不剩。

　　“他从初中就开始经商了，到底有多少钱我也不清楚，不过我治病的钱和目前所住的疗养院都是他帮我出的，单单这些恐怕就有一亿了，这是院长对我说的！”

　　李晓珍想了下，还是告诉了蔡智恒，吴庸的本事大，她的脸上也有光吗。

　　“一个亿，怎么可能！”蔡智恒目瞪口呆，吴庸不过才十八岁，就算初中开始经商，这才几年啊，一亿，在普通人眼里可是个天文数字，更何况这些只是用在李晓珠身上的钱。

　　下一刻，蔡智恒完全愣在了那里，他现在相信了李晓珍说的话，今天宾客最重要的几个人，终于到了。

　　几位领导人一出现，吴石就迎了上去，吴明，吴刚，吴庸，吴兴国，吴家两代五个人一起走了上去。几位领导人对吴庸祝贺之后，又向吴刚和吴老爷子道贺，最后和李向国握了握手后又一起离开了。他们只是来一趟，留的时间很短，但是造成的轰动却是巨大的，他们走了好久李向国还傻傻的看着自己的手。

　　好多人目瞪口呆看着这几位电视上才能出现的人物，没想到他们会出现在一个商人的订婚仪式上，大部分人都以为这是吴老爷子和吴石的面子，根本不知道他们其实就是冲着吴庸去的。

　　李晓珍也吓住了，他知道吴庸有钱，知道吴庸厉害，可从没想过一个订婚居然能经过国家最高领导人。这一刻，李晓珍心里甚至对晓珠有了一丝嫉妒，事实上，这里所有的女人都对李晓珠有了嫉妒，当然，吴家的除外。

　　领导人们走后，大家还没恢复过来，又一波人的到来刺激了他们的神经。

　　香港富豪，乘坐一架专机，特意前来庆贺吴庸的订婚，领头走在前面的就是李嘉诚，随后是郭氏兄弟，蒋威等香港名流。

　　吴明和吴庸赶紧走了上去，这些人能亲自来吴庸也没想到，他虽然也是有钱人，除了蒋威之外和他们的关系并不算熟悉，更何况其中有些人还算是帮助过吴庸的人。

　　还没招待好香港的众多名流，门外又来了一批人，这次来的人肤色各异，一看就知道不是华夏人。

　　南非驻华夏大使，埃及驻华夏大使，泰国驻华夏大使，法国驻华夏大使，英国驻华夏大使……

　　认识的人目瞪口呆的数着，这次来的人全是各国大使，谁也没想到，一个小小的订婚仪式居然变成了国际事件，在北京，很少有这么多大使同时出席非官方的场合。

　　到了十一点，订婚仪式正式开始的时候，外面还在不断来着人，华夏各部的部长，军中重要将领，商界重要人士都有，一个订婚仪式，快变成了华夏政军商三界的盛会了。

　　司仪在主持前和吴家的人又沟通了一下，这才走上去笑呵呵的开始主持仪式。

　　吴庸的订婚仪式过程并没有比别人的复杂，反正只是订婚，并不是结婚，不过批着洁白婚纱的李晓珠出现的时候还是让众人惊叹了一下，郎才女貌，实际上吴庸并不丑，也是个小帅哥，不过在美丽的李晓珠面前就变的逊色了许多。

　　遥远的香港，炎黄投资金融部主任孙红旗在一间办公室前连走了几步，最后才重重叹了口气敲门走进去。

　　“莹莹！”

　　孙红旗惊讶的叫了一声，他在门口站了半个小时了，一直想着该如何来安慰夏莹莹，夏莹莹对吴庸的心思，他们这些人早就知道了。

　　“孙老师，您有什么事吗？”

　　哪里知道，孙红旗进去之后夏莹莹正目不转睛的看着电脑屏幕，最近东南亚金融上他们干的风生水起的，很多人都已经注意到了他们，夏莹莹索性也不在掩饰，总部搬到香港，直接参与到东南亚的卷钱队列当中。

　　“没，没事！”孙红旗金融上是一把好手，可感情上比夏莹莹好不了哪去，见夏莹莹没事，他一开始准备的话也没了用武之地。

　　夏莹莹露出了一个甜甜的笑容：“对了，孙老师，把韩国的资料整理一下，特别是那个大宇集团的，下一步的资金市场不是香港就是韩国，我感觉香港可能性不大，他们很有可能会绕到韩国和日本，我们要提前做好准备！”

　　“好的，我这就去准备！”孙红旗点了点头，关上门出去了，他出去之后，办公室里的夏莹莹才微微低下了头，眼睛里始终噙着的一滴泪水，终于落在了电脑的键盘上。

　　北京，一直折腾到下午五点，吴庸的订婚算是全部结束了，累的吴庸趴在床上就不想起来，吴刚吴明吴石也都累的够呛。不过最惨的不是他们，而是吴兴国和吴兴民这兄弟俩，俩人到现在还在外面送着客人，没有一点的休息。

　　订了婚，李晓珠也算是吴家的人了，因为开学后她要在北京读大学，老爷子索性把她给留在了北京，奶奶也很喜欢这个懂事的丫头。

　　休息了两天，吴庸总算恢复了过来，在北京连续等了他几天的郭店市市长，也终于见到了他。

　　这位市长来找吴庸主要是三件事，第一是煤电集团建设很顺利，届时开业典礼的时候希望吴庸能亲自到场。第二就是烟草技术的事情，吴庸大价钱从巴西买来的烟草技术在郭店市培植成功了，根据统计，郭店市六成以上的土地就可以栽种这种烟草，为此，市委决定成立一个卷烟厂，鼓励农民种植烟草，由政府回收。

　　由于巴西的烟草和国内的有些不同，味道上略微冲一些，郭店市领导怕做出来之后不好销售，所以想再次找康师傅集团合作，卷烟厂也做成公私合营的模式。郭店市政府出资占有51％的股份，负责管理，康师傅集团出资占有49％的股份，负责销售，张志国没敢同意，让骆东辉亲自来问吴庸。

　　想了一下吴庸便同意了，烟草一直是国家垄断的项目，其中的利润不用想也能知道，吴庸没有不答应的理由。

　　处理好这件事，郭店市的事情吴庸算是帮吴刚完成了一半，剩下的大部分要靠他们市政府自己的。吴庸不可能带着一帮子人把那些黑砖窑都给炸了去吧，只有真正遇到困难的时候，吴庸才会在出面帮助他们。


第一百八十一章 非洲雇佣兵军团

　　吴庸的订婚仪式成为了华夏高层们一个热闹的话题，知道吴庸身份的并没有奇怪，只有那些不知道吴庸身份的人才会感叹，以为这一切都是看在吴老爷子和吴石的面子上才有的，吴家的声誉也因为这次的事达到了一个新高。

　　7月17号，订婚后一个星期，吴庸离开华夏前往非洲，先前和国家签订的那些协议他必须亲自去办，还有一些事情也必须处理一下了。握紧非洲现在不仅是他的个人任务，也是吴家和华夏给他必须完成的一个任务。

　　四个多月来，纳尔逊在非洲的名望是越来越搞，在非盟，纳尔逊的控制力也越来越强，大部分国家都已经转向了纳尔逊，毕竟纳尔逊真真切切的带给了他们好处。

　　比勒陀利亚，纳尔逊亲自到了吴庸的别墅。

　　看着眼前越来越成熟的这个年轻人，纳尔逊心中是感慨万分。两年前，还显得很稚嫩的吴庸就找上了他，一个来自华夏的年轻小伙子，张口就要和自己这个南非总统合作，在当时纳尔逊的眼里，吴庸就是鲁莽而又冒失的小伙子。

　　被逼之下，纳尔逊接受了和吴庸的合作，纳尔逊也没有想到，就是这个合作，彻底的改变了他，也改变了整个非洲的格局。

　　从一个傀儡总统到实权总统，又到现在的非盟主席，每一步可以说走的都很艰辛，不过，他走过来了，无论多难都挺了过来，这一切，都是这个神奇年轻人的功劳。

　　纳尔逊非常的清楚吴庸对自己的重要性，在刚开始合作的时候，纳尔逊或许还能做主导，但是现在主导权已经完全落在了这个年轻人的身上。是他，把非洲第一的三角雇佣兵团消灭，是他，把散乱的雇佣兵联合成了一个足以威慑任何国家的力量，同样还是他，帮自己打败了美国，拉拢了足够的支持者，成功当选。

　　“五万的武装已经组建，就是没有经过训练磨合，一年之后应该可以形成相当的战斗力！”

　　收起心中的感叹，纳尔逊对吴庸说道，虽然是说，但感觉很像是汇报。

　　吴庸点了点头：“这五万人是基础，一定要牢牢控制住，穆巴拉克和莫伊现在怎么样？”

　　“他们现在没什么动静，支持他们的越来越少，穆巴拉克最近也很少有什么活动了！”纳尔逊回答道。穆巴拉克在纳尔逊刚上位的时候还努力奔跑了几天，等纳尔逊迅速解决刚果危机，又成功拉来了大量投资之后也就不在活动了，他明白自己已经撼动不了纳尔逊的位置。

　　“不可以掉以轻心，还有，别把目光老盯在军权上，我上次让你找的专业人才找的怎么样了？”

　　“找到了一些，不过数量很少，非洲这些年大量的人才都是外流，除了少数几个国家外，其他很少有好的人才愿意回来！”

　　纳尔逊苦笑一声，吴庸在他当选主席之后就留意各方面的高科技人才，至今他才找到了六十多人，堂堂一个大洲，只有六十多个高科技专业人才，说出去太丢人了。

　　“不管多少人，先把必须要做的项目立起来，人才方面的事以后我来想办法吧！”吴庸叹了口气，六十多人，是他也没想到的个数字。

　　“嗯，我会把他们都召集起来的！”纳尔逊点了点头，吴庸让他汇集高科技人才的用意纳尔逊非常清楚，只可惜心有余而力不足，非洲的先天条件实在太差。

　　南非诺洛斯港附近，一个山谷里秘密的设立了一个军事基地，事实上，这里就是吴庸新建立的天堂实验基地。后来这里逐渐发展成为汇集军事，航空，医疗，计算机，通信等多方高科技技术的秘密基地，为吴庸日后的事业起到了非常大的辅助作用。

　　处理完纳尔逊这边的事情，吴庸立即前往了安哥拉，安哥拉的秘密军工厂正在兴建，吴庸从国内要来的那批重装已经被朱奇分配了下去。这批重装到安哥拉之后引起的轰动是可以想象的，雇佣兵团虽然也是武装力量，但从没有过这种只有军队才拥有的重型装备，尽管是要快被华夏淘汰的坦克，也足以给他们非常强大的震撼。

　　军工厂的成立，也让朱奇在雇佣兵团的威信达到了一个顶点，聪明的雇佣兵团首领已经看出，雇佣兵距离真正的统一已经不远了，一些首领已经开始考虑着自己日后的出路。

　　少部分首领已经开始找上朱奇宣誓效忠，愿意放弃自己手上的控制权，他们都是聪明人，早点表示还能获得一个好点的位置，真等朱奇找上他们那就晚了。

　　这些聪明人的选择是对的，朱奇现在控制着联盟的财政，指挥和统一大权，这些小首领只是名义上的首领，他们不能自己接任务，等于没有了任何的收入支持。财政权利在朱奇的手里，很早以前雇佣兵的收入就不在通过首领代发，都是由统一的联盟财政员来颁发，有些首领甚至已经控制不住他们的雇佣兵。

　　吴庸来安哥拉之后，朱奇又秘密邀请了其他六大雇佣兵团的首领，他们见面谈论了什么没人知道，不过后来安德烈成为了组织委员会的负责人，威尔斯和他的天鹰雇佣兵团被分散成九块，接替了九处的守卫任务。

　　自由，沙漠之狐雇佣兵团首领宣布辞去首领职位，两大雇佣兵团的雇佣兵愿意继续留在联盟的还留下，不愿意的则可以领取一部分遣散费，回去做个老实的平民。

　　随后两大首领都离开了非洲，据说他们得到了一笔价值上亿美金的财富，逍遥的做了一个富家翁，再也不用惦着脑袋过日子了。

　　野蛮雇佣兵团没有任何的动静，只有资格最老的飞虎雇佣兵团突然宣布脱离雇佣兵联盟。随后，朱奇以叛乱罪为由惩治飞虎雇佣兵团，二十辆坦克和六十架火炮半个小时就轰开了飞虎雇佣兵团的基地。基地内又发生了一千多人的叛乱，在里应外合之下，传承七十多年的飞虎雇佣兵团彻底消失，余下的两千多人，也全部加入了雇佣兵联盟。

　　坐在安哥拉为朱奇打气的吴庸对目前的进展非常的满意，这个结果比他想象的要好的多了，吴庸之前甚至打算动用南非空军为朱奇扫清障碍，以吴庸目前的影响力，这绝对是可能的。

　　1997年9月1日，朱奇正式宣布取消所有雇佣兵团的名号，非洲雇佣兵联盟改名为非洲雇佣兵军团，实施军事化管理。

　　新的非洲雇佣兵军团被改编为了十个军，目前每个军三万人。十个军长里面，原来毒狼的人就占了五个，剩下的五个安德烈占了一个，野蛮的首领占了一个，余下三个都是从各团里面选出来的，只有一个是个小雇佣兵团的首领，其余两个都是普通的雇佣兵队长。

　　十个军除了军长之外，下面还有师团营连排，大批有能力的雇佣兵被提拔到了长官的位置，控制和组织能力比之前散乱的各团模式强了太多了。

　　这一举动并没有让雇佣兵们失望，反而增加了他们不少的积极性。从那两位军长身上可以看出，只要你有能力，只要你有本事也可以从一个小兵变成将军的，这和以前只能一辈子当雇佣兵是完全两个概念。

　　更何况，就算当不了军长，还有排长连长营长等着他们，比之前只是队长大队长多出了很多的盼头。

　　非洲雇佣兵军团再次吸引了非洲人的目光，军团总司令朱奇再次宣布，原本雇佣兵团的业务目前雇佣兵军团都有。除此之外，还多出了几项，其中重点的一样就是帮助国战，只要你出的起钱，我就可以帮你去打仗，而且不局限于非洲。

　　美国对这一点提出了严厉的抗议和担忧，称这是阻碍世界和平的一大毒瘤，并且单方面把雇佣兵军团称为恐怖组织。随后几天这一称呼又有了改变，雇佣兵军团在他们的口中成了非法军事组织，美国民众也害怕这些恐怖的非洲雇佣兵报复。

　　这一切，都和吴庸没有关系，他终于长长舒了口气，雇佣兵团总算被他给牢牢控制住了，有了雇佣兵军团，相信纳尔逊的非盟主席位置也会越来越稳，谁都知道纳尔逊和雇佣兵军团是什么关系，说的难听一点，他们都有一个共同的主子。

　　吴庸把手上的金矿都给了朱奇，这是他军费的来源，按照吴庸的计划，朱奇要在两年之内在扩充四个军，成为拥有十四个军，四十多万军事武装力量的庞大力量。另外，朱奇还要组建至少三个重装师，以及一个空军团，这些装备吴庸会想办法帮他弄到。

　　忙完了这一切，吴庸终于有时间回巴西了，郭海涛从吴庸订婚之后已经连打了三个电话催促，巴西的情况并不是太乐观。

　　9月5号，吴庸的专机飞往了巴西，吴庸自己也没有想到，上次只是想回去几天庆贺一下居然耽搁了这么久，两个多月才回去。


第一百八十二章 收买巴必

　　巴西利亚，卡尔菲街，两个多月前的爆炸事件已经逐渐被人淡忘，更何况，那次的爆炸只是针对这里的管理人员，对普通人并没有影响。

　　五辆车悄悄的开进了卡尔菲街，每辆车上有四个人下了汽车，正中间那辆，中间走下了一个年轻人。

　　李二一脸恭敬的走到那个年轻人身边，小声的说道：“老板，就是这里！”

　　“好，我们进去！”

　　这个年轻人正是刚从非洲赶到巴西的年轻人，这两个月，巴西有李二坐镇，和黑手党的明争暗斗就一直没有停过，中间还有过几次武力冲突。由于巴西利亚护卫司令巴必中将的参与，李二不敢动用大规模力量，双方目前还保持着平衡。

　　不过巴西的雇佣兵数量已经增加到了三千人，这三千人不仅对库曼是个威胁，也让巴西军方和安全部门的人寝食难安。几次都有高层人士寻找李二，甚至巴必还借这个理由给李二下了通牒，不撤掉这些人巴必不保证巴西军方的人会出动。

　　至于明面上，AT&T的总裁史蒂夫已经明确服软，帮助新的卡卡移动通信做了不少的广告，目前卡卡已经招收到了大批的工作人员，也和华为和思科达成了合作协议。华为建设基础基站，思科来建造各城中心信号塔，只剩下通信卫星的事情没有解决。

　　关于通信卫星，郭海涛联系了很多的公司，这是一个大单子，很多有实力的公司都想接，最后为了安全起见郭海涛接了国内的订单，不过发射却是安排在了巴西，也算是一个中和，以免巴西这边有什么意见。

　　郭海涛打电话催促吴庸一是卫星的事情，二就是公司最近老是有人盯梢，不管正在建造的总部，还是规划和建设中的基站，经常有一些明显是社会混混的年轻人在周围，郭海涛担心上次的事情会重新出现，才几次催促吴庸。

　　吴庸回来之后，各方都稍微喘了口气，这位非洲无冕之王跑回华夏突然搞了个订婚，又回到非洲快速的整合了雇佣兵，铁血手段暴漏无疑，不过有他在，总是能稳定住巴西目前不稳定的局面。

　　“我们进去！”吴庸对身边的李二点了点头，几个人把吴庸夹在中间，一起走进了这间豪华的夜总会。

　　夜总会最深处有间豪华的包房，只有特殊的人或者黑手党内部高层的头目才有权利享受这间包房，单单这个包房，规格和豪华程度都不逊于五星级酒店的总统套房。

　　巴必中将，给李二在巴西行动造成最大困扰的一个人，现在就在这间豪华包房内。

　　“你们什么人？”

　　豪华包房门口六个警卫突然拦住他们，最前面的张良脸上微微一笑：“你去告诉巴必将军，吴庸先生来访！”

　　“你们等着！”

　　其中一个警卫警惕的看着他们，这些人一看就知道不是简单的人，身上都带有一股血腥的肃杀味，肯定只经历过战场的人。

　　警卫匆匆走了进去，自从库曼有求于巴必之后，库曼所有的娱乐场所都免费向这位中将开放，巴必也最喜欢这里的这个天上人间，天上人间是这间包房的名字。

　　“吴庸！”巴必露出一丝惊讶，推开了怀中那个还未开苞的美少女。他自然知道吴庸是谁，今天上午吴庸就向他下了拜帖，只不过让他给推了过去，没想到晚上却找到了这里。

　　“让他进来，不过，只准他一个人进来！”巴必沉吟了一下，吩咐外面的那个警卫。

　　三分钟后，警卫再次跑了进来，手上还拿着一个足球，巴必看到那个足球脸色瞬间僵硬在了那里，久久没有说话。

　　“将军，他们不同意那个吴庸一个人进来，一定要都跟着进来！”警卫小声的说了一句。

　　“那就按他们说的办吧！”良久，巴必才艰难的说道，眼睛还盯在那个足球的上面。

　　这个足球，他最熟悉不过了，上面有着一代球王贝利的签名，是上个月他的十岁私生子过生日的时候巴必亲手送给他的，巴必有两个女儿和几个私生女，可儿子就这一个。

　　“巴必将军，想见您一面还真不容易啊！”

　　吴庸慢慢走了进来，对着坐在正中央的巴必微笑说道，巴必怀中的女子已经让他的人给送出去了。

　　“你想干什么？你们把古里怎么样了？”巴必死死的瞪着吴庸，古里，就是他私生子的名字。

　　“这都要看巴必将军怎么选择了！”吴庸嘿嘿一笑，旁边的李二递上来了一支香烟，平时吴庸很少抽烟，不过和别人谈判的时候喜欢抽上两口。

　　“吴庸，我知道你在非洲的能量，可这里是巴西，是巴西利亚，难道你不想活着出去了！”

　　巴必脸上突然露出凶狠的样子，咆哮着对吴庸吼道，吴庸轻轻吐出一个烟圈，看都没看巴必一眼就对旁边的李二摆了摆手。

　　李二微微一笑，从身上的袋子里翻出一个档案夹，打开后放在了巴必的面前。

　　巴必看着眼前的档案夹里的文件，脸色越来越难看，从红变青，又从青变白，最后一脸惨然的坐在那里。

　　“这些，你都是怎么知道的？”良久，巴必才吞了口唾沫，艰难的问道。

　　档案里记载着巴必这几年贪赃枉法索贿受贿的事情，很多事情，连巴必自己都不知道日期了，可这上面记载的却清清楚楚。而且，还记载着巴必四个情妇的住址，以及四个情妇为他生的五个女儿和一个儿子的年龄名字。

　　“这个世界上，很多事情都是用钱可以买到的，就看你能不能付出了！”吴庸摇头笑了笑，他当然不会告诉巴必这些信息的来源。

　　吴庸又看了看李二，李二会意点了点头，又掏出了一份文件递给了巴必。

　　“这是？”巴必眼睛猛然一紧，死死的盯在那份文件上。

　　“这是瑞士银行一亿美金的银行本票，二选一，我相信巴必将军会做出正确的选择的！”

　　吴庸微微笑了笑，站起身来，大步朝外走去，他们走出去的时候，巴必的警卫没有一个人敢拦的。

　　吴庸走后十分钟，巴必才颤抖着收起那张一亿美金的银行本票，脸上露出了一丝狰狞。

　　“炸了这里，我们走！”

　　巴必大声吩咐了贴身警卫一句，和吴庸一样快步走了出去，五分钟后，卡尔菲街让无数上层人物向往的天上人间瞬间变成了一片灰烬，这也是巴必为吴庸递交的投名状。金钱和监狱之间，巴必知道自己该怎么选择，更何况帮助库曼他也不过得到了六百万美金而已，有了这一亿美金，他可以再世界上任何一个地方逍遥自在的生活了。

　　“老板，有了那么多的证据，还要给这家伙一亿美金，是不是太多了点！”

　　回去的路上，李二还有些不满的问道，吴庸目前资金并不宽裕，一亿美金也是他紧出来的。

　　“李二，记住一点，整倒他对我们一点好处都没有，但是有这样一个可以拴住完全听话的人，一亿美金还是值得的！”

　　吴庸微笑摇了摇头，一亿美金是多，但是只要他的通信公司能在巴西好好的打开局面，吴庸相信，未来单单一个巴西就有很多个一亿美金等着他去赚。

　　“轰！”

　　吴庸的车队突然停在路边，吴庸微笑回头看了看卡尔菲街方向传来的爆炸巨响，他知道，库曼最大的依靠，巴西利亚警备区司令巴必中间已经被他买通了。

　　……

　　“什么，吴庸突然带着人去了卡尔菲街，并且见了巴必中将！”

　　库曼的豪华别墅里，库曼猛然站起身来瞪着大眼睛看着眼前的雷虎。

　　“是的，老板，他们只在一起五分钟，随后吴庸便离开了，然后不久巴必中将便炸了天上人间，之后也离开了！”

　　雷虎艰难的说道，他不知道巴必和吴庸之间谈了什么，但是从巴必的行动上可以看出，他们这个军方的依靠，已经彻底投靠了吴庸，不然也不会离开的时候炸掉他们最高招待规格的天上人间。

　　“你的意思是，巴必将军已经和那个华夏吴庸站在一起！”

　　库曼一屁股坐在了沙发上，他不笨，巴必的行为那么明显，他若是还看不出来继续抱有幻想那他就不是统帅了巴西黑手党十三年的老大了。

　　“是的，从目前来看，巴必将军已经确定和我们反目，站在了吴庸的一方，老板，形势对我们非常的不利啊，您要早点做出决定！”

　　雷虎点点头，急切的对巴库劝道，巴必站在敌人的一方，巴西利亚他们再也没有军方的支持，巴必虽然只是一个中将，但是却控制着巴西利亚的防务，属于非常有实权的军中将领了。

　　“你还是想让我向总部求援？”库曼苦笑了一声。

　　雷虎不说话了，他知道，库曼是个骄傲的人，不然当年也不会放弃和大哥争夺嫡系继承权跑到巴西来，不过库曼统一了当时混乱的巴西黑手党，并且统一了巴西的地下势力，也算是做出了自己的成绩。


第一百八十三章 雷虎的担忧

　　“在等等，不到万不得已，绝不能向总部求援！”

　　良久，库曼才慢慢的摇着头说道，眼中透露着一股坚毅。

　　“是，老板！”雷虎无奈笑了笑。

　　对自家老板和吴庸的争斗，雷虎根本不看好，不然也不会几次提出向总部支援。无论如何，他们都只是一国的黑手党分部，人数是很多，但是差不多都是乌合之众，库曼在巴西能有现在的地位，除了地下势力教父之外，大部分的影响还是在美国那边。

　　雷虎仔细研究了吴庸这个人，得出的结论把他自己都吓一跳。

　　吴庸今年才只有十八岁，就是这样一个年轻人，在十六岁的时候就指挥只有五千人的雇佣兵团彻底消灭了当时非洲第一大雇佣兵团，三角雇佣兵团，所用的手段毒辣，老到，连雷虎都佩服不已。

　　对泰国苏氏集团，雷虎非常的熟悉，雷虎曾经还和苏氏集团的人打过交道，知道他们的实力。在泰国，库曼不会是苏氏集团的对手，就算在巴西，以苏氏集团的财力也能和库曼斗一斗。可就是这样一个庞然大物，在惹上吴庸之后，短短一个多月就烟消云散，家族中人更是死的只剩下一个漏网之鱼，现在还在被追杀。

　　特别是吴庸战胜苏家的那一战，吴庸手上只有一千一百人，苏家却借助了三千的泰国正规军，吴庸就用这一千一百人，杀光了三千泰国正规军，又杀光了苏氏家族子弟，加在一起的时间，也不过半个多小时而已。

　　雷虎把自己放在吴庸的位置上想了想，他自认当初就算可以顶住这三千人的攻击就已经很不容易了，更不用说全歼。在分析了吴庸的战术之后，雷虎得出了一个结论，吴庸这个年轻人胆大心细，心狠手毒，对敌人是彻底的打压，有一点的机会都不会放过对手。

　　研究的越深，雷虎心里越担心，从各方面比，库曼都不是吴庸的对手，和这个年轻人为敌太可怕了，一个个鲜活的例子已经摆在了那里。

　　特别是，吴庸刚一回来就不知道用了什么办法收买了巴必中将，这让雷虎更加的害怕。库曼拉上巴必这条线废了好长的时间还有好多的精力，吴庸只用了五分钟，短短的五分钟，巴必就能用炸掉天上人间来向吴庸来做表态，这究竟是什么样的手段？

　　……

　　雇佣兵临时驻扎的仓库里。

　　“老板，这就是卡利夫！”李二把自己选中的傀儡介绍给了吴庸，李二只有选择权，真正的决策权在吴庸的手里。

　　“你就是杜德曼的那个小舅子？”吴庸看着卡利夫微微笑了笑，突然问道。

　　“是的！”卡利夫恭敬的站在吴庸的面前，他心里非常清楚，眼前这个年轻人可是主宰着他生杀大权的人。

　　吴庸微笑点点头：“很好，说起来如果不是你向杜德曼透信，我也不可能知道背后有人准备对付我！”

　　卡利夫立即有些慌乱的解释道：“我当时不知道您的真正身份，只以为您是一个普通的华商，所以才那样说的！”毕竟，他当初是劝自己姐夫远离这个华商的。

　　“没什么，有了你的通知至少让我提前做了准备，说起来还是要感谢你的！”吴庸微笑摇了摇头。这话倒是没说错，没有卡利夫的通知，吴庸后来也会知道是谁对他不利，但是时间上总要晚上一些，对库曼的报复也不会展开的那么快。

　　“老板您不用那么客气，我既然已经投靠了您，以后就是您的人了，您让我干嘛我干嘛，您让我向东，我绝对不会向西……”

　　吴庸打断了卡利夫的话，问道：“好了，别说这些没用的了，我问你，你这些天准备的怎么样了？”

　　“黑手党一共有十三个头目，二十二个分部，目前在巴西利亚的黑手党足有五千人，以前只有三千人，有两千人都是因为老板您才被库曼调过来的！”

　　吴庸点了点头，卡利夫接着说道：“我因为地位不高，所以能够收买的人有限，目前只有三个头目和六个分部的人愿意帮我，这主要还是李二大哥的功劳！”

　　卡利夫说完小心的看着吴庸，他能收买这九个人，李二确实帮了不少的忙，如果单靠他自己，恐怕一个也收买不了。

　　“不错，这么短时间就收买了四分之一的高层，已经很了不起了，下面你们加快对其他人的收买，若是无法收买的，我想卡利夫你知道应该怎么做！”

　　吴庸点点头，又深深的看了一眼卡利夫，这一眼看的卡利夫心惊肉跳，这是一个什么样的眼神，卡利夫从没见到过这种霸道而又带着浓烈杀气的眼神。

　　“是，是，我明白的！”

　　吴庸转身就走，走到门前的时候，突然回头一笑，慢慢的说道：“好，下面的事情交给你们了，最多一个月，我不希望在巴西听到黑手党这个名字！”

　　“老板您放心，我一定完成任务！”卡利夫心惊之下，赶紧对着已经离开的吴庸大声的叫道，赵大海他们都已经跟了出去，李二则留了下来，卡利夫的任务，也是他的任务。

　　“不用怕，一个月后，巴西新的地下教父将会是你，卡利夫阁下！”李二拍了拍卡利夫的肩膀，微笑的说道，吴庸已经帮他们把最重要的巴必将军搞定了，剩下的他们自己在搞不定还不如返回非洲当个普通的小兵去。

　　“啊，是，还要多谢您了，李二大哥！”卡利夫脸上堆满了笑容。

　　雷虎这几天总有一种不安的感觉，库曼再次从各个分部集结高手，巴西利亚的黑手党数目已经比原来多出了一倍，足足六千人，不过这六千人的战斗力和那三千雇佣兵比起来，还是没得比。

　　库曼在这边大肆张罗着，摆出一副和吴庸死战不休的姿态，可无论是吴庸还是雇佣兵都没有任何的动作，这几天，吴庸几乎都是在和各个议员在一起，而且几个党派的议员他都请，丝毫没有偏袒。

　　雷虎派出监视吴庸的人几次向他哭诉请求换人去，他们的监视工作简直不是人干的。

　　倒不是雷虎给他们的待遇不好，只是每次监视吴庸的时候，不管隐藏的多神秘，身边总会莫名出现一些黑黑的非洲人或者黄种人。这些人身上都带有淡淡的血腥味，一看就知道不是好惹的人，偏偏这些人没有赶他们走，也不对他们说任何话，只是怪怪的看着他们，他们在监视吴庸的时候，其实这些人就在他们的身边监视他们。

　　单单这些也就算了，反正监视曝光了，只要他们回去能报告吴庸的行踪也算完成了任务。可几天前开始，这些在他们身边‘怪怪的有些老实的人’开始不老实了，今天他不是哪把无声手枪来秀秀自己的枪技，就是另外一个人给他们表演一下金钟罩铁布衫。

　　最过分的是，他们不知道从哪里抓来几个明显的小混混在他们面前表演满清十大酷刑，看着那些不停痛昏却发不出声音的混混，这些人哪里还有继续监视吴庸的心思，纷纷对雷虎诉苦，不愿意在去干这种不是人干的活，说不定哪天他们就会变成那些人手下被折磨的人了。

　　一直到最后，雷虎在派人去都没人愿意去的时候，雷虎只能放弃对吴庸的监视，反正监视也没用，人家只是吓吓你，而没有对付你就能知道根本不怕你的监视。

　　库曼这些天过的也不好，吴庸的三千雇佣兵就像一根鱼刺一般一直卡着他，这些雇佣兵要和他硬碰硬的打上一场也好了。就算他打不过，总能抵挡一阵子，只要警方和军方一插手，吴庸也拿他没辙，这种大规模的械战巴西根本不允许发生。

　　打了一场，他就可以用雇佣兵太强，手下之人抵挡不住的理由来向家族和总部求援，这样面子上也算是能过的去，不用背一个连打都没打，就被人吓怕的名声，那样的话他以后也不要在说出来主持一方了。

　　可是现在，三千雇佣兵隐藏在了四个地方，库曼是清清楚楚的，不过这些雇佣兵每天除了训练就是训练，根本没有其他的动作。吴庸彷佛忘记了他们之间的矛盾似的，整天就和巴西的高层人士混在一起，打打高尔夫，聊聊趣事什么的，就像个贵公子一般。

　　这样又过了几天，库曼甚至开始怀疑，吴庸压根就没打算和他为敌，非洲来的三千雇佣兵不过是为了防止自己保护吴庸的。也因为这点，库曼一直没有采取主动，他非常清楚自己不是吴庸的对手。

　　……

　　1997年9月22号，东南亚经济危机开始波及到东亚，韩国在这一天多个集团股票狂跌，随后韩国政府拨出了八十亿美金救市，一天就被游笼到此的国际游资吸的干干净净。

　　最为悲惨的就是大宇集团，这个韩国的招牌企业，明星企业的漏洞是最多的，同样盯着他的人也最多，几天下来，大宇集团的资本整体缩水了30％以上，而且灾难还在继续。


第一百八十四章 黑手党年会

　　“莹莹，差不多了，再进行最后一击这个大宇集团就可以让他彻底的翻不了身！”

　　香港，孙红旗站在夏莹莹的身后小声的说道，他们已经彻底查清了大宇集团的底细，这个还欠着银行几百亿美金资本的企业，只要在给他最后一击，就会让他资不抵债，走向破产的边缘。

　　“好，准备行动，彻底压死这条大鱼！”夏莹莹眼睛一亮，大声的说道，众多操盘手纷纷点头，这个购买了华夏中原通信的韩国大集团，就要面临灭顶之灾了。

　　“是！”

　　孙红旗眼中闪过道兴奋，这些天来，在他们手上跨了的企业不知道有多少。不过大宇集团不同，大宇收购了中原通信的事情在国人心中始终是一个痛，吴庸还是小瞧民族企业卖给外国人带来的影响力了，尽管那个企业是必须要卖的，谁买还谁赔。

　　连续几天，聚集在韩国，日本的国际游资越来越多，日本政府急忙出台了一系列的法规进行保护，不过同样避免不了日元走跌和股市下滑的恶果。

　　有东南亚的例子放在那里，韩国日本一些的民众开始抛弃手中的股票，把本国的货币换成美元，直接的加大了他们政府的负担。

　　而大宇集团，这个韩国人心目中的骄傲，如同一个大肥牛一般任凭狼群的撕咬，夏莹莹开了头之后，无数饿狼蜂拥而上。仅仅半个月，曾经辉煌无比的大宇集团几乎就剩下个空壳子，大宇集团董事长金宇中急的差点没自杀。

　　受金融危机影响的还有香港和台湾，香港指数出现了一定程度的跌幅。9月23号，香港恒生指数大跌1211.47点；28日，下跌1621.8点，跌破9 000点大关。面对国际金融炒家的猛烈进攻，香港特区政府重申不会改变现行汇率制度，恒生指数上扬，再上万点大关。

　　发现在香港讨不到好处的国际游资，纷纷又把吗目光转向了别处，这些从香港离开的资金，再次投入到了阻击韩国和日本的行列之中，加剧了两国悲惨的命运。

　　9月30号，韩元对美元的汇率跌到了历史最低点，韩国政府不得不向国际货币基金组织求援，暂时控制了危机。不过以索罗斯为代表的国际游资并没有放过这块肥肉，韩元依旧处于危险之中。

　　巴西的吴庸，也收到了夏莹莹传来的消息，对大宇集团的覆灭感慨颇多。夏莹莹之所以一直对大宇集团下狠手，最大的原因就是自己卖给了他们中原通信公司，当然，历史上没有夏莹莹的时候大宇集团一样免不了破产的命运。

　　从金融危机爆发到现在这半年多来，夏莹莹手上控制的资金已经达到了恐怖的一千五百亿人民币，资产已经翻了有近一倍，依照目前的形式来看，借助金融危机影响把这部分资产突破到两千亿人民币都是有可能的。

　　“怪不得搞金融的都那么有钱，一些看不懂的数据翻一翻，回头就能变成自己的钱！”吴庸大声的感叹着，不住的摇着头。

　　感叹归感叹，对于能赚钱吴庸还是不反对的，特别是现在，为了非洲和巴西这边的情况，他又欠下了一屁股的外债，等着夏莹莹那边收手后帮他还清呢。

　　“李二，卡利夫那边怎么样了？”合上夏莹莹传来的资料，吴庸对李二问道，今天是华夏国庆节，吴庸给他们的时间已经不多了。

　　“一切都在掌控之中，明天就是黑手党一年一度的年会，卡利夫会在那个时候发难！”李二点了点头，这一个月来，李二和卡利夫已经暗中控制了十五个分部部长和九个头目，剩余的几个已经不重要了，不同意的，只等着和库曼一起解决掉。

　　吴庸点点头：“嗯，很好，另外针对美国和其他地方的黑手党的情报调查不能松，我们把他们的巴西地盘给端了，他们肯定不会善罢干休的！”

　　“您放心，这些我已经在做了！”李二急忙回答道，王海走后，原来建立的那个情报班子也交给了李二掌握，他们也不知道王海现在在哪，又在干什么。

　　黑手党一年一度的年会，就是在十月二号举行，因为这一天是库曼成为巴西黑手党大头目的那一天。

　　这几天，库曼总觉得有些心神不宁，仔细问了雷虎几遍，吴庸这段时间确实很平静，而且平静的过分，总让他感觉对方在酝酿着什么对自己的阴谋。

　　雷虎这些天也感觉气氛有些紧张，黑手党头目年会马上就要开了，雷虎一方面要负责打探吴庸那边的动静，一方面还要负责准备年会，直到十月二号早上都没有吴庸那边的动作，雷虎也放下了不少的心。

　　二十二个分部头目，十三个长老级别的头目，汇聚在一个西方气息很浓厚的圆桌会议室内，这是库曼从黑手党总部学来的，那里的会议室就是这样。

　　加上库曼，一共三十六人，三十六个人围坐在中间的圆桌，库曼就坐在首位，他身后站着雷虎和另外一个贴身保镖阿泰，雷虎在黑手党内地位很高，但身份却是库曼的贴身保镖，所以没有他的席位。

　　三十六人之外，还有近百张椅子，坐着的是次一级的小头目，其中就有卡利亚，这里今天一共坐了九十一个人，有七十六个人已经被卡利夫买通。为了扶植卡利夫和控制黑手党，吴庸在这里前前后后又砸进了六千多万美金，这些钱花的值不值，有没有用，都要看今天了。

　　“先报一报吧！”

　　库曼微微叹了口气，随意的说道。往年每次年会都是他最兴奋的时候，因为在这一天又可以见证一次他的成绩，可今天没有一点往年的感觉，都是那个华夏吴庸给逼出来的，都怪那个可恶的史蒂夫。

　　“是！”

　　从十三个长老级的头目开始，一一开始为库曼汇报今年取得的成就和成绩，十三个长老分别控制着巴西利亚的十三块地方，卡尔菲街除外，那是库曼亲自掌控的地方。

　　今年和去年的报告没什么大的区别，可库曼总有一种压抑感，在第九个头目汇报的时候，库曼的眉头终于深深的皱了起来，他终于发现为什么会压抑了。往年汇报的时候下面总会有很多跟着的称赞声，可今年没有，一个附和的声音都没有。

　　“等等！”库曼打断了正在汇报的头目，皱眉问道：“你们这是怎么了？有什么事都说出来，一个个跟个死人似的！”

　　雷虎也差察觉到了不对，又出门看了看自己亲自安排的护卫，在确定外面没问题后才放心的回去，里面这些大头目小头目可都没有携带武器，只有库曼和他的贴身保镖才有权利带武器进入这个会场。

　　“老大，听说最近我们遇到了点麻烦，前段时间不停的抽调人手就是为了应付这个麻烦，现在究竟怎么样了？”

　　一个分部的头目看了看坐在那边的卡利亚，提了提精神，对库曼问道。

　　“你是怎么知道的？”库曼眉头皱的更紧了，无论是抽调人手还是其他的事情，库曼从没有把自己和吴庸对抗的事说出去。

　　“大伙恐怕都知道了，库曼老大，您惹了那么大的对头，就不应该瞒着我们！”那头目继续说道。

　　“放肆！”库曼愤怒的一拍桌子，指着那个头目叫道：“你这是在跟谁说话呢？”

　　那头目本来就是要先跳出来的，这个时候心一横，压下自己长久对库曼产生的畏惧感，挺着身子说道：“我是在跟你说，库曼，我们认为你已经丧失了做老大的资格，面对这么恐怖的敌人居然不告诉下面兄弟一声，一旦产生冲突，我们都将成为你的炮灰！”

　　“好，好，你想造反！”库曼怒极反笑，死死的瞪了那个头目一眼，又扫了所有人一眼，才慢慢的说道：“你们，好，我倒要看看都是有谁，认为我不合格的人都给我站出来！”

　　下面你看看我，我看看你，都没有动静，只有刚才那个头目一头冷汗的站在圆桌前，坐也不是站也不是。

　　“库曼，别叫了！”卡利夫这个时候终于慢慢的站了起来，从旁边的席位上，走到库曼那边。

　　“站住！”雷虎猛的掏出手枪指着卡利夫。

　　“让他过来，我要看看这个小子究竟想干什么！”库曼大叫了一声，雷虎这才把手枪放下。

　　“你根本不是老板的对手，从老板要对付你的时候，就注定了你的失败，可怜你还什么都不知道！”卡利夫摇着头，叹着气，还满是怜悯的看着库曼。

　　“原来你这个小子投靠了华夏吴，难怪，我说最近那个小子怎么这么安静，原来是要从内部来对付我！”库曼哈哈笑了一声，尽管卡利夫站了出来，他依然没有任何的担心，他对自己十三年来营造出的小王国有着过度的自信。

　　“说一说，他都是给了你什么好处？”库曼嘴角甚至起了一丝讽刺的笑意，想看看这个只是他手下的一个小头目会怎么说，卡利夫的身份也一定程度麻痹了这位黑手党巴西教父。


第一百八十五章 库曼的覆灭

　　“这些恐怕你要亲自去问老板，库曼，你到现在还不认输？”

　　卡利夫摇了摇头，一脸微笑的对着这个曾经让他感觉遥不可及的人物，很快，他屁股下的椅子就是自己的了。

　　“哈哈，让我认输，你脑袋里装的都是浆糊吧？”库曼哈哈笑着，猛然一拍桌子站了起来，怒视着下面的所有人。

　　“还有谁，跟他是一伙的，全都给我站出来！”

　　“你们这些叛徒全都滚出来，你们一定会遭到惩罚的！”坐在库曼下首的一个头目也大声的叫道，这是卡利夫和李二没能收买的一个，他是跟随库曼从美国过来的。

　　下面，还是一个站起的人都没有，库曼十几年形成的威压，不是那么容易抵抗的，卡利夫毕竟资历不足，换做李二在这，恐怕都已经站起来了。

　　“怎么，你们想背叛老板？”见没人反映，卡利夫也有些急了，瞪着一个个事先说好的人大声的叫道。

　　下面，终于有一个人犹豫的站了起来，这是一个长老级别的头目，他所有家人的生命都在李二的控制之中，在生命和支票之间，他别无选择。

　　有了第一个就有了第二个，慢慢的，九个长老级头目，十五个分部头目都站了起来，那边零散坐着的人站起来的更多，足足站起了八十个，有几个是见别人都站了起来也害怕，随后跟着站了起来。

　　“你，你们！”

　　库曼终于感到害怕了，他没有想到，绝对没有想到，吴庸在短短的几个月时间就瓦解了他内部这么多的力量，难怪人家没有动静，已经把你内部快挖空了，还要什么动静。

　　剩余的一些人也愣了，这些人大都是库曼的忠心支持者，卡利夫派人测试过，见没有希望就放弃了收买，也有几个是拒绝的，不过现在恐怕已经后悔了。

　　“大胆，你们知道叛变是什么罪名吗！”雷虎突然举起手中的手枪，指着卡利夫大声的叫道。

　　“雷虎，放下枪！”一把枪突然顶在了雷虎的脑袋上，库曼惊骇的转头看了看身后的阿泰，他绝没有想到，阿泰也会背叛他，相比这些人的背叛，阿泰的背叛更让他接受不了。

　　阿泰，可是库曼自己从小收养的人，当做儿子一般在培养的人，提起信任，库曼对阿泰的信任比雷虎还要大，只是阿泰的脑子没有雷虎聪明活络，所以雷虎才多做那么的事。

　　“阿泰，为什么？”库曼痛苦的闭着眼睛问道，阿泰两只手，一手一个手枪，分别顶着雷虎和库曼的脑袋。

　　“对不起，我爱上了一个女人，为了她我可以放弃一切，包括我的生命！”阿泰不敢看库曼的表情，扭着头说道。

　　“美人计，没想到，真的没想到！”库曼突然笑了，他一直认为对自己最忠心的一个人，居然没能顶住美人计，当然，金钱也根本不可能收买到这个阿泰。

　　“吴庸，你赢了，好手段，我佩服！”库曼摇着头大笑道，丝毫不在意头上顶着的那把枪。

　　“老板，不能放弃，外面还有我们的人！”雷虎急忙叫了一声，他的枪已经被人给下了。

　　“雷虎，感谢你一直跟着我，没有背叛我！”库曼摇了摇头，又说道：“我知道，你仔细研究过那个吴庸，你想一下，他有可能会让我们外面的人进来吗？恐怕现在外面也已经是他们的天下了！”

　　雷虎神色黯然，库曼说的一点也没错，雷虎也不相信吴庸会放过外面那些人，只是雷虎刚才看过了，心里总还存在一点侥幸。

　　“啪啪！”

　　门突然打开了，李二鼓着掌走了进来，果然，外面已经被他的雇佣兵全部控制住了。

　　“看来库曼老大你也是个聪明人，只可惜一开始笨了一下！”李二微笑说道，李二进来后里面的人也大都松了口气，李二出现了，证明他们都赢了。

　　几对雇佣兵迅速涌进会议室，把还在椅子上坐着的人一个一个的全都捆了起来带出去，有几个喊着要投靠他们的也没有理会，这个时候他们已经没有机会了。

　　“吴庸的手段，我佩服，我输的无话可说，可你们也别得意太早，我是输了，可你们的战斗才刚刚开始，我的家族和黑手党总部不会放过你们的，哈哈！”

　　库曼哈哈笑着，带有一股歇嘶底的疯狂。

　　“卡利夫！”李二给卡利夫扔了一把手枪，卡利夫想要成为吴庸的傀儡，接手巴西地下势力还需要最后一关，他要亲手解决掉库曼。

　　卡利夫接了枪，看了看库曼，慢慢把枪举了起来。

　　“蓬！”

　　“老板，快跑！”关键时刻，雷虎一脚踹飞了卡利夫手上的枪，又一把拉过库曼往外一推，不过，随后他的身子也慢慢的软了下来，不甘心的看着身后的阿泰。

　　是阿泰，一枪结束了他的生命。

　　“雷虎！”

　　库曼痛苦着扑在雷虎的尸体上，又是痛心，又是愤恨的看着阿泰。

　　“还不动手！”

　　李二又瞪了一眼卡利夫，现在里面大多的人都露出了怜悯的神色，李二可不想让库曼的死在他们心中留下什么种子。

　　“蓬！”

　　这一发子弹终于打进了库曼的脑袋里，库曼的身子颤抖了几下，最后无力的歪在雷虎的身上。

　　“把他们的尸体带出去！”卡利夫有些无力的吩咐道，从库曼死后，他就是这股势力的老大了。

　　想了想，卡利夫又接着说道：“厚葬他们！”

　　几个雇佣兵看了看李二，等李二点头之后，才把这两具尸体拉了出去。

　　“你们的年会继续！”清理完之后，李二才慢慢的说道，年会的性质已经完全改变了。

　　卡利夫自己坐上了库曼刚才的位置，阿泰依旧站在那里，不过却成了卡利夫的贴身保镖。

　　其他人依旧坐在原来的位置上，心里都在庆幸着，庆幸自己站对了队伍，也有人心里在嫉妒，嫉妒卡利夫一步登天，从一个小头目变成了老大。

　　“我想，诸位应该明白我们以后的位置，受老板的青睐，把新黑手党的老大位置给了我，如果以后我发现有谁不忠于老板，或者有任何对老板不利的举动，别怪我手下无情，库曼就是最好的榜样！”

　　卡利夫先是深深吸了口气，才慢慢的说道，他毫不顾忌的表达了自己对吴庸的忠心，他也明白，没有吴庸他根本坐不稳这个位子，没有吴庸，他什么都不是。

　　众人纷纷点头，开始祝贺卡利夫，李二这才微笑走了出去，外面还有善后的工作需要他处理，还有一些死心塌地跟着库曼的人需要解决掉。

　　直到三天之后，库曼的死和黑手党老大的更换才传来出去，巴西再次震荡了一下，很多人在见到吴庸的时候都露出了惊骇的眼神。这个年轻人，这么简单的就把黑手党解决了，而且还让黑手党变成了他的势力，这是多么厉害的手段。

　　史蒂夫得知这个消息之后几天都没有出门，最后更是找到郭海涛又送了不好的好处，随后他向自己的父亲打报告，请求调出巴西，吴庸的铁血手段让他害怕了，库曼的实力他非常清楚，就这么简单的玩完了，十个他，一百个他也不是吴庸的对手。

　　最后，史蒂夫在父亲的帮助下返回了美国，到美国之后史蒂夫还担心不已，最后吴庸一直没有对他有任何的动作才让他放下心来，不过心底一惊对吴庸畏惧到了顶峰。

　　卡利夫在李二的帮助下整合了黑手党，被吴庸控制的组织当然不能在叫黑手党了，想了最后，吴庸才给这个组织起了个飞龙会的名字，意思是腾飞的巨龙，至于这条腾飞的巨龙到底是谁，只有让其他人去猜测了。

　　控制了新的飞龙会，加上吴庸这一个多月来又刻意的结交了很多议员和政府高层，卡卡通信公司再也没有一丝阻拦，巴西利亚卡卡已经有了不少的客户，至少那些飞龙会的人是不敢用别的公司手机卡的。

　　美国，纽约，一座西式别墅内。

　　一个七十多岁的老人突然愤怒的悲吼了一声，苍老的手不断抚摸着一张相片，吴庸在这里的话，一定可以认出那个相片上的人就是库曼。

　　“库曼，我的孩子，你放心，我一定会给你报仇的！”老人抹了抹眼睛，对身后一个跟着他的老管家吩咐道：“去把莫西叫来，我有重要的事情找他！”

　　没多久，外面匆匆走来一个不到五十岁的中年人，一身笔挺的燕尾服，标注着他贵族的身份。

　　“莫西，你知道吗，你弟弟库曼死了！”老人脸上露着悲伤，抚摸着照片悲哀的说道。

　　“父亲大人，我已经知道了，您放心，库曼不会白死，我一定会帮他报仇，让那个狂妄的东方人付出他应有的代价！”

　　中年人低声应道，这个中年人就是美国黑手党甘比诺家族的现任族长，莫西·甘比诺，同时也是美国黑手党的大老板。


第一百八十六章 吴庸遇刺

　　黑手党发源于意大利西西里岛，美国黑手党五大家族都是意大利后裔，十九世纪末到二十世纪初搬迁到美国的。经过上百年的发展，五大家族已经成为美国根深蒂固的大家族，不仅控制着美国的地下势力，同时还和各大政治家族，财团有着良好的关系。

　　莫西·甘比诺的原名为莫西·格拉瓦诺，五大家族中，只有族长才能用家族名称来称呼自己，事实上他们的家族名称来源于地名，是他们家族的发源地。

　　美国历史上对黑手党的打击非常严厉，数次派遣特工打入黑手党内部，美国联邦调查局至今仍然有特工隐藏在黑手党内部，政府和黑手党的斗争就没有停止过。

　　只不过，五大家族的影响力实在太大，历史上除了几次他们内部出现叛徒抓捕过几人外，其他再没有任何针对五大家族的行动。另外，五大家族现任的五位族长，都是美国骷髅会成员，从这点也能看出他们的影响力有多大。

　　目前，美国黑手党除了五大家族之外还有衍生的二十多个本地家族，以五大家族为首的黑手党控制着美国七成以上的地下势力，核心成员上万名，外围成员更有数十万，其中还有着各个领域的专业人才。

　　论个人作战能力，组织协调能力黑手党比不过非洲雇佣兵，但论智慧，论武器装备，非洲雇佣兵又比不过美国黑手党。不过两者有着根本的不可比性，黑手党属于地下势力，属于潜伏在黑暗中的夜行者，而雇佣兵却是可以站在阳光下的军事组织，两者本来不可以交集，却因为吴庸和库曼的矛盾被对立在一起。

　　所有人都在等着看这一场好戏，看看在黑暗中发展了上百年的黑手党厉害，还是刚刚整合起来的非洲雇佣兵军团更加的厉害。

　　就连身受丑闻缠身遭受着弹劾的美国总统在得知吴庸杀死了库曼之后都忍不住大笑了几声，黑手党的难缠身为总统的他自然是非常清楚的。

　　……

　　眼睛王蛇，是世界上最恐怖的蛇种之一，但是这里所说的眼睛王蛇指的并不是这种蛇，而是一个人，一个世界杀手界中最神奇的人。

　　没有人见过眼睛王蛇的样子，甚至没有人知道眼镜王蛇的年龄性别，这位世界杀手排行榜上排名第一的杀手，从出道到现在仅仅只有六年，六年来他接下了一百三十七次任务，成功率百分之百。

　　从出道开始，眼睛王蛇就说过，低于五百万美金的任务不接，挑战度太低的任务也不接，这六年来，他接下的任务中有蒙古的实权副总理，阿联酋的亿万富豪，英国的贵族绅士，美国财团继承人，以及一些国家的王储。

　　杀手界中流传这么一句话，只要被眼睛王蛇盯住，就如同被死神盯住一般，何时收割走你的生命全看眼镜王蛇的兴趣。

　　巴西利亚一栋民宅内，一个带着眼睛斯斯文文正在看书的白人，眼睛随意的撇过旁边的窗户，窗户下面一个车队正好经过，见到这个车队的人都知道，这是目前在巴西风头最盛的华夏吴庸的车队。

　　“十八岁！”斯文的年轻人微笑摇了摇头，合上手中的书本，闭上眼睛不知道想些什么。

　　这个斯文的白人，就是杀手界让人闻风丧胆的眼睛王蛇，不过他的另一个身份肯定没人知道，黑手党五大家族中布亚诺家族的直系子弟，任谁也不会将世界排名第一的杀手和布亚诺家族的三少爷想在一起。

　　“你的传奇就此终结，用你的名声为我的声誉在添上一笔吧！”

　　年轻人突然又睁开了眼睛，他打开的书中有一页正好有张插图，图片正是摆手微笑的吴庸，年轻人手指轻轻在纸上一划，随后把书给扔了出去，图片上，吴庸的脖子部位多出了一条细痕，那张纸已经被划破了。

　　对于潜伏在身边的危机吴庸丝毫不知，他最近正准备筹划着卡卡移动通信有限公司的开业典礼，在通信公司成立之后他还准备成立一个足球俱乐部。在巴西，再没有比足球更受人欢迎的了，吴庸脑袋知道那么多未来的巨星，不用实在是浪费。

　　“李二，美国那边有什么动静没有？”车上，吴庸突然问道。

　　李二微微一愣，随即回答道：“没有，据说甘比诺的老族长非常的伤心，让现任族长莫西为他弟弟报仇，不过这些天莫西和黑手党都没有什么特殊的动作！”

　　吴庸微微摇了摇头：“小心一些，加大对黑手党的渗透力度，争取多搞到一些情报！”

　　“是，我会尽力的！”李二苦笑一声，这种百年传承的大家族最难渗透了，目前李二的情报组织也只能在外围进行观察，几次尝试收买他们家族中的人都失败了。

　　“蓬！”

　　前面突然传来声巨响，李二急忙刹车，身上的对讲机同时响了起来。

　　“头，前面发生了车祸，一辆大货车和一辆客车撞在了一起，现场那叫一个惨那！”对讲机里最前面的车很快传来了回话，李二微微松了口气，车祸属于意外，只要不是有人特意针对吴庸就行。

　　“我们下车看看去！”后面坐着的吴庸也听到了汇报，客车和货车相撞，从刚才的声音中也能听出来这是一场惨烈的车祸。

　　“是！”李二应道，急忙先下车为吴庸打开车门，前面出现车祸一时半会也走不了，吴庸下车倒没什么，至于惨状，比这更惨一百倍的惨状都被吴庸炮制出来过。

　　前面的场景确实有些悲惨，货车的头部深深撞进了客车的车身，鲜血蹦的四处都是，一个半截身子还挂在裂开的车厢外面，四处围观的人有很多都吓傻了，还有些人已经趴在地上在呕吐。

　　“你们，进去看看有没有活着的，有的话都救出来吧！”吴庸叹了口气，场面太血腥，普通的老百姓都不敢上车了，只有让他手下的雇佣兵先上去把人救下来再说。

　　“是！”

　　四个雇佣兵立即快步冲到车前，强行打开车门进到车厢里，被货车车头撞到地方的乘客基本上都已经死亡，而其他地方大都是受伤，很多人还在车里呻吟着。

　　一个接一个的伤者被吴庸的雇佣兵从车上救下来，两个懂医疗的雇佣兵开始在街边进行临时救助，让他们坚持到救护车的到来。

　　吴庸亲自走到车祸的地方观察着，这应该是一场意外的车祸，货车在转弯的时候撞上了这辆路边行驶的客车，惯性之下让两个车都到了路中间，唯一奇怪的是货车在这种路口不应该开这么快的速度。

　　一个雇佣兵已经从车窗探进半个身子在货车车头里面观察着，过了一会才出来向吴庸汇报：“老板，货车里面就一个司机，现在已经死亡，经我初步观察应该是货车刹车失灵才造成的这场惨剧！”

　　吴庸点了点头，只有刹车失灵才能解释清楚为什么货车会在路口还开这么快，这个时候远处已经响起警车声和救护车的声音，快速的媒体记者也到了现场掏出相机准备采访，吴庸不想让别人知道自己的身份，便回头向车上走去。

　　刚走出五步，吴庸突然心口猛然一下针扎般的巨痛，忍不住弯了下身子，而在这个时候，又传来了一道响声，跟在吴庸身边的李二脸色猛然一变，这次的声音可不是车祸的声音了，而是狙击步枪的声音。

　　“小心，保护老板！”

　　李二先用自己的身子抱起吴庸，就地一滚滚进路边的花坛内，这个时候他也顾不得吴庸会磕着碰着了，狙击步枪的子弹穿透力很强，就算他用身子挡住子弹也一样可以打进吴庸的体内。

　　“嘭嘭嘭！”

　　连续又传来几道枪声，这是吴庸的保镖再对着一个方向放空枪吸引火力，事实上他们根本就没有发现刚才袭击吴庸的人，只能从枪声分辩出一个方向来。

　　六百多米外的一个楼顶，带着眼睛的眼镜王蛇微微摇了摇头收起手中的枪就走了回去，当他第一枪没打中吴庸的时候就知道这次的行动已经失败，只能在下次找机会了。

　　说起来也奇怪，那个华夏小子彷佛知道他的存在似的，在眼镜王蛇扣动扳机的那一刹那间突然弯下了身子，让他的枪打空，不然六百多米的距离，眼镜王蛇有百分之百的把握对他一枪爆头。

　　吴庸也吓出了一身冷汗，若不是突然心口痛，他现在肯定已经中弹了，子弹打在身后的地上发出的震动吴庸都感觉到了，这个力度不管打在他身上哪个地方都足以要了他的命。

　　一直以来，吴庸对自己的安全措施就没放松过，他不像一般的纨绔子弟不喜欢保镖跟着，吴庸心里明白他得罪的人多，想要他命的人也多，所以身边的保卫一直都是最强的，几个特种兵都是精英中的精英。

　　随着时间的推移，吴庸从没有遭遇过一次对他的暗杀，心里也放松了不少，保镖们虽然也在保护着吴庸，但更多看起来像是防护，对突发事件警惕性也小了许多，这次若不是吴庸自己命大，恐怕已经进了太平间。


第一百八十七章 我就是我

　　连续的枪声，让围观车祸的普通市民都急忙跑的老远，只有那职业素质极高，还不怕危险的几个记者拿着照相机不停的拍摄，吴庸的保镖们此时也顾不得他们了。

　　在连续打了十几枪后，赵大海一个快步冲到了吴庸的车上，把车开到了路边花坛边，车子恰好挡住那个方向的视线。

　　“老板，快上车！”

　　李二急忙扶起吴庸，这个时候他才敢让吴庸离开自己全身保护的位置，尽管他也知道自己的身体对那种狙击步枪根本没有任何的阻挡作用。

　　吴庸是斜着身子上的车，心脏还在狂跳着。吴庸自以为胆子够大的了，甚至感觉自己可以坦然面对死亡，当真正的危机来临的时候他发现自己还是会害怕，而且是很害怕，刚才那颗子弹几乎是从他头皮上飞过去的。

　　吴庸进车里之后，李二才跟在后面爬上了车，赵大海一打方向盘立即把车倒了回去，快速离开，吴庸的车是经过防弹处理的，狙击步枪也不一定能穿透这种特殊处理的车身。

　　吴庸的车队有一半开车跟着离开了，剩余的一半开始搜索刚才开枪的杀手，现在最关键的是保证吴庸的安全。

　　东方，华夏昆仑山，茂密的森林里有一个高高的平台，上面盖有一间草屋，屋子里坐着个白发老人。

　　猛然，老人眼睛睁开，惊骇的看着南方，不断捏动着手指，良久之后才微微摇了摇头：“神剑预警，原来人皇早已出世！”

　　回头看了看草屋，老人站起身来，拍拍身上的尘土，大步走了出去。

　　赵大海开着车子快速回到了吴庸的别墅，那里有二百雇佣兵守卫着，周围还有三千雇佣兵能够支援，安全程度在巴西已经是第一了。

　　回到别墅，吴庸才压住狂跳的心，现在吴庸才想起，刚才是那下他自己都不知道的莫名刺痛救了他一命。

　　掀开衣服，吴庸立即愣在了那里，心脏上面原本淡淡的都看不清楚的匕首印记，居然变的血红血红的，就像一道纹身一样刻在吴庸的胸前。

　　回到别墅，李二又调了三百雇佣兵来别墅，五百雇佣兵去出事地点仔细搜查，担任吴庸保镖这么久了，他们还是第一次遇到这种刺杀事件，若不是吴庸恰好的弯了弯身子，恐怕就已经完了。

　　想到这里，几人又惊出了一身冷汗，吴庸要是出了问题，不仅他们自己饶不了自己，朱奇还有王海都饶不了他们。

　　吴庸呆呆的把衣服放下，刻意被他冰封的记忆似乎又回来了，他并不是真正的吴庸，他只是一个后世的灵魂贴附在了这具躯体上，还继承了他的记忆。

　　就是那把匕首把他刺死，也是那把匕首把他送到了这里，现在，还是那把匕首，救了他一命。

　　“李二，你说一下，我是谁？”

　　吴庸突然叫住正在忙碌的李二，问了一个让李二都莫名的问题。

　　“老板，您怎么了？”李二眼里突然露出点慌乱，吴庸不会是被刚才的事情给吓出什么毛病来了吧。

　　“李二，你说一下，我到底是谁？”吴庸眼中带有一丝迷惘，重生之后，他就一直刻意去忘掉过去的身份，把自己当成吴庸，今天这把剑，又唤醒了他的另一个身份，他还有一个名字，叫王天才。

　　“老板，您是华夏的骄傲，康师傅集团的大老板，您还是非洲雇佣兵军团的幕后主人，同时还是非盟主席纳尔逊的合作伙伴，巴西的飞龙会也是您的，是您从黑手党的手中硬生生的抢过来的！”

　　李二急忙大声的叫道，吴庸的眼神让他感觉有些不妙，吴庸可从没有出现过那种眼神。

　　“没错，你说的对，我就是吴庸！”渐渐的，吴庸迷茫的眼神恢复了过来，他的眼睛慢慢变成了往日般的坚定。

　　“不管以前我是谁，我现在就是吴庸，我不是别人，谁也替代不了我，我就是我！”

　　吴庸大声的叫道，李二脸上又露出丝担忧，吴庸好像是恢复了，又好像没有恢复。

　　吴庸再次掀开衣服，胸前那个红色的匕首痕迹依旧鲜艳，吴庸脸上突然露出了笑容：“谢谢你，把我送到这里来，也谢谢你又救了我一命！”

　　很快，吴庸遇刺的消息便传了出去，巴西电视台在新闻上已经播出了今天的车祸和街边枪战，一个记者拍下的照片上清晰的看到吴庸的车队以及他保镖手上的枪。随后，吴庸的身份被曝光，华夏来巴西投资的年轻商人被人刺杀的消息各大报纸开始转载。

　　第一个给吴庸打电话的居然是朱奇，这家伙听说吴庸遇刺之后立即要亲自带三千人前往巴西，被吴庸给严厉拒绝了。目前巴西的三千雇佣兵已经让政府很头疼，总统卡多佐几次暗示吴庸，既然已经得到了黑手党，那些非洲的大兵们是不是可以撤走了。

　　对于吴庸把黑手党变成自己的飞龙会巴西政府并没有什么反应，地下势力在各国都有，谁也阻拦不了的。有一个统一的地下势力实际上对政府是有好处的，当然，政府能够自己掌控这股势力是最好的，可对于巴西来说那是不现实的想法。

　　朱奇的电话刚挂，吴老爷子的电话就跟了过来，详细的询问了吴庸的情况，得知吴庸没事之后立即要求他回国，老爷子这次也被吓坏了。

　　吴庸好说歹说总算劝好了老爷子，电话一放又接着响了起来，巴西总统卡多佐总算打通了吴庸的电话。

　　这位总统对吴庸的遇刺表示了愤慨，对吴庸保证一定会调动全部警力和武力帮他追查杀手，不过卡多佐也委婉的表示了，追查的事交给他们就行，吴庸的那些雇佣兵就别多出动了，省的影响不好他也不好做。

　　吴庸想了下便答应了卡多佐，让李二撤回撒出去的雇佣兵，调查的事情全部交给巴西政府，只留下几人进行协调。

　　随后，纳尔逊的电话也打了过来，吴庸的大伯吴石，二伯吴明，父亲吴刚也都纷纷打了电话，吴庸又是一阵劝说，搞到最后吴庸自己也郁闷了，每次电话都要他好说歹说的劝别人放心，遇刺的可是他啊。

　　康师傅集团的李志成和张志国也都打电话过来，询问到底怎么回事，吴庸还纳闷的问他们怎么知道的那么快，最后才知道自己遇刺的消息已经由巴西的华人通过互联网传到了国内，网上都已经出现了他遇刺的图片。

　　郭海涛没有打电话，不过却自己驱车跑到了吴庸的别墅，见吴庸全身上下什么事都没有才松了口气，也没理会吴庸开始拨起手中的电话来。刚才很多人联系吴庸联系不上就打给了郭海涛，让郭海涛亲自跑一趟后回话，其中就有香港的夏莹莹。

　　忙碌了半天，吴庸才算有点清闲的时间，躺在沙发上，吴庸最大的感受就是关怀太多有时候也是一种折磨。

　　另外还有一部分等着看吴庸笑话的人得知这个消息后都惋惜了一下，那个‘白痴杀手’居然没能杀死吴庸，有了警惕的吴庸日后再想行刺可就难了，特别是克林顿，心里对那‘个白痴杀手’骂的最凶。

　　第二天，恢复了精神的吴庸坐在沙发上听着李二的汇报，吴庸答应了卡多佐不派人追查杀手，可不代表他不查清楚行刺的经过，几个经验丰富的特种雇佣兵经过仔细分析研究之后，终于得出了结论。

　　“老板，通过我们的调查，那起车祸并不是意外，而是人为制造的，前天有人订了那辆货车，让他昨天拉一车货到指定的地方，我们那个路口是他的必经之路！”

　　“司机已经死了，有人见过订车的人没有？”吴庸眉头微微一皱，如果那起车祸是人为的话事情就复杂了多。他的行踪一般都是临时决定，就是李二也不完全清楚，杀手凭什么就能知道那个时间他一定会走过那里！

　　李二脸上露出一丝苦笑：“司机就算没死也没用，从头到尾这次都是雇主电话操控的，司机和他的家人根本没见过那人，司机一开始还奇怪，若不是雇主已经把高昂的运费支付给了他，他还不一定敢跑那趟车！”

　　“还有，收货的地方表示他们根本没有要过那车货，也从没和司机联系过，经过我们的调查，收货一方说的是实话，他们根本不知道这车货和他们有什么关系！”

　　吴庸眉头紧皱：“那客车呢？”

　　“客车是一辆城际长途车，每天几乎那个时间都会经过那里，这个杀手计算的很精确，吩咐好司机几点出发的时候就计算好了，在暗中剪开一部分刹车线，让他在那个路口正好和客车相撞，拦住您并吸引住您的目光，从而下手！”

　　“他怎么那么确定一定会发生车祸？要是那司机路上慢点或者快点，又或者有事耽搁，这种事不就是发生不了了？”

　　“这个我们也不清楚，这个杀手很狡猾，也很胆大，就算没有那个车祸出现，恐怕他也会想办法炮制一个出来，只是那样我们的警惕性会高一些！”

　　李二再次苦笑摇头，这次吴庸遇刺他是难逃其咎，无论如何都是他先放松警惕让吴庸下车后才让杀手有了可乘之机。


第一百八十八章 再次遇袭

　　“看来对手真的不是个好对付的人，这个杀手的来历查清楚了吗？”

　　吴庸微微点头，如果是普通的对手，根本不可能靠近他，更不用说对他开枪差点打死他了。

　　李二摇摇头，艰难的说道：“暂时还没有，我们根据推测找到了杀手行刺的位置，是距离我们六百多米远的一个楼顶，可惜那里任何的痕迹都没留下！”

　　“好的，我知道了，下面重点查一下这个杀手的来历以及是谁派来的！”吴庸点点头，其实吴庸心里也能猜到是谁，他的仇家里面有这个胆量又有这个实力的只有一个，那就是美国黑手党。

　　“好的，不过老板！”李二略微迟疑了一下，还是坚定的说道：“这次您遇刺和我们的保护工作不周有关，请您责罚我们吧！”

　　“记住这次的教训，以后不要再发生类似的事情，至于罚，以后一起在说！”吴庸微笑摇了摇头。这次李二他们确实有责任，若是随意的揭过去对吴庸反而不好，但是现在也不是惩罚的时候，吴庸这样处理也是对的。

　　“是，老板您放心，以后绝对不会发生类似的事情，再有您把我的脑袋拧下来！”李二直直的敬了个军礼，从昨天他就在自我检讨，今天听了吴庸的话心里总算安定了一些。

　　吴庸这边总算安静了下来，不过这几天巴西利亚警卫厅的人可辛苦了，连续出动了近千的警力进行排查，甚至两个月内进入到巴西境内的国外人员都翻了个遍，杀手就如同人间蒸发了一般，再没有露面，也没有一点的消息。

　　巴西利亚东南，巴西著名旅游城市里约热内卢一家五星级酒店内，带着眼睛显得很斯文的眼睛王蛇目不转睛看着眼前电脑上的一张图片，这张图片是一个记者无意中抓拍的，正好是他方出他一枪吴庸弯下身子的照片，只可惜是背部的，看不到正面吴庸的表情。

　　吴庸躲过他那必杀的一击之后眼睛王蛇便立即遁走，一刻都没在巴西利亚停留，所以无论是警方还是吴庸的人都不可能查到他。不过这位世界排名第一的杀手一直到现在还都在疑惑吴庸是怎么躲过他那一枪的。

　　从照片上看，吴庸是在他要扣动扳机的那一瞬间弯下的身子，当时他已经完全瞄准了吴庸，六百多米的距离，任何一个狙击手都不可能射失，更不用说杀手界的王者眼睛王蛇了。

　　“真是个命大的小子！”

　　连续分析研究了几天，眼镜王蛇才确定不是自己的失误，也不是对方发现了自己，碰巧那个时候吴庸弯了下身子才躲过致命的一击，想到这里眼睛王蛇也不得不赞叹了一句，能在他的枪下躲过一次，也只能用好运来形容了。

　　眼睛王蛇无奈在自己本子上划了一个杠杠，执行了一百三十七次任务，他这是第三次没有一击而中要进行第二次行动的，对于杀手来说，只要杀死对方就算完成任务，而眼睛王蛇的历史上，从来没有出现过第三次行动的情况。

　　眼睛王蛇的电脑重新切换了一个画面，图画里显示的是一个机场，中心有一架很显眼的飞机，一架机身上有着华夏国旗的飞机，这架飞机正是吴庸才购买不久的豪华私人飞机。

　　……

　　连续一个月，都没有杀手的信息，巴西利亚警卫厅的人终于放弃了，卡多佐亲自向吴庸道歉，吴庸也没有继续追究。这样一个厉害的人若是那么容易被这些警察给抓住，也不配是差点杀死吴庸的人了。

　　国内李志成和张志国已经来了七次电话催促吴庸回国，老爷子也打了两次电话，虽然没有明确要求吴庸回国，但是话中也表达了这个意思。另外还有李晓珠，两人已经订婚，可订婚之后吴庸一消失又是大半年，李晓珠的电话里也少有的露出了埋怨。

　　1997年11月13日，卡卡移动通信有限公司终于正式开业，巴西总统卡多佐亲自出席了开业剪彩，让这个已经投资了二十亿美金的跨国大公司增色了不少。开业典礼上，郭海涛郑重的向巴西人民承诺，卡卡移动通信公司或许价位上不是最低，但绝对是巴西信号最好的移动运营商。

　　媒体，电视台也纷纷报道这一新公司的开业，很多专家学者预言巴西未来的通信业将形成卡卡，AT&T和Verizon三足鼎立的局面。特别是卡卡注重信号服务，还没开业就斥巨资修建了那么多的基础基站，让巴西人对郭海涛的话很认可，都很期待这个号称信号最好的公司究竟会怎么样。

　　15号，在巴西忙碌了两个多月的吴庸终于要回国了，吴庸回国不仅李二他们都松了口气，连巴西总统卡多佐也是有一种放下心的感觉。吴庸自从来到巴西之后，好像就没安生过，这位总统也因为这位国际风云人物添了很多的白头发。

　　机场里面，为吴庸送行的人还不少，郭海涛，杜德曼，卡利夫等人都来了，巴西总理卢拉代表总统亲自为吴庸送行。要说吴庸离开最不乐意的人恐怕就是这个机场了，吴庸的豪华私人飞机停在这里每天可有不少的管理费交着呢。

　　李二几人脸上都露出了微笑，吴庸遇刺以后他们的日子是最不好过的，国内国外各方面的指责如同山一样的压着他们，特别是吴庸还坚持留在这个危险的地方，能回国，也让他们的压力可以释放不少。

　　机场已经全部检查过了，在吴庸出现的时候，李二甚至派人堵住各个吴庸要出现的路口，反正他们走的是专用通道，不会和普通人发生冲突。

　　下午三点，吴庸终于和所有人告别踏上了飞机，豪华飞机里面有一间豪华卧室可以让吴庸休息，坐这飞机确实比坐民用飞机舒服的多，即使头等舱也远远比不上这里面舒适。

　　飞机终于起飞了，在飞机里的李二几人也把一直提着的心放了下去，看来那个杀手没有成功之后便退走了。一方面李二他们在庆幸，另一方面也有些遗憾，杀手没再出面自然就抓不住他了，以后还是有个隐患存在。

　　“哗哗哗哗！”

　　飞机刚刚飞出机场，还在空中几百米的时候，下面突然一大群鸽子飞了上来，驾驶员立即惊出了一身冷汗。飞机现在速度虽然不快，但是撞到这些鸽子也不会好受，特别是鸽子如果卷进发动机里的话后果不堪设想。

　　送机还没走的人也被眼前这个景象惊呆了，一大群的鸽子，至少上万只，密密麻麻如同一片瀑布一般飞向空中的飞机，就如同一道巨浪要把飞机卷下来一般。

　　飞机驾驶员立即强行调头，现在只有返回机场，空中有这么大一群鸽子，哪架飞机也不敢起飞。

　　机场外五公里远的一个偏僻的路边，带着眼睛显得有些斯文的眼睛王蛇微笑看着空中的飞机，他就站在车上，不过他的肩膀上却扛着一个火箭筒。

　　肩扛式火箭筒可以打下一千五百米高空的飞机，可惜眼镜王蛇对自己的火箭筒射击信心并不足，所以才会利用鸽子阻拦飞机，趁飞机在空中强行逆转的瞬间打出火箭弹，增加射中飞机的几率。

　　等飞机强行调头的时候，眼睛王蛇吹了一声口哨，火箭筒里的火箭弹发射了出去，带着一股浓烟，直直的飞向空中的飞机。

　　送机没走的几个人都快被吓傻了，先是鸽子出现，马上又出现了一枚导弹，几秒之后，这枚导弹就可以击中飞机，飞机上的人一个也别想活下来。

　　在这个关键时刻，本来直直向着飞机飞去的鸽群突然有一大半转了方向，扇着翅膀快速朝另一边飞去。

　　“轰！”

　　空中爆出一片火花，本来满脸微笑的眼睛王蛇猛然变的阴沉无比，他放出阻碍飞机的鸽群居然跑过来撞了他的火箭弹，一只鸽子对火箭弹没用，但是成千上万的鸽群就可以让火箭弹当场爆炸了。

　　“该死！”

　　眼睛王蛇重重的拍了拍方向盘，车子快速离去，他此时心中的懊恼和愤怒没人能理解。第二次行刺失败，这是眼镜王蛇出道以来的第一次，特别是还计划的那么周详，最后却被自己计划中的鸽子给破坏了。

　　火箭弹被鸽群挡了下来，无数碎羽毛，血珠从天空中落下，就像下了一场血毛雨一般，飞机由于距离爆炸点很近，也受到了严重的震荡，幸运的是这里就在机场上空，经验丰富的飞机驾驶员还是把飞机硬飞回了机场。

　　看着飞机成功降落，所有送机的人全都重重舒出一口气，一些机场外的普通人也目睹了这千载难逢的一面，有些人还拿出相机拍下了当时惊险的一幕。

　　飞机里的吴庸和李二也都吓出了一身冷汗，鸽子出现的时候李二就知道不妙，他没想到那个狡猾的杀手会等他们的飞机起飞后才动手，这个时间是所有人都松气的时候。更没想到敌人在鸽群之后还有更厉害的杀手，若不是鸽群突然转向，他们这次所有的人都死定了。

　　“该死的，查，立即给我查清楚，不仅要把这个杀手查出来，还要把幕后指使人给我揪出来，不惜一切代价的给我查！”

　　下了飞机，吴庸还没去医院就大声对李二吩咐着，刚才的震动让他的头受了点轻伤，不过身上的伤势远比不过心中的怒火，这次的遇刺比上次更让他火大。


第一百八十九章 吴庸手下也有杀手

　　“是，不过老板您还是先去医院，这些事情让我们来办就行了！”

　　李二的胳膊也受了点伤，不过现在他可不敢去说什么，吴庸明显发了火，连续两次的刺杀让吴庸的怒火彻底爆发了。

　　“吴庸先生，您息怒，您息怒，我保证，我们巴西政府一定会给您一个交代，把这个大胆的狂徒给抓住的！”

　　巴西总理卢拉急忙凑了过来，吴庸在他的眼皮子底下再次被行刺，而且这次直接是在空中用火箭弹袭击，卢拉的心脏到现在还一直跳个不停。

　　“多谢卢拉总理的关怀，这是针对我吴庸的就不麻烦政府了，我倒要看看究竟是谁，一次两次的想要的我命！”

　　吴庸脸色非常难看，就是面对巴西总理的时候所挤出来的也是非常难看的微笑。刚才，吴庸可是在飞机上看见那个火箭弹飞向他们的，若不是那群鸽子突然的反常，天空落下的就是他吴庸的皮毛和鲜血了。

　　闻讯而来的巴西利亚警卫厅把机场都给封锁了，机场附近几十条路全部派人把守，每一个通过的人就要接受严格的盘查。负责拱卫巴西利亚的中将巴必将军还派了两千人的一支军队来辅助警卫厅，街上四处奔跑并带有响亮警笛声的警车告诉巴西利亚的民众，这里又出事了。

　　总统卡多佐在得知吴庸的飞机在机场就差点被打下来之后差点昏了过去，好不容易要把这瘟神送走了，谁知道那个该死的杀手又出来闹事，卡多佐现在恨不得生吞了那个杀手一般。

　　吴庸再次遇袭的消息很快传了出去，这次更加的惊心，更加的危险，有人已经把从机场拍摄的照片发在了互联网上，而且这次还有人拿摄影机拍下了那段惊险的画面。很多人通过互联网看到先是鸽群撞击飞机，再是火箭弹袭击被鸽群撞炸的精彩画面，这是美国大片都比不了的真实画面。

　　而且，这次吴庸遇刺的事件比上一次闹的还要大，机场附近出现大批鸽子，又有人用火箭弹袭击外国投资商的专机，巴西政府和巴西警署都遭遇着最严厉的考验。特别是电视台从网上下载了视频还不断的播放，不明情况的巴西民众对吴庸深深的同情，开始质疑起他们的政府来。

　　接着，吴庸第一次遇袭的事情再次被媒体大爆特爆，吴庸的身份也被揭露，巴西民众才知道，原来吴庸就是那个宣称要把最好手机信号带给巴西的华夏投资商。

　　反对党也公开发表了一些不利于政府执政党的言论，吴庸前段时间的努力没有白费，很多议员表达了对吴庸的同情以及对巴西治安的担忧。吴庸在不知情的情况下变成了被同情的弱者，事实上他是一个正在被偷袭的老虎，一旦让他发现敌人在哪，锋利的爪子和牙齿会立即将对手撕碎。

　　卡多佐面临着他一生以来最大的一次信任危机及压力，机场出现火箭弹，确实是件影响非常大的事，而且现在事情已经演变为国际事件。

　　这一次，卡多佐没有限制吴庸的雇佣兵，警方也联合军方在全国进行大排查。卡多佐心里暗暗发誓，如果抓到那个胆大的杀手，一定要让他尝尽痛苦，卡多佐已经因为他连续几个晚上没睡好了。

　　为了安全起见，吴庸住的别墅也更换了，杀手既然有火箭弹，那里已经不是最安全的地方了。

　　新住处，吴庸一脸阴沉的看着李二，李二脸色通红，他一个月前还向吴庸保证着不会在出现这种情况，没想到今天却出了一个比上次还要危险的事情。

　　“说说吧，有了什么发现没有！”

　　过了很久，吴庸才叹了口气，他不是不想罚李二，可他手上现在除了李二没有其他更合适的人，王海不在，换个其他人还不如李二呢。

　　“没有，我们到发射火箭弹的地方狡猾的杀手已经走了，我们跟着车印追出去却发现车印突然多出了几道，几个方向我们都查了，最后车印分成十几道后全都消失了！”

　　李二羞愧的摇摇头，这个敌人很狡猾，车子是普通的车子，就如同华夏的桑塔纳一般，追查起来实在太难。

　　想了一下，李二接着说道：“现在巴必中将派了两千人，巴西利亚警卫厅的人也全部出动，我们的人也撒出去了一千多，只要他还在巴西利亚，一定能把他揪出来！”

　　“揪出来，拿什么揪？真的能被揪出来他也不会敢拿着火箭弹来对我进行刺杀了，立即给我接通朱奇的电话！”

　　吴庸冷冷的看了他一眼，语气也很冰冷，如果说第一次感觉到这个杀手狡猾的话那这一次吴庸的感觉就是不简单了，敢在飞机场直接袭击的人可能是个简单人物吗？

　　“朱奇，你对杀手了解有多少？或者说对世界上杀手界的格局了解多少？”

　　接通电话后，吴庸第一句问的便是这个。

　　电话那边的朱奇微微愣了一下：“我不是非常清楚，不过杀手榜世界排名第三的千面火狐和第六的青眼狼都是我们雇佣兵军团的人！”

　　“世界排名第三，第六？好，立即把这两个人给我派过来，越快越好！”吴庸也微微愣了一下，他没想到杀手还有个排行榜，更没想到他的手下还有两个这么厉害的杀手，世界上都排得着。

　　“好，我马上让他们过去，老板，我想你还是尽快离开巴西吧，我会帮你安排让你神不知鬼不觉的离开！”

　　“不用，我要真那样走了，就等于怕了这些人，我倒要看看，究竟是谁在背后给我使这种阴招！”吴庸重重的挂了电话，朱奇是正规的军人，对杀手一向是不感冒，若不是那两人名气很大，整合军团的时候原来的首领特意推荐的，朱奇也不知道手下还有这么两个能人。

　　李二在旁边一句话也没敢说，这几天，巴西算是因为吴庸乱了套了，军方，警方，卡利夫的飞龙会，吴庸手下的雇佣兵都在明里暗里的行动着，挖地三尺也要把那个杀手挖出来。和上次一样，这个杀手再次如同蒸发了一般，到现在都没人知道杀手究竟有几个人，是男孩是女。

　　等所有人出去后，吴庸才掀开自己的衣服，皱着眉头看着胸口那个血色的匕首印记，在火箭弹发射的时候，他明显的感觉到了这里一热，随后鸽子都疯一般的撞向火箭弹。

　　吴庸机场遇袭的第三天，非洲那边派来的人就到了，原本北极熊雇佣兵团的首领安德烈亲自带人来的，跟着他的是一个高高瘦瘦的白人和一个黑皮肤的小伙子。

　　“老板，您好！”

　　安德烈对吴庸行了一个标准的俄罗斯贵族礼仪，而且是下级对上级行使的，安德烈是个聪明人，从上次投靠朱奇的事情中就能看出来。现在安德烈虽然没有了首领的职位，可作为三万人一个军的军长，比原来的手下还多出了一倍。

　　“安德烈军长你好，没想到朱奇会把你派来！”

　　吴庸微笑扶起安德烈，这个聪明的俄罗斯人吴庸也很喜欢，安德烈的那个军里就有着吴庸上次要去的三成重装，一个坦克团和两个炮兵团。

　　“能为老板效劳是我的荣幸，老板，我先为您介绍一下！”安德烈再次弯了弯身子，然后让出位置来，指着那个高高瘦瘦的白人说道：“这位就是世界杀手榜排名第三的千面火狐，他的易容术非常的高明！”

　　“见过老板！”千面火狐弯身对吴庸说道，杀手很少把自己的真名告诉别人，吴庸当然有权知道，不过这里人那么多，无论是安德烈还是千面火狐都不会说出来的。

　　“好，也欢迎你来！”吴庸上去握了握手，刚才进来的时候他就没看清楚这个人长的什么样子，谁知道仔细看了，还是感觉他很平凡，彷佛回头又会忘了一般。

　　“这是世界杀手榜排名第六的青眼狼！”安德烈又把那个黑皮肤的年轻人推了出来，别看他年轻，出道却已经八年了，死在他手上的人至少有三百以上。当初他的那个雇佣兵团主要靠他当杀手赚取佣金才养活的，现在雇佣兵都有了稳定的收入，他也就没有在除去接杀手的任务。

　　“不错，你们跟我进来！”吴庸点点头，带着他们一起进了里面的房间，里面更安静一些，李二，赵大海他们都跟了进来。

　　“老板，根据资料我们三个在来的路上仔细分析过了，他们两个得出了一个结论，刺杀您的就八成可能是目前世界排名首位的杀手，眼睛王蛇！”

　　坐稳后，安德烈便对吴庸小声说道，李二和赵大海面面相觑的看了一眼，安德烈的话也太吓人了，世界排名首位的杀手来刺杀吴庸？

　　千面火狐点了点头，解释道：“没错，根据老板被刺杀的经历和过程，我们推断是眼镜王蛇干的，世界杀手榜上的人，只有眼镜王蛇最善于利用心理！”

　　“善于利用心理？能说一下你们的理由吗？”

　　吴庸眉头微微皱了皱，他对千面火狐和青眼狼还是很客气的，不管什么能力，能在世界上排上名次都不简单，更何况他们还是恐怖的杀手，以后对吴庸还有大用。


第一百九十章 以身做饵

　　“老板，眼睛王蛇能从一个人的日常行为中推算出他的习惯，杀手界有这么一句话，被眼镜王蛇盯住，他能知道你一顿饭吃多少，喜欢吃什么，穿什么样的衣服，什么时候出门，什么时候回家！”

　　千面火狐微微顿首道，实际上，其中一句是‘穿什么颜色的内裤都能知道’，只不过千面火狐第一次见吴庸，没敢说的那么直白。

　　“那么厉害，难怪！”吴庸刷的一下站了起来，他终于明白为什么自己的行踪没有告诉任何人那个杀手都能知道，原来是推断出来的。

　　“是的，而且眼镜王蛇胆大心细，一般出手都是一击必中，像老板这样被袭击了两次还没有成功的现象在眼镜王蛇身上还是第一次！”

　　千面火狐点点头，路上，他和青眼狼仔细分析了吴庸这两次遇袭的经过，最后两人得出的结论一致，刺杀吴庸的就是杀手界的传奇，眼睛王蛇。

　　不过再没有见到真正的杀手之前两人也不敢百分之百的保证就是眼镜王蛇，所以才说出个八成的可能。吴庸还不知道，自己能在眼镜王蛇手下两次逃生已经让这两位杀手很惊讶了，眼镜王蛇的厉害别人不清楚他们可最清楚，论刺杀对象的级别，成功率等，两人都比不过这个眼镜王蛇。

　　“老板，我们已经委托经纪人查一下最近眼镜王蛇有没有接单，如果有的话，那就肯定是他了！”

　　青眼狼说话了，吴庸的兴致明显又被提升了一些：“你的意思是，你们杀手界也有经济人？”

　　青眼狼点点头道：“没错，杀手不可能自己接单，有专门的经济人接单然后通知杀手，不过杀手和经济人都见不得光，所以是互相不见面的，这样也能保护杀手！”

　　“没见过面，你们又是怎么认识经济人的？”吴庸对杀手界的兴趣显然比对那个眼睛王蛇还要高，饶有兴趣的问道。

　　青眼狼看了千面火狐一眼，苦笑道：“老板，杀手界也有杀手界的规矩！”

　　“哈哈，好，是我孟浪了，我不问了，如果让你们两个对付这个眼睛王蛇，你们有几成把握！”

　　吴庸笑了一声，脸色渐渐变为严肃，刚才之所以问那么多也是年轻人的好奇心使然，上辈子吴庸就对神秘的杀手很有兴趣。

　　两人互相看了一眼，最后千面火狐站出来说道：“老板，他在暗，我们在明，我们两个一成的把握都没有，除非他出现！”

　　“一成把握都没有？”吴庸惊叫了一声，原本以为，这个第三和第六加在一起怎么也能比上第一的一半了，没想到结果却是这样。

　　青眼狼点了点头：“杀手，一定要有目标才能行刺，我们根本不知道他在哪里，哪来的把握可说！”

　　吴庸点了点头：“假如那个眼镜王蛇出现的话，你们又有几成把握！”

　　“他出现而又不知道我们存在的话，至少有七成的把握！”两人小声商量了一下，最后才由千面火狐说道。

　　“那好，从现在开始你们两个直接对我负责，我允许你们单线联系我，可以用我的名义来调动一切你们需要的东西，也就是说，从现在开始你们隐藏我的周围，直到那条烂蛇出现你们彻底给我把他咬个稀巴烂！”

　　吴庸慢慢的说道，千面火狐和青眼狼都露出一丝惊讶，吴庸这么做，分明是把自己当成了诱饵，让两人来做猎人抓住眼镜王蛇。

　　“老板，这样不合适吧！”犹豫了一下，青眼狼才摇头说道，吴庸的这个提议其实对他们有很大的诱惑力。

　　虽然是两人联手，但是能够杀死杀手界的传奇眼睛王蛇已经让他们很心动了，两人是杀手，但同样对这些虚名在意，不然也不会出来一个世界杀手排行榜了。

　　“没什么不合适的，那条烂蛇既然有你们说的那么狡猾，不这样做是不行的，你们放心，我命大着呢，凭那条烂蛇还拿不走我的生命！”

　　吴庸大手一摆，脸色有些阴沉的说道，不管这个杀手是谁，哪怕他是世界第一，吴庸也一样要把他给揪出来。

　　千面火狐和青眼狼离开了，吴庸严令所有人不允许提起他们两个，其实知道两人身份的也就几个人，安德烈，李二和赵大海，其他人只知道安德烈亲自带人到了巴西，并不知道那两人杀手的身份。

　　三天后，千面火狐给吴庸传来消息，已经证实眼镜王蛇一个多月前街了一个三千万美金的大单，至于委托人和行刺谁都查不出来，若不是两人在杀手界也有一定的地位，这种消息也不一定能探查出来。

　　巴西利亚的紧张依旧在持续，警卫厅厅长已经引咎辞职，巴西的民众依旧没有放过政府，现在的事情已经不单单是吴庸一个人的事情了。特别是那些外商和富人，都担心自己什么时候出行的时候遇到炸弹，即使普通的老百姓，一样也有这种担心。

　　在国会的提议下，巴西政府成立了一支专门的反恐武装，在对民众进行过一次直播反恐部队的实弹演习之后，巴西民众的质疑声终于少了许多。政府又连续出台了一系列的安全法规，特别是针对机场，车站等公共场所，总算让影响降低到了最低处。

　　军队和警察依旧没有任何的收获，不过卡多佐已经不敢在继续大规模搜查下去了，只能亲自打电话向吴庸道歉。这次吴庸倒也大方，没有在对政府进行刁难，反正他已经准备拿自己当饵，亲自抓住那个杀手。

　　眼睛王蛇很会分析人的心理，可以说是世界上顶级的心理学专家了，吴庸让李二查了一下目前世界上最著名的心理学专家，没有一个和眼镜王蛇能够对上号的，最后只好作罢，如果是那么容易被查出来，那眼睛王蛇也做不了杀手界的第一了。

　　吴庸这些天深居简出，他刚刚遇刺，这样才符合常理，要是现在就大摇大摆的跑出去，不知道那个眼镜王蛇会不会察觉到什么，毕竟他的心理学是非常厉害的。

　　半个月后，吴庸要出席一场慈善拍卖酒会，青眼狼和千面火狐都做好了准备，这是一个行刺吴庸的最佳机会，今天晚上的人会很多，这些人将会分散吴庸保镖的防护力量。

　　慈善拍卖酒会顺顺利利的召开了，一直到吴庸回到住处，一点意外都没有发生，眼镜王蛇根本就没有出现。

　　今天吴庸也猜测到了眼睛王蛇会出现，特别的打起了精神，保镖们虽然被周围的人分散了精力，但对吴庸的注意力更加的集中了，外松内紧的情况下，居然没有等到那条蛇的出现。

　　为此，千面火狐和青眼狼又给吴庸发了一份两人的分析报告，眼镜王蛇非常狡猾，这种外松内紧的情况是骗不过他的。而且没有一击必中的把握他很少出手，现在他在吴庸的身上已经两次失手，第三次的行刺一定会在眼镜王蛇自认为万无一失的情况下出手。

　　杀手界有个不成文的规定，杀手只要杀死目标就算成功，但是如果连续三次对同一目标失手，就算成功杀死对方，这次的任务也是失败的。

　　对这个结果吴庸是大失所望，杀手要在万无一失的情况下才动手，那岂不意味着他吴庸死定了，吴庸就算是把自己当饵，也没打算当个让对方吃进肚子里的饵。

　　时间已经到了十二月份，吴庸在国内积攒的事情越来越多，很多事情都要他亲自回去处理，老爷子也已经发话了，无论结果如何，都要在元旦前返回华夏，老爷子不允许吴庸拿自己的生命在那当儿戏。

　　时间流逝，又过了半个月，吴庸不得不重新计划返回华夏，这半个月里，吴庸出去了三次，每次都是很好的引诱眼镜王蛇的机会，可那条狡猾的毒蛇一直没有在出现过。

　　回华夏的时间定在了12月20号，这一次巴西空军是出面护航，绝对不会在出现上次的情况，也就是说，在20号之前眼镜王蛇再不动手，他下次的行动很有可能会到华夏才执行，不过在华夏行刺吴庸的难度要远远高于在巴西。

　　19号了，明天上午九点吴庸便要离开巴西，这一天吴庸又出了一次门，出席卡多佐总统特意为吴庸举办的送行宴会，卡多佐可是巴不得吴庸早点离开。

　　晚上十点多，吴庸的车队缓缓驶进他的别墅，下车之后，吴庸脸上还不免露出一丝失望。

　　“老板，那条烂蛇可能是怕了，两次没成功有可能他已经放弃了呢！”

　　李二直到吴庸心里所想，急忙上前说道，吴庸淡淡的看了他一眼，转身走进了别墅。李二毕竟还不是王海啊，如果是王海在这里，他肯定会说：老板，他不敢在这里出现，我们就在华夏等这条烂蛇吧！

　　在客厅里坐了一会，又翻了会报纸，吴庸才打打呵欠进卧室睡觉，李二例行检查了一遍之后，帮吴庸把门关上，然后自己站在吴庸的门前，十二点之前都是李二亲自为吴庸站岗。


第一百九十一章 卧室激战

　　躺在床上，吴庸还在想着那个眼镜王蛇，没有把他引出来实在让吴庸很不甘心，华夏有很多他的亲人，吴庸可不想带着这么一条毒蛇返回华夏。

　　叹了口气，吴庸才伸手去关灯，丝毫没有发觉房间里多出了一个人的心跳。

　　十分钟后，吴庸的呼吸变的均匀，这些天吴庸也是心神劳累，在确定明天可以返回华夏后他的心也平稳了不少。

　　吴庸身子下的床垫里面，突然慢慢的蠕动了起来，动的很轻，不足以惊醒沉睡的吴庸，从旁边，慢慢是撕开了一个口子，一个人头慢慢的从里面冒了出来，吴庸此时还在睡梦之中。

　　“幸运的小子，你的运气到此终结吧！”

　　从床垫里面爬出来的，带个眼镜的中年人微笑看着床上还在熟睡的吴庸，正如千面火狐和青眼狼分析的一样，眼睛王蛇没有万无一失的把握是不会动手的，面对着吴庸，他的确有着万无一失的把握。

　　眼睛王蛇的手上出现一把匕首，一把蓝光闪闪的匕首，一看就知道沾满剧毒的匕首。

　　这是淬满十三种剧毒蛇液的颜色，只要被这种剧毒沾到血液，十秒之内就可以让一个成年人丧失语言能力，一分钟内全身瘫痪，三分钟之内便会死亡。

　　眼睛王蛇高高的举起蛇毒匕首，吴庸的眼睛猛然睁开，在刺向吴庸的那一瞬间吴庸突然转个身，堪堪躲过了匕首的刺杀。

　　“别动！”

　　吴庸的反应够快的了，可是眼睛王蛇的反应更快，下一刻，眼睛王蛇另外一只手已经拿着一支无声手枪顶在了吴庸的脑门上。

　　“眼睛王蛇？”

　　吴庸直直的瞪着眼前这个斯文的中年人，他实在没想到，这个胆大的眼睛王蛇居然就隐藏在了自己的卧室里，而且外面现在还不下于二百多个雇佣兵保护着他。

　　“原来你已经知道了我，看来我猜测的不错，你身边果然有我的同行！”

　　眼睛王蛇微笑着，拔起插在床垫上的匕首，他对吴庸的反应能力也很惊讶，按照他的计划，他应该用匕首刺中吴庸的心脏，同时捂住他的嘴巴没有任何的声音，随后在悄悄的溜出去。

　　“按照杀手界的规矩，你第三次行刺也是失败，这次无论你杀不杀死我，这次的行动都应该以失败结论！”

　　吴庸脸上突然露出了笑容，一把淬毒的匕首顶在脖子上，一把手枪还放在脑边，他这个时候还能笑出来就已经很不容易了。

　　“看来你懂的真不少，没错，我是失败了，但是只要我现在杀了你，又有谁知道我第三次行动失败了呢？”

　　眼睛王蛇一脸的微笑，有些戏谑的看着吴庸。

　　“失败了就是失败了，只要有心人查看一下现场，哪怕我死了，也知道你不是一击必杀！”

　　吴庸微微摇了摇头，用微笑掩饰住心中的慌张，刚才若不是猛然心慌转了下身子，恐怕他现在已经变成一具冰冷的尸体。

　　“你放心，只要你死了，我保证没人能看出我是用第二下杀死的你！”

　　眼睛王蛇微微笑了笑，还用带毒的匕首在吴庸的脖子上划了划，冰冷的感觉让吴庸起了一身的鸡皮疙瘩，这种真切面对死亡的感觉是吴庸从来没有过的，哪怕是上次对着飞过来的火箭弹也没有这种感觉。

　　“能不能告诉我，究竟是谁让你杀的我？”

　　吴庸脸上挤出一丝微笑，李二就在门外，按道理来说这里面的动静外面应该已经知道了，可是没有一个人进来，让吴庸知道凶多吉少。

　　事实上，眼睛王蛇此时心中也在激烈争斗着，为了确保万无一失，他在房间里安装了消音器才对吴庸挥出了带毒的匕首。只是他也没想到吴庸居然会突然醒来还躲过那必杀一刀，消音器可以消除小的声音，但是吴庸如果尖叫或者大吼的话一样可以惊动外面的人。

　　现在，这个小小的别墅内就有二百多个身经百战的雇佣兵，另外还有眼镜王蛇不知道的同行隐藏在周围，眼睛王蛇也不敢赌，他不想杀死吴庸之后自己都逃不出去。

　　“你问的太多了，不过能在我的手上三次才死，足以让你自豪了！”

　　眼睛王蛇笑了笑，他在寻找着机会，寻找着让吴庸喊不出话一击毙命的机会。

　　吴庸的眼睛始终死死的盯在眼睛蛇的脸上，突然吴庸笑了：“不一定，我敢保证，这一次你依然杀不死我！”

　　“哦，难道你不明白吗，只要我刀向前一伸，或者一扣扳机，你都会死在我的面前，你的自信又是从哪里来的呢？”

　　眼睛王蛇把刀子再次再吴庸的脖子上划了划，冰冷的刀子划过吴庸的皮肤，让他全身不自然的再次起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“你真的想知道我的自信从哪里来的吗？”吴庸忍住心怵的感觉，嘿嘿笑了一声。

　　“你说吧，如果你能说服我，或许我可以放过你！”眼睛王蛇摇头笑了笑，若不是他没有杀死吴庸不造成响动的把握，吴庸已经变成了死尸。

　　“那好，你看看我的这里！”吴庸躺在床上，微笑点点头，眼睛始终死死的盯着眼睛王蛇。

　　“别动！”

　　眼睛王蛇小声的叫了一声，制止了吴庸双手向上抬的动作。

　　“别紧张，我只是解开睡衣的纽扣，我手上又没有任何的东西！”

　　吴庸眼睛盯着眼睛王蛇，慢慢的把手举了起来，从眼睛王蛇出现，他的心口就一直在发热，他不知道那把血色的匕首印记能带给他什么，可现在那是他唯一的希望。

　　“你想让我看什么？”

　　眼睛王蛇慢慢的用那个拿刀的手把吴庸的手推了下去，微笑问道。

　　吴庸看着眼睛王蛇，惊讶问道：“你难道不想知道前两次你为什么会失败？”

　　“不想，我不想知道，失败了就是失败了，只要能杀死你，我一样是成功的！”

　　眼睛王蛇笑了笑，他和吴庸的目光始终交接着，短短的几分钟内让眼睛王蛇也知道吴庸不是一个好对付的主，必须打起十二分精神来，不能有一丝的差错。

　　“那太遗憾了，你根本不知道，我最大的秘密其实就在我的胸前！”吴庸微微摇了摇头，一脸的遗憾表情，不过眼睛始终盯着眼睛王蛇。

　　“哦，真的吗，你这么说我倒是真的好奇了，不过你的手别动，我自己挑开！”

　　眼睛王蛇笑了笑，手中带着消音器的枪始终顶在吴庸的脑门上，另一只手，用那淬毒的匕首轻轻挑开了吴庸的睡衣。

　　“没有什么吗！”

　　眼睛王蛇低头看了一眼随即抬起了头，时间不到一秒，微笑看着吴庸。

　　“挑开衣服，看我的心脏部位！”吴庸死死盯着眼睛王蛇，微微笑道，他心口一直在发热，他不知道自己该怎么办，这是他唯一的一个希望。

　　“我先告诉你，你的任何花招都对我没用！”眼睛王蛇看着吴庸，匕首慢慢挑开了吴庸的睡衣，露出心脏的部位。

　　吴庸的心脏部位终于露了出来，一个血红的匕首印记出现在那里，而且，这个匕首还在微微冒着红光。

　　眼睛王蛇瞬间又了一丝的失神，突然，吴庸心口的匕首印记红光照耀了整个卧室，眼睛王蛇自然的抬起手挡眼睛，手抬了一半眼镜王蛇立即发现了不妙，果断的扣动扳机，射出子弹。

　　在红光照耀整个卧室的时候吴庸就猛然转动了身子，倒在了床底下，眼睛王蛇的子弹并没有打中他，从子弹的声音中眼睛王蛇就听出了自己射空了，果断的把枪往前一推，继续射击。

　　吴庸卧室的红光惊动了别墅的人，李二第一个从门口踹门进来，李二还没行动，两声枪响就传来过来，眼镜王蛇捂住一个胳膊，快速朝着床底下一钻，从另外一个方位出来，正好抓住躲在哪里的吴庸。

　　“都别动！”

　　眼睛王蛇闭着眼睛，心里还在震撼着，他不明白吴庸胸前一个普通的印记怎么会冒出那么强烈的红光，他只知道，不把吴庸控制在手里，他今天就要死在这里了。

　　“不愧是眼睛王蛇，居然躲进了老板的卧室里，让我们没有想到！”

　　窗户外面，千面火狐慢慢露出了身子，青眼狼还隐藏在暗处，刚才千面火狐已经击伤了眼睛王蛇。

　　“你就是千面火狐？”眼睛王蛇的眼睛还没睁开，手枪依旧顶在吴庸的额头上，吴庸无奈的苦笑着，胸前的匕首印记没让他失望，可惜这个眼睛王蛇反应太快了，现在自己又成了人质。

　　“没错，早该料到你会知道我的存在，不过一个睁不开眼睛的眼睛王蛇，还算一条眼镜蛇吗？”

　　千面火狐微微笑道，从窗子里进到吴庸的卧室里，外面，已经不下二十个狙击手对准了吴庸的卧室，只可惜他们都看不到眼镜王蛇的位置，尽管眼睛王蛇被闪住了眼睛，还是知道哪个位置最能保护自己。

　　“别想着用话激我，杀手界前十在非洲一共有两个人，除了你千面火狐外应该还有另外一个吧，青眼狼呢？”

　　眼睛王蛇手枪死死顶住吴庸的脑袋，闭着眼睛退到了床边，李二和手下的人都不敢动弹，千面火狐也只敢和他说话分散注意力，却不敢贸然袭击。


第一百九十二章 灭掉眼镜王蛇

　　“轰！”

　　地面突然猛一震动，眼镜王蛇心里一紧，果断的扣动了扳机。

　　“噗嗤！”

　　子弹穿过床头前的柜子打在地上，吴庸的身子已经被人用大力拉到了一边，啪啪啪连续几声枪响，眼镜王蛇已经变成了眼睛血蛇，全身倒在地上不能动弹。

　　“老板，您没事吧？”青眼狼不知道什么时候出现在了卧室，刚才拉动吴庸的就是青眼狼，没有他的拉动恐怕吴庸已经被子弹穿透了脑袋。

　　“我没事，快问他是谁买凶要杀我！”

　　吴庸从惊慌中总算恢复了一些，看着已经出气多进气少的眼镜王蛇急忙叫道。

　　“老板，没用的，买家是谁只有经纪人知道，而且每个杀手的经纪人也不同！”千面火狐摇了摇头，刚才有两枪是他放的，打在了眼镜王蛇的两个手腕上，防止他在留有后手。

　　“嘿嘿，就算我死，也要拉着你们一起陪葬！”眼睛王蛇不断吐血的嘴突然笑了，显得无比狰狞和恐怖。

　　“不好！”

　　千面火狐和青眼狼脸上同时变色，青眼狼一把拉住吴庸，直直的把吴庸扔出窗户，随后也跳了出去。千面火狐只比青眼狼慢一步逃出去，在眼镜王蛇说完话后他就一枪打中了他的脑袋，结束了杀手界最强最强杀手的生命。

　　李二几人反应也不慢，见吴庸被扔出去顺势通过门退到了外面，从楼梯口直接跳下去，然后直奔院子而去。

　　“吗的，谁扔的我，痛死我了！”吴庸被摔懵了，等李二到院子扶起吴庸并带出别墅之后才反应过来，随后破口大骂。

　　“老板，对不起，形势紧急，我不得不出此下策！”

　　青眼狼走过来，小声的说道，青眼狼的反应可真快，眼镜王蛇的话音一落他就把吴庸给扔出去了。

　　“不对啊，怎么一点动静都没有！”

　　千面火狐看着吴庸的卧室不禁皱了皱眉头，眼镜王蛇这种人绝对不是在临死的时候故意吓他们一下，他既然那样说了就肯定有同归于尽的办法。

　　“没事，我知道你是在救我！”

　　晃了晃脑袋，吴庸总算反应了过来，拍了拍青眼狼的肩膀说道，其实吴庸对青眼狼危机时刻首先能想到的是他而非常满意。

　　“有什么不对？”吴庸拐着腿又走到了千面火狐的面前，尽管吴庸的样子很狼狈，但心情还是不错的，终于在离开巴西之前解决掉了这个隐患。

　　“我也不知道，眼镜王蛇那样说的时候，我第一反应就是有炸弹，我想青眼狼也和我一样的想法，不然不会把老板先送出来！”

　　千面火狐摇着头慢慢的说道，别说青眼狼了，就是李二他们当时也是同样的想法，没想到都跑出来了，还是一点的动静都没有。

　　“那条烂蛇死了没有？”吴庸想了下问道。

　　“死了，在出来前我保证子弹穿过了他的脑袋！”千面火狐点点头，眼镜王蛇是他亲手杀的，所以他非常的清楚。

　　“只要死了就行，李二，你留下仔细查找一下，看看还有没有什么隐患，吗的，痛死我了，我先找地方休息一下，明天我们还要回国！”

　　吴庸捂着腰咧着嘴的坐车走了，李二苦笑摇了摇头，李二明白，老板已经对他不满意了，不然也不会把他亲自留在这里，以往这种事都是派别人留下的。

　　这几次的事情中，李二表现的确实不怎么如意，和王海比起来差了好大一截，在熟悉了王海之后吴庸对李二这些不如意的地方很难接受。这次回国之后，李二恐怕要回非洲了，吴庸不会惩罚他，但作为吴庸的贴身保镖兼秘书和情报组长的职务，李二明显不是最合适的。

　　第二天早上，吴庸听了李二的汇报，才知道昨天到底有多么的凶险。

　　眼镜王蛇最后的话并不是吓他们，在吴庸的卧室里面还有一公斤高爆炸药，足以将吴庸的卧室变成碎渣。这是眼镜王蛇准备杀死吴庸之后制造混乱逃出去用的，引爆器就在眼镜王蛇的肚子上，不用手脚单单用肌肉就可以引爆。

　　事实上，眼镜王蛇话没说完的时候就启动了引爆器，不过炸药并没有爆炸，藏在吴庸床垫里面的炸药一根线是断了的。经过仔细分析后发现是被老鼠咬断的，在那个屋子到处是人的时间什么时候跑过去个老鼠，并成功咬断引爆炸弹的那根线就没人知道了，这件事也成了一个奇迹，再次见证吴庸的命还是很大的。

　　吴庸第三次遇刺的事情在他上飞机之前终于被传开了，不过这次只有小部分的人知道，巴西总统卡多佐就是其中一个，这位总统大人在听到秘书汇报吴庸再次遇刺之后心脏负荷终于抵挡不住当场晕了过去。

　　在被人救醒以后总统大人还是愁眉苦脸的，总统大人的秘书急忙把剩下的话说完，吴庸遇刺只是受了点轻伤，不影响他今天回国，而且杀手已经被抓住，并且杀死了。

　　总统呆了三分钟后才狠狠的瞪了那个秘书一眼，说话一次不说完整，害的总统居然被吓晕了过去，这个秘书的工作也算是做到头了。

　　不管怎么说，吴庸总算是回国了，杀手也被抓住了，卡多佐算是了去了一件心事，开始着手准备明年大选，争取在连任一届。

　　吴庸终于回国了，经历了三次惊险万分的刺杀，耽误了一个多月后吴庸活着踏上了自己的祖国，这让背地里等着吴庸死讯的人都失望不已。

　　美国纽约，布亚诺家族现任族长‘索里’正对着电话吼叫着，眼镜王蛇就是他的亲弟弟，接受了莫西的委托前去刺杀吴庸，结果却把自己的命丢在了巴西。

　　“索里，你不要生气，德兰的遭遇我也很痛心，我实在没有想到那小子有这么高的实力，连德兰出面都没有解决！”

　　莫西在电话里劝说着索里，德兰就是眼镜王蛇真正的名字。

　　“你不知道，你真的不知道吗？那小子可是被列为3S级别的危险人物，你却让德兰一个人去刺杀，你到底安的什么心？”

　　索里依然愤怒的吼叫着，知道德兰就是眼镜王蛇的人很少，除了布亚诺家族的人之外，也就只有现任黑手党大老板莫西了。

　　“索里，讲话要有道理，那个人是个危险的人，但是德兰的能力你又不是不知道，这次的行动失败我也感觉有些意外！”

　　莫西也大叫了一声，索里的脑袋稍微清醒了一些，德兰是世界排名第一的杀手，刺杀3S级别的危险人物也没问题，哪怕他身边有雇佣兵保护。只不过出现了这样的结果让索里很不甘心，德兰不仅是他的亲弟弟，还是家族最有战斗力的一个人，特别是他分析别人心理的能力对家族的帮助非常的大。

　　“我知道了莫西，无论如何，一定要让这个人死！”

　　索里阴着脸挂上了电话，电话另一边的莫西嘴角露出一丝微笑，在他的心里，对吴庸能杀死德兰也感觉非常的意外。

　　吴庸的专机缓缓在北京机场降落，踏上祖国土地的那一瞬间吴庸还在感叹，曾经有段时间，吴庸真的以为自己回不来了。

　　“庸庸！”

　　来接吴庸的是吴刚和李晓珠，家里人现在就吴刚最清闲，党校的学习并不重，实际上在党校学习并不是第一位，最重要的是结识身边的人，能进中央党校学习的人，哪一个是简单的人。

　　“爸，您怎么亲在来了！”吴庸笑呵呵的跑过去和吴刚打着招呼，却一把把李晓珠搂在怀里，晓珠头埋在吴庸的胸前，眼泪开始慢慢的往外流。

　　“你这小子！”吴刚哭笑不得的骂了一声，他还等着儿子给自己一个拥抱呢，结果这小子眼里只有他媳妇。

　　“嘿嘿，老爸，我们先回去吧！”

　　吴庸咧嘴笑了笑，晓珠在他怀里慢慢止住了眼泪，不好意思的从吴庸怀里挣扎出来，低着头不在说话了。

　　半年不见，老爷子的身体彷佛又差了许多，让吴庸大是心疼，可一点办法也没有，给老爷子治病的已经是国际上最著名的专家之一了，无奈老爷子年纪大了，过去操心又多，想调理好身体很难。

　　老爷子身体是差了许多，可笑容却比以前多了许多，奶奶甚至都说这半年是老爷子真正活着的半年。吴石上位以后老爷子不在操那么多的心，每天养养花喂喂鸟的，心情也开阔了许多。

　　最难得的是老爷子的观念突然改变了不少，不在像以前那么顽固，对什么事情都想开了，甚至还和吴刚开诚布公的谈了一次，对当年自己对吴刚婚事的阻拦颇有后悔之意。

　　老爷子虽然没有明说，不过大家也都知道，老爷子之所以有这种改变吴庸功不可没，吴庸现在的成就可以说完全超越了吴勉，其影响力和地位也都高于吴勉，是家里除了吴石之外第二大重要人物。

　　吴庸在北京住了一个星期便飞回了郑州，那边一摊子事等着他呢，不去处理一下已经是不行了，况且吴庸的母亲胡雪还在郑州呢，等过年的时候吴庸会把胡雪接过来一起在北京过年。


第一百九十三章 汽车公司计划

　　胡雪虽然对吴庸的回来感到很开心，不过并没像以前那样一见面就流泪了，这主要归功于李志成的那个小儿子，胡雪姐妹俩的心现在全被那小家伙拴住了。

　　吴庸对这个结果很是欣慰，当初吴庸把李志成从归德调到郑州来就是这个目的，他这个当儿子的不能常陪在母亲身边，只能为母亲寻找另外的精神寄托，小表弟是最合适的人选。

　　“吴少，你总算回来了，我们是盼星星盼月亮，总算把你这个大老板给盼来了！”

　　吴庸才在家里呆一天，张志国就带着李志成来到了他家，一见面，张志国就表达了自己对吴庸长时间当甩手掌柜的不满。

　　吴庸苦笑了一声：“你以为我不想回来，是有人不愿意让我回来，这次差点就真的回不来了！”

　　“就是，志国，庸庸在那边遭遇了危险，回不来也是正常！”

　　李志成也跟着劝道，他是看过吴庸遇险的那个视频，单从视频上看着就足够惊险的，想想也知道当时吴庸的心情是什么样子的。

　　“嗯，吴少，那导弹飞向飞机的时候你们知道不知道？”

　　张志国也点了点头，那视频看起来就向是科幻大片一般，一开始张志国还以为是有人故意拿他开刷呢。

　　“那不是导弹，是火箭弹！”吴庸白了眼张志国，看着两人兴趣盎然的样子，无奈的说道：“当时我就坐在窗边，正好看到那火箭弹朝我们飞来！”

　　“你说你看着那火箭弹朝你飞去？”张志国惊讶的叫道。

　　“没错！”吴庸点点头。

　　张志国呆呆的坐了一会，才伸出了大拇指，他以为吴庸在飞机上什么都不知道呢，看着火箭弹对自己飞去和看视频那完全是两种感觉。

　　“厉害！”李志成也伸出了大拇指，李志成想了一下，要是他看着飞机外面飞来一个火箭弹，恐怕自己已经吓晕过去了。

　　“好了，不说这个了，你们两个谁也不准在提，我妈不知道这事，要是让她知道了我要你们好看！”

　　吴庸点头道，这不是什么光荣的事，特别是不能让胡雪知道，不然还不闹翻了天。

　　“你放心，我们绝对不会说出去的！”张志国点头应道，这才想起这次来的另外一件事：“煤电厂已经投产了，因为你不到迟迟没能剪彩开业，你什么时间有空赶快把这事办了吧！”

　　“等我？你们等我干什么，我不在照样可以剪彩开业啊！”吴庸微微一愣，问道。

　　“你答应过骆市长会出席剪彩，你不在，他们谁敢把开业剪彩办了啊！”

　　张志国苦笑一声，华夏就是形式主义太严重，骆东辉是一个市长，不过比起吴庸来影响力差的太远，吴庸既然说过要出席剪彩，他们哪怕不开张都要等吴庸回来。

　　吴庸摇了摇头：“这个骆东辉，回头再去说他们，等元旦后吧。对了，郭店市的黑砖窑煤窑的事处理的怎么样了？”

　　张志国道：“省里已经出台新的规定，限期整改，过期没有整改好的强行拆除，不过我估计到时候被强拆的有8成以上！”

　　吴庸点点头：“嗯，有动作就好，一定让他们把这一件事整好，我不在你给我盯着点！”

　　张志国奇怪问道：“这事好像和我们没什么大的关系，你怎么突然关心起这个来了？”

　　“这个你就不用管了，记住帮我盯着就行！”

　　吴庸当然不会告诉他这是父亲的遗憾，反正市政府最大的难题吴庸已经帮忙给解决了。现在政府已经喝农民签订了烟草回收合同，并培训了一批技术人员配合巴西来的专家一起指导，农民种植烟草的收入要比砖窑打工更多，很多人已经开始回家整地签合同领种子了。

　　“没问题！”张志国点点头，突然又看了李志成一眼，这才对吴庸说道：“吴少，炎黄投资那边的资产已经超过了一千八百亿，我们是不是先把本钱抽出来？”

　　“没错，目前金融危机的影响在渐渐消退，他们也动用不了那么多的资金了！”

　　李志成也点点头，这件事才是他们今天来的最重要的事，一千八百亿人民币的资产全在一个子公司里，让两人平日睡觉都不怎么踏实。尽管这钱是炎黄投资自己赚出来的，但本金也不少，总是集团提供的。

　　吴庸想了下，才说道：“这样啊，这个事我打电话问过之后再给你们答复，一千八百亿了，那小丫头还真的挺能干的！”

　　“那好吧，这次年会孙红旗会回来开会，之后解决掉这个问题就行了！”

　　李志成和张志国互相看了一眼，无奈点头说道。

　　“对了，年会是不是三十号就开始了？”吴庸突然问道。

　　张志国回答道：“没错，去年已经提前到三十号开始，现在一天的时间开年会对我们来说已经不够，两天也是紧巴巴的，本来今年想在提前一天，只是没确定你回来的日期才放在三十号！”

　　“那好，今年年会我会参加，还有，年会上投资工资的事情就不用细说了！”吴庸点头应道，去年他在非洲和克林顿斗的正凶，根本没时间回来参加年会。

　　李志成看了看张志国，才对吴庸说道：“还有一件事，我和志国都已经商量过了，想在开一个制造汽车的子公司，你看怎么样？”

　　“做汽车，这是好事啊，不过你们是准备和国外合资还是独资？”吴庸坐直了身子，饶有兴趣的说道，集团几乎所有的子公司都是吴庸开的，两人这还是第一次主动提出开办子公司。

　　“独资！”回答这个问题的是张志国：“我们已经高薪聘请了一些专业人才，也买下了一个发动机技术，好好做的话，我们有信心做出不错的国产车！”

　　“嗯，独资也好，合资大部分钱都被老外赚走了，不符合我们投资的策略！”吴庸点点头，又想了一下后世比较出名的几款国产车，然后说道：“我们可以再性价比上做做优势，还有，小排量车应该是前期的重点，特别是小巧类型的！”

　　李志成和张志国惊讶的互相看了一眼，最后张志国跑到吴庸的身边摸了摸吴庸的脑袋。

　　“你干嘛？”吴庸使劲把张志国的手拍开，眼睛瞪的大大的看着他。

　　“我想看看你的脑袋究竟是什么做的，我们和好多专家一起分析了几个月，才得出这些结论，你只是听我们说一下就能说出来？”

　　张志国对瞪着大眼睛的吴庸苦笑道，他们联合市场专家，营销专家等数十人团队一起研究，才得出国产车先做小排量，在性价比上打优势的制胜法宝。吴庸不仅一下子说了出来，还多出一个做小巧类型车的建议。

　　“那当然，也不看看我是谁！”吴庸笑了，这不是废话吗，多出后世十几年的经验，不比那些所谓的专家知道的多才怪。

　　李志成也点了点头：“既然庸庸的意见和我们一致，那这次年会的时候把这项计划提出来，作为明年集团重点的一个项目来做！”

　　“好，没问题，不过总经理的人选一定要把好关，公司的老员工没有合适的，还是从外面招聘吧！”

　　吴庸点头道，能赚钱的生意他向来不会反对的，汽车产业的利润有多大，看看后世的比亚迪就明白了。

　　1997年12月30号，97年的倒数第二天。这一年发生了太多太多的事，无论是国际上还是吴庸自己，这一年注定是让人无法忘记的一年。

　　康师傅集团的年会准时召开，硕大的会议室坐了三百多人，主席台最中央的位置，却坐着一个不到二十岁的年轻人。

　　集团的老人们都知道，这个年轻人就是一手缔造了他们这个商业帝国的人，这个年轻人是集团内的一个传奇，也是无数年轻人心目中的偶像。

　　集团目前旗下只有电子厂一家上市企业，谁也不清楚集团的市值到底有多少。不过有位专家在电视上曾经说过，康师傅集团下属所有的企业如果全部上市，这个集团的资产将超过三千亿人民币，是全国第一大民营企业。

　　而且，这位专家的话得到了很多人的赞同，也有很多人催促康师傅集团的子公司分别上市，这样又可以让一批搞金融的人发上一笔小财。

　　对这些，无论是张志国还是李志成都没有理睬，他们现在已经深刻明白不上市的好处了。上市的电子公司，经常要上交一大批的材料，还要小心的盯着，防止有小人作祟，哪有这些不上市的公司管理起来顺手，想怎么做都行。

　　1997年，东南亚金融危机对康师傅集团的出口业务有了一定的影响，不过总体来讲效益还是非常好的，单单一个炎黄投资公司赚来的钱就比他们出口受到的影响多出好几万倍。

　　除去没有见到效益的几个子公司，康师傅集团1997年的营业额突破了三百亿人民币，主要赢利点还是几个老的公司上。不过吴庸已经可以预算到，在未来几年，公司的营业额将不再以人民币计算，三百亿，将会在不久的将来变成美金单位。


第一百九十四章 打赌事件

　　而且，这次的年会计算并没有把香港的葵青码头计算再内，主要是码头的收入已经被吴庸拿走，并带到巴西开通信公司去了。算上香港的业务，康师傅集团现在每年各种实业的营业额已经可以达到四百多亿人民币。

　　年会召开的非常成功，唯一让李志成和张志国不满意的是他们计划从炎黄投资中抽取本金的事流产了。吴庸一打电话夏莹莹那边就拒绝了，他们马上又有大的行动，这次行动之后差不多可以回国休息段时间。

　　在孙红旗回来后秘密的解释下，张志国和李志成才算释然，夏莹莹这小丫头又盯上了俄罗斯，那可是一个庞然大物。

　　经过这近一年的锻炼，夏莹莹已经形成了自己的风格，并且在金融战场上打了几次漂亮的大仗，就是对上索罗斯都丝毫不让，夏莹莹的名气已经渐渐在金融界打响。

　　元月一号，元旦节，吴庸把李志成和张志国都请到了家里吃饭，胡宁和她的儿子也来了。公司目前的钱足够支撑起一个新的汽车公司，不过吴庸请他们来最重要的并不是这件事。

　　饭很平常，普普通通的饺子和家常菜，吃完饭三人就进了吴庸的书房，胡宁和胡雪带着小家伙出去玩了。

　　“汽车厂我们准备建在广州，不过省里得知我们有做汽车的想法之后找过我们，希望能把厂子建在郑州，并且给了一系列的优惠！”

　　坐好之后，张志国首先说道，他们把厂址选在广州是经过多方分析的，综合各种因素，在广州建厂要比郑州强的多。

　　“广州没有汽车公司吗？”吴庸眉头微微一皱，他可知道后世广州是有一家很大的汽车公司的。不过吴庸向来对日本的东西不感冒，一直以来生意上也没和日本人打过交道，也算是一个愤青吧。

　　“有的，广汽集团就在广州，不过我们有信心比过这家老公司，我们的人去广州考察的时候，广汽集团的人还特意来询问过！”

　　张志国笑了笑，广汽集团也是家本土企业，尽管资格很老但是名气并不大，所以张志国很有信心在广州击败他们。

　　吴庸想了想后问道：“省里都给我们什么优惠条件了？”

　　“省里直接管辖，三年税收一半，土地使用金减免，还有一些其他的小优惠！”

　　张志国想了一下，又问道：“广州虽然没有那么多的优惠，可在那发展要比郑州好的多啊！”

　　“不一定，郑州也有郑州的优势，广州那种地方盯着的不止有我们，我们想去，也会有别人想去！”吴庸摇了摇头，他不知道广本是什么时候出现的，但是有广本在以后他们的竞争压力将会变的很大，不如在自己的大本营发展，还可以对那边进行冲击。

　　“不可能，我们去了之后除非傻子还会继续往那扎，国产车我们绝对有自信！”

　　张志国摇了摇头，康师傅集团的品牌资产都突破二百亿了，国内几乎没有不知道这个公司的，他们做汽车已经有了很大的先天优势，不惧怕任何一个国产老品牌。

　　吴庸淡淡的问了一句：“如果是合资的呢？”

　　“合资，也要看和谁了，一般的我们也不怕！”张志国微微一愣，才继续说道。

　　“不管和谁，对我们都不利，别小看郑州，作为中原的枢纽这里的发展潜力不比沿海城市差，其实做好了在哪都是一样！”

　　吴庸摇了摇头，汽车公司的地利在这几年看起来很重要，可再过几年地利优势就会消失，在广州反而要比在郑州差的多，单单一个成本计算那边就比这边要多多一倍。

　　“我们是很多专家一起分析的！”张志国看吴庸的样子心里就知道要遭，在集团里面吴庸就是一言堂，一旦他决定的事情谁也反对不了。

　　“专家，什么是专家？守着条条框框不断研究，自以为是的才是专家，汽车行业是我们国家的朝阳行业，不能用平常心对对待！”吴庸摇了摇手，又接着说道：“这事就这么定了，汽车厂就放在郑州，继续做成我们郑州的大品牌！”

　　“你，你，你什么时候能不搞一言堂！”张志国气的指着吴庸半天才蹦出这么一句。

　　“什么时候你发现我的决策是错了的时候，我就不搞一言堂了！”吴庸嘿嘿一笑，张志国顿时一句话也说不出来了。

　　没错，吴庸是一直独断独行，不听别人的劝告，可事实证明每次吴庸都是对的。若不是吴庸的一言堂，公司现在顶多是个大公司，绝对不会是现在这样跨国的，在国内数一数二的顶尖公司，华夏不知道又多少人都为能进公司工作而骄傲。

　　“好，我等你，你总有错的时候！”张志国愤愤的哼了一声，李志成在旁边笑了一下，从头到尾这位董事长都没有说话，他非常清楚，自己的董事长其实是替吴庸当的，还是让吴庸来做决定好了。

　　“哈哈，这恐怕会让你失望了！”吴庸哈哈大笑道，过了一会才收起笑容对两人说道：“对了，你们认为网络以后会怎么样？”

　　这才是吴庸把俩人叫来的最重要原因，一转眼九八年到了，网络发展的辉煌期就快来临，要是错过这个机会吴庸恐怕会骂死自己，特别是前几次自己刺杀的事件，让他更感觉到网络已经显现出来的威力。

　　张志国想了一下后，才慢慢说道：“不怎么样，计算机的价格限制了我们国家网络的发展，就是美国等先进国家，他们的网络出现几年了也比不过一般的通信业务！”

　　“井底之蛙！”本来抱着极大兴趣和信心的吴庸差点没被张志国的话气死。

　　张志国猛然跳了起来，刚才的火气还存着呢，这下好了，一下子全爆发了：“什么，你说我是井底之蛙？那你说说，网络以后会怎么样！”

　　“不出十年，网络会成为最有影响力的存在，不懂计算机，不懂网络就是新世纪的文盲！”

　　“扯淡吧！”从没说过脏话的张志国突然冒出了这么一句，还一脸鄙夷的看着吴庸：“就我们国家现在的网络条件？还成为最有影响力的存在，别说十年，就是二十年也不可能！”

　　“要不我们打个赌！”

　　吴庸嘿嘿一笑，张志国什么都好，特别做管理是一把好手，这么大的集团公司在他手上打点的游刃有余，不过他的眼光吗，用吴庸的话来说，有些过于保守了。

　　“好，你说怎么打？”张志国立即答应下来。

　　“我来做网络，你来做汽车公司，五年之后我们比一比，看谁创造的利润大，谁创造的财富多，谁的影响力更足！”

　　“赌就赌，你居然用网络和汽车公司比，你这次输定了！”

　　张志国立即神气了起来，97年国内的网络条件确实不怎么样，单调的几个网站，大多还是论坛BBS，一些聊天室能有上百人就已经很不错了，哪能想到后世人人上网的胜景。就是美国也不过刚冒出点苗头，有些网络亿万富豪出现，但是很少很少。

　　“小姨夫，你来作证，别以后他输了不认账！”吴庸对着李志成说道，心里已经暗暗发笑了，张志国这次铁定输，汽车公司做的再好，未来也是比不过网络这一块大蛋糕的。

　　“好，没问题，不过你们赌什么？”李志成笑着点头答应，其实在李志成心里是不看好吴庸的，只是一直以来吴庸的身上从不缺少奇迹，李志成反而感觉张志国会输。

　　“你输了，以后大的决定我们三人举手表决，不准在搞一言堂，可不可以！”张志国想了一下，对吴庸说道。

　　“没问题，你输了，以后不准在反对我有把握的决定！”吴庸嘿嘿一笑，这场赌无论如何他都不可能输。

　　“那好，你们的赌约正式生效，我来做见证！”李志成哈哈一笑。

　　“等一下！”

　　“别急！”

　　吴庸和张志国同时叫了起来，吴庸看着张志国急忙说道：“汽车厂选址的事已经定了，就在郑州，不准改变！”

　　“你，这不公平，我把厂子放广州才更有发展潜力！”张志国被吴庸抢了个先，到现在才能提出来自己的要求，他刚才就是准备趁打赌的机会在把汽车厂搬到广州去的。

　　“这个没商量！”

　　吴庸摇摇头，打赌是打赌，吴庸可不会拿自己的财富去开玩笑。在广州，以后会被挤的很惨，本身国产车比起进口车来就差一些，更何况吴庸手上也没有汽车界顶尖的技术，要是有的话在哪都一样了。

　　“你看看，一言堂啊！”张志国脸上气的有些发白，可是无可奈何，这么多年来张志国已经非常的明白，李志成即使不支持吴庸，但也绝对不会在这个时候支持他的。

　　“好了，志国，我看放郑州就挺好，品牌做出去了，在哪还不一样！”李志成微笑劝道，每次张志国和吴庸起争执的时候，李志成总是一个和事老。

　　“好，我在郑州一样可以赢他！”张志国恨恨的说了一声，扭身不在看吴庸，他的样子就向个吵架的小孩子一样，惹的李志成再次哈哈大笑起来。


第一百九十五章 雅虎没了

　　“等着吧，用不了五年，你就会发现这个决定是你一生最大的错误决定，网络这么有发展潜力的东西你居然看不到！”

　　吴庸脸上始终挂着笑容，他这句话没说错，之后张志国确实对自己这个时候的想法有了深深的反思，网络在以后的发展完全出乎了张志国的意料。

　　“不过，你们不能让我白手起家啊，公司有没有计算机或者网络方面的人才，给我介绍几个，好组建我的班底！”

　　目前国内网络人才缺乏，不过本着一向肥水不流外人田的原则，吴庸还是先准备在集团内选拔出几个人出来，这几个人以后可以成为他网络公司的高层。

　　李志成想了下后说道：“办公室的小李电脑水平不错，你那两次遇刺的事情都是他先从网上发现，然后告诉我们的！”

　　“还有吗？”吴庸点了点头，能在第一时间发现他的新闻证明这个人还是可以的，97年的时候新闻可不像后世那么百度一下就出来了。

　　李志成摇了摇头：“其他我们就不知道了，你可以问这个小李，他好像还是哪个网络协会的会员！”

　　“那好，明天我去公司，先把这个小李调给我吧！”

　　“小李我知道，网络的事情我们探讨过，未来华夏的网络肯定会发展，但要说能有超过汽车产业的网络公司，我绝对不相信！”

　　背过头的张志国忍不住转了身子来再次和吴庸争执，李志成和吴庸对视了一眼，一起哈哈大笑了起来。

　　李平，清华大学数学系毕业，硕士学历，今年28岁，是去年才招聘到公司的，因为各方面的能力都不错，直接进了集团办公室，也算是总部的一个员工。

　　康师傅集团在郑州的总部大楼早已经盖好，目前这边的重心越来越大，归德市就算再有意见也没有一点的办法。省里同样对康师傅集团很重视，他们总不能去跟省里抢企业，好在康师傅集团的龙头企业食品厂一直在归德市，那可是归德市的纳税大户。

　　新的总部大楼一直留有吴庸的一间办公室，这间办公室秉承了吴庸一贯的风格，短小精干，不像李志成和张志国的办公室那么大，吴庸不喜欢太大的办公室，显得太空旷一些。

　　这间从没有有进过的办公室一直有专门的人打扫，和李志成张志国的办公室一样，都是贴身秘书打扫，别的人不能随便进他们的办公室。

　　吴庸的贴身秘书就是张友军，这个可怜的家伙自从跟了吴庸之后以为自己要飞黄腾达了，可惜好景不长，吴庸的事情一忙起来长时间不回公司，他这个贴身秘书也就无事可干，沦落到天天打扫办公室的地步。

　　好在李志成提醒了他一声，吴庸现在是不在，以后肯定还会回来，在没事的时候多补充点知识对他总是好的。所以这两年吴庸不在的时间，张友军是拿着集团的薪水一直在努力学习，倒是让很多人感到羡慕。

　　“嗯，不错！”

　　看着自己的办公室，吴庸忍不住赞叹了一声，里面的风格都是自己喜欢的，这是张友军平日无事的时候按照吴庸的喜好摆弄出来的。

　　“老板，我终于见到您了！”门外突然啪的响了一声，张友军眼睛红红的看着办公室里面的吴庸，他的脚下还躺着一个拖把。

　　前几天张友军就听说吴庸回来了，只可惜吴庸已经把他忘了个干净，李志成他们也没想起来，就把吴庸的这位大秘书给忘在了一边，搞的年会期间张友军想见吴庸都没见上。

　　元旦公司休假，不过张友军并没有休假，他知道吴庸的习惯，只要吴庸回来肯定会到公司来的，所以天天在公司守着，打扫吴庸的这间办公室，功夫不负有心人，今天终于让他见到吴庸了。

　　“友军啊，好久不见！”吴庸微微一愣，才想起自己的这个秘书，看他的样子，似乎不是多么的如意。

　　“对了，庸庸，友军可在公司一直等了你好久，并且一直都很勤奋！”见到张友军，李志成才想起这么一个人，似乎因为自己对他忘记了而不好意思，特意向吴庸说明了一下。

　　“嗯，友军辛苦了，没想到你还留在这里，有你在我也可以轻松很多了！”吴庸微笑点点头，一个用习惯的人是比新人要强。

　　“老板，以后您就让我跟着您吧，做什么都行，到哪都让我跟着您好不好！”

　　张友军眼睛还有点红红的，他的薪水是不低，可是一直闲着也不是个事，几次自告奋勇到下面的子公司帮忙，每次去了不久都要回来。他是吴庸的秘书，万一吴庸回来了见不到人谁也担不起责任，所以只能算是锻炼，不可能永远留在下面。

　　“哈哈，那可不行，我这边正好要启动个新项目，看看你这几年锻炼的怎么样，好的话回头帮我把这个项目搞起来！”

　　吴庸哈哈一笑，他正愁着网络公司找不到合适的人来做总经理呢，现在这个人已经蹦了出来，吴庸所能想到的人，再也没有比张友军更合适的了。张友军现在还不知道，他的等待总算修成了正果，以后也成为了公司的一任封疆大吏。

　　“老板又要上什么项目？”

　　“友军，我问你，你对网络懂得多少！”吴庸微微一笑，问道。

　　“网络很不错，无界限，可以自由交流和发挥，我最近很多资料都是从网上查到的！”

　　张友军想了一下，慢慢的说道，张友军虽然会上网，但是却没有想那么多，对张友军来说网络知识一个平台，一个让他寻找知识和交流的平台。

　　“嗯，懂得就好，我准备成立一个网络公司，一个大的网络公司，你先过来帮我！”吴庸点点头，这个年头，找个会上网的人都不容易，不过张友军是知识分子，只要会上网那就容易的多了。

　　“砰砰！”

　　吴庸的办公室传来了敲门声，李志成看了看吴庸，叫了一声进来。

　　“李董，您找我！”一个年轻人走到李志成的面前，恭敬的说道，这个就是李志成向吴庸介绍的李平。

　　“小李啊，不是我找你，是吴少找你，我想吴少的身份不用我为你介绍了吧！”

　　李志成微微笑道，总部的年轻人没有不知道吴庸的，都知道这个一手创办起这个庞大集团的天才少年。

　　“吴少，您好！”李平脚没动，身子转了转对吴庸微微弯身行礼，眼中有好奇，有惊讶，同时还有着些许不服。

　　“很好，不错的年轻人，你过来坐我这边，我有几个问题要问你！”

　　吴庸点点头，老气纵横的说道，李志成和张志国是司空见惯了，李平惊讶的同时又感觉有些好笑，一个不到二十岁的毛头小伙子却像个三四十岁的人一般对他。

　　“是，吴少！”

　　李平看了一眼李志成，最后还是走到了吴庸那边坐了下来，吴庸的办公室沙发上坐了五个人，稍微显得有些满。

　　吴庸首先问道：“听说我上次遇刺的视频是你从网上先发现的？”

　　“是的！”李平惊讶的看了看吴庸，不知道他怎么突然间问起了这个问题。

　　“你是从哪里先发现的！”吴庸继续问道。

　　“是加拿大的一个华人社区，一位巴西的华人首先传到那里的，我正好去社区，然后看到了！”

　　李平老实的回答道，国外的社区要比国内多一些，九十年代末很多知识份子都喜欢逛国外的社区，特别是华人社区。

　　“这样啊，你对网络有什么看法？”吴庸点点头，突然问道。

　　“网络！”李平微微一愣：“网络有很好的发展前景，特别在传递信息这一块，以后应该会越来越好！”

　　李平很喜欢网络，对网络也很看好，但是绝对没有吴庸的那种自信，单单网络怎么收费盈利就已经让当时的人很头痛了。

　　“会好到什么程度，或者说，哪方面会最好！”吴庸又问道。

　　“这个，我也说不准，不过我感觉社区会是一个门道，然后还有综合服务，比如新闻等其他的！”

　　李平犹豫了一下，才慢慢的说道，吴庸问的这个问题让他感觉出不对，很明显这位公司的创始人有心在网络上发展了。

　　“不错，能想到这些也不容易了！”吴庸叹了口气，李平的表现说实话让他略有失望，吴庸不知道的是，这个年代真正对网络抱有足够信心的人那绝对是少之又少。

　　“我要成立一个网络公司，李平你先过来帮我吧！”

　　吴庸最后说道，测试已经完毕，其实只要李平懂网络懂电脑，吴庸都会用他，万事开头难，吴庸知道后世太多的成功网站，只要稍微点拨一下就好。

　　“网络公司！”李平微微一愣，随即答应道：“能跟着吴少做事是我的荣幸！”

　　张友军略有些嫉妒的看着这个比自己年轻的人，自己可是苦苦等了很久才有机会继续跟着吴庸，这小子来到就直接跟上了，比自己幸运的多。

　　“那好，我正式宣布网络公司成立，对了，友军把公司回头给我注册上，李平，你的假期取消了，从现在立即给我做一份报告，把国内和国外所有知名网站全部调查出来，三天内我就要结果！”

　　“是！”张友军和李平都点了点头，李平的任务在十年后很容易就可以做到，那时候有各种的排行引擎，可现在，他必须手工去一个一个查找，还好这几年他交的网友不少，可以帮帮他的忙。

　　吴庸宣布的时候，张志国眼里还闪过一丝幸灾乐祸，吴庸想要在网络上超过他的汽车企业，在他看来简直就是天方夜谈。

　　元月五号，张友军已经把网络公司注册了下来，这个时候网络公司还是个新兴行业，工商局的人一听是康师傅集团的子公司二话没说最快的速度就给办了。网络公司注册资金三千万人民币，经营范围简单的要死，计算机，游戏，互联网服务。可别笑看这么几个字，它几乎包含了所有当时和电脑有关的东西了。

　　李平也拿着自己熬了几夜的战斗成果出来了，一大堆的陌生东西中居然还夹着几个吴庸熟悉的名字，国内的比较少，大部分网络公司都是九十年代末才启动的。

　　“雅虎已经上市了？”吴庸拍着脑袋对着资料上面最顶尖的其中一个网站叫道。

　　“是的，吴少，雅虎九六年底便上市了，是美国最成功的互联网公司之一，为两位创始人创造了亿万的财富！”

　　李平在旁边解释道，雅虎创始人杨致远也是李平佩服的人之一。

　　“该死的克林顿，你耽误了老子发财！”吴庸愤怒的拍了拍桌子，雅虎上市的时候他正在非洲和老克斗的正凶，没时间管其他的事情。

　　一旁的李平把头微微低了下去，并转向一边，自家老板恐怕发疯了，克林顿关老板什么事，怎么会影响他发财。

　　如果李平知道了吴庸在非洲的事，恐怕就不会有这样的表情了，不过严格说起来吴庸有点冤枉克林顿，就算没有克林顿，吴庸那个时候恐怕也想不起来雅虎的事情。

　　“这个163怎么样了？”吴庸脸色几变之后，又恢复了平静，雅虎的股票还没升到最高，既然上市了，那多买点就是，以后也会增值不少。

　　“163去年六月份成立的，目前发展不错，不过各方面来看都不如263！”李平想了下后慢慢的说道。

　　“成立才半年？不错，我的雅虎没了，先把网易搞到手在说吧！”

　　吴庸微微摇头，网易163刚出来的时候反应不错，但是还比不过当时国内的几大网站，比如水木清华，263等。

　　李平再次转身，头上都快冒汗了，他现在开始怀疑自己新跟的这个老板是不是脑袋有问题了，雅虎什么时候变成他的了。

　　“哎，没有太值得注意的，那就先把我们的公司创建起来。李平，明天你开始招人，全国范围，多招一些计算机精英，特别是程序方面的，我们来做全国第一大门户网站！”

　　粗略的看了一遍，吴庸无奈摇摇头，国内除了网易实在没有太值得投资的公司，国外最出名的就是雅虎了，其他的他不知道，雅虎想变成吴庸自己的已经很难，只能买股票留着增值。


第一百九十六章 大哥大来了

　　网络公司这就算是开起来了，吴庸从总部大楼里要来了一层办公楼，空荡荡的，除了空出的桌椅之外整个公司现在就三个人，未来世界第一的网络公司就这样从这里起步了。

　　“吴少，咱们这也太寒碜了吧！”

　　抱着自己的东西来到空荡荡的这层办公楼，李平忍不住抱怨了一句，张友军和他完全不一样，已经乐呵呵的开始打扫起自己的办公室来，他现在可是网络公司的临时总经理。

　　“寒碜吗？我没有感觉啊，这比当初我们刚创办康师傅公司的时候好多了，当时李董的办公室就在仓库内！”

　　吴庸摇头笑了笑，吴庸是个懂得享受的人，但也是一个能吃苦的人，没有私人飞机一样乘坐民用飞机跑来跑去。

　　“就是，我们刚起步，等以后我们发展壮大了，我们自己盖栋办公大楼！”张友军已经收拾好自己的办公室，走出来大声的说道。

　　吴庸点点头道：“友军这话说的不错，我们的办公大楼早晚要盖起来，要比总部的还要大！”

　　李平苦笑一声：“但愿吧！”

　　“什么但愿，我的话你也不相信吗？”吴庸摇了摇头，吴庸对网络公司的劲头比通信公司还足，这块大蛋糕即使吴庸一个人吃不完他也要敞开肚皮去吃，能吃多少吃多少，不怕撑着。

　　“我相信，只要吴少认准的事，那绝对没有错的！”张友军笑呵呵的接道，他这话说的倒是真心的，在公司久了，对吴庸了解多的人都知道这个老板做出的决定都一定会实现的。

　　“李平，这几天招聘人的事就交给你了，尽量多招一些，有工作的挖出来，只要他有能力，我们可以帮他付违约金，工资提高一倍，前提条件是必须挖来的是人才，你要是挖了庸才来，我可饶不了你！”

　　“没问题，我在几个常去的社区里已经发过帖子，有很多人主动和我联系，我们集团的信誉还是非常好的，听说我们办网络公司都愿意过来！”

　　李平点头道，这话说的倒是真的，能进康师傅集团公司工作，哪怕是子公司也不错，康师傅集团的几大子公司，一个比一个有名，有这么大的后盾在，就算是新的网络公司也差不了哪去。

　　“有这事？那不错，审核把关的事你先做，把你认为能力非常不错的人推荐给我，到时候我亲自接见！”

　　吴庸点了点头，对自己公司的名誉他是一点不担心，想进公司的人可以从郑州排到北京，特别是现在下岗大浪潮之后。

　　“那我呢？老板！”张友军看李平已经有了新的任务，急忙凑了过来。

　　“你的担子更重，我给你一千万资金，你到广州去找那个网易163，买下他们51％的股份。你还可以告诉他们的负责人，我们只派一个财务人员，只提建议，一切经营和管理上的事不过问，这就是我给你的底线，具体怎么谈看你的了！”

　　“老板，不是吧，一千万可以办出十个163来了！”一旁的李平惊叫了一声，网易现在发展是可以，但绝对不值一千万，更何况只有51％的股份。

　　“一千万多吗？以后你就会知道，咱们这一千万花得非常值！”

　　吴庸摇了摇头笑道，网易的51％股份用一千万买下来，估计做梦都可以偷笑了。

　　“老板，您放心，我保证完成您交给我的任务！”张友军大声的说道。

　　这个任务无论是张友军还是李平都认为太轻松了，一千万那，那可是一笔巨大的财富，更何况吴庸还开出了那么多的优惠条件，不管经营管理，放手让你干，傻子才不接。

　　“好了，任务已经给你们了，抓紧时间完成，我今天还有事就不能留在这了，回头等你们好消息！”

　　“老板，那雅虎的股票呢！”李平急忙问了一句，吴庸上次可是说过要买雅虎股票的，李平对这事很是伤心，他们的网络公司成为雅虎的一名股东的话，地位也会提高不少。

　　“这事我已经吩咐了专业的人去干，你们就不用操心了！”

　　吴庸摆了摆手，买雅虎股票的事吴庸已经安排给了孙红旗，目标就是雅虎第三股东，这些搞金融的人去干这事比较好一些。

　　吩咐完之后，吴庸才带着自己的保镖们离开公司总部，事情已经安排出去了，他又可以当甩手掌柜了。

　　“老板，我们现在去哪！”

　　李二低声问道，吴庸并没有把李二赶回非洲，在没有合适代替李二的人选之前，他还只能继续用着李二。

　　吴庸想了一下，吩咐道：“去淮海物流！”

　　有一年多都没见赵强那小子了，也不知道她现在混的怎么样，赵良栋在吴刚离开之后已经升为省委常委，省公安厅厅长，省政法书记。现在赵强是名副其实的公安系统第一衙内，有着这个身份加上之前打的底子，要是混的不好那就说不过去了。

　　淮海物流中心市场，现在已经成为郑州最大的物流中心，远不是吴庸第一次去的时候那种脏兮兮的样子所能比的，看着气派又热闹的物流中心，吴庸满意的点了点头，看来赵强还是有着两把刷子的。

　　淮海物流是这个中心最大的物流公司，十二层大楼门前有着两个巨大的铜狮子，代表着这里的不凡。如今赵强的物流公司已经遍布全国成为一个大的物流集团，淮海物流就是这个物流集团的中心所在。

　　“你们干什么的？”

　　门口穿着保安制服的小伙子突然拦住吴庸一行人，吴庸很年轻，可他身边的保镖没一个简单的，一看就知道不是好惹的人。

　　“你们老板呢？”赵大海站了出来，赵强的人里面赵大海认识的最多，当年他和张良一起帮赵强打的天下。

　　“请问你们是谁，我去通报一下！”

　　小保安依旧很警惕，看来赵强平日的教育还是可以的。

　　“告诉你们老板，他老大来了！”吴庸微微摇头笑了笑，对门口保安说道。

　　“好，你们等着！”小保安狠狠瞪了吴庸一眼，快步朝里面走去，吴庸这才想起，他这么说似乎有踢门的嫌疑，这些人可不知道赵强背后还有他这么一号人物。

　　没过多久，里面传来杂乱的脚步声，李二脸色变的有些凝重，至少有上百人从里面跑了出去。

　　“我倒要看看是哪个王八羔子敢冒充赵老大！”

　　最前面的一个人还没出门，大骂声就传了过来，吴庸的脸色瞬间变的非常难看。

　　“是哪个王……！”冲在最前面的人跑到了门前，还没喊完就看到了站在那里铁青个脸的吴庸，喊的话立即停在了那里。

　　“吴，吴少爷，您怎么来了，来，来，快里面请！”那人结结巴巴的说了半天，脑门上开始冒汗，刚才门口保安说有人冒充赵强，他立即带了大堆的人跑了过来，没想到来的人是比赵强更加厉害的吴庸。

　　“刘猛，涨能耐了啊！”

　　吴庸阴沉着脸，冷笑道，刚才骂人的，最先跑出来的，正是一开始跟着吴庸，又被吴庸派给赵强的刘猛。

　　“吴少爷，我是无心的，那个该死的保安说有人冒充赵老大我才那样说的，我哪知道是您来了啊，我要是知道，给我十个，不一百个胆子也不敢骂您啊！”

　　刘猛哭丧个脸，自己啪啪的拍着自己的嘴巴，差点就要给吴庸跪下了，那些后来的小弟们不知道吴庸是谁，可是刘猛最清楚，赵强能有今天可以说是吴庸帮出来的。

　　“你，快点给我过来！”刘猛打完自己耳光，才用颤抖着手指着报信的那个保安，脸上的怒容像要吃人一般，小保安哪知道他今天因为误会而闯了大祸。

　　原来，赵强现在已经远不是前几年那样，虽然比不上吴庸，但也算是河南的明星企业家。手底下除了物流公司外还有房地产公司、出租车公司、珠宝商行、商场以及娱乐公司。如今赵强早就不留在物流公司这了，一般都是在娱乐公司那边。

　　物流公司这边已经交给当初跟着赵强打天下的刘猛负责，小保安见过赵强，知道那才是刘猛的老大，并不知道吴庸的存在。所以吴庸一说你们老板的老大来了，就以为吴庸是来找事的，故意冒充赵强，才有后面的事情发生。

　　“好了，看看你们都什么样子，赵强那小子现在在哪？”

　　吴庸皱眉摆了摆手，小保安明显是个新人，被吓的已经不知所措，吴庸可没有欺负小保安的习惯。

　　“赵老大现在应该在黄河七号街！”刘猛低着头小心的说道。

　　“他怎么跑那去了！”

　　“赵老大在那投资兴建了一个影视基地，最近公司又有两部电影一部连续剧在拍摄，赵老大应该在那！”

　　“电影，连续剧？”吴庸微微一愣，随即笑骂道：“这小子还真把娱乐公司办起来了，死心不改啊！”

　　说完吴庸便上车离开了，赵强不在这里，他也没有继续留在这的心情了。

　　吴庸的车队离开老远，刘猛才掏出纸巾擦了擦额头的汗水，一月的天郑州已经很冷了，可刘猛额头的汗水依旧把整张纸巾都湿透。

　　“老大，他，他到底是谁啊？”一个后来来的小弟不解的问道，刘猛就是面对赵强的时候，也从没有这么失态过。

　　“别问了，不该问的不要问，总之他不是我们能惹起的主！”刘猛摇头道，回头看了看吴庸离开的方向才走了进去，这人是谁？这是他们的大哥大，比赵强还要恐怖好几倍的存在！


第一百九十七章 把车给我砸了

　　“老板，就这样放过他了？”

　　赵大海坐在李二的旁边，背过头对坐在车后的吴庸问道。

　　“算了，不知者不罪，怎么说他以前也算跟过我，而且已经自己惩罚自己了！”

　　吴庸苦笑摇了摇头，今天这事是发生在刘猛身上，换个别人恐怕都玄，刘猛自己耳刮子拍的也是时候，要知道他出来之前吴庸准备好好教训一下这个嘴巴不干净的人，不管是谁。

　　“太便宜他了，我还以为他今天死定了呢！”赵大海摇头叹气。

　　“看你说的，好像我是暴君一般！”吴庸摇了摇头，看着窗外，长时间不来很多地方他都已经不认识了。

　　黄河七号大街是黄河沿线第七条公路的简称，那边人比较少一些，除了几个工厂之外，恐怕也就赵强的影视基地稍微有点名气。

　　吴庸的车队还没到黄河七号大街就发现路边停了许多的车，车前还站着不少的人，吴庸的车队一到人堆里面就跑出来一个人，对着吴庸的车大肆挥手。

　　“赵强这小子倒是挺机灵的！”

　　吴庸摇头笑了笑，吴庸要来找赵强的事刘猛已经打电话说了，赵强立即带着人跑到路口来迎接。

　　“这小子又胖了不少，老板，要不回头让我们操练他一下，给他减减肥！”

　　赵大海不怀好意的笑了笑，还是对吴庸刚才被挨骂一事不忿，赵强要知道刘猛替自己惹了这么个大麻烦，回去还不抽死他。

　　“老大啊，你一跑就是一年多，可把我想死了！”

　　吴庸刚下车，赵强便夸张的跑过来拥抱住他，赵强现在比吴庸上次见他足足又胖了一圈，身上的横肉都出来了。

　　“你小子想勒死我啊，快点给我松手！”吴庸急忙推开赵强，被这大吨位给抱住绝对不舒服。

　　“看来赵大海的提议不错，你太胖了，让这几位教官在帮你操练一下吧！”

　　吴庸不住的瞄着赵强肥胖的身体，赵大海已经下车仔细打量起赵强那肥胖的身材来，看从什么地方下手帮他减肥。

　　“别，老大，老大我错了，教官就不麻烦您了，我自己减肥就成！”

　　赵强脸色猛然一变，养尊处优这几年，赵强的体质已经远不如当初，就是比起现在的吴庸也差了许多，吴庸整天在外跑着也挺辛苦，根本没机会养成赵强这个样子。

　　“不行，年纪轻轻的就这么胖，以后肯定会得病，必须减肥，赵大海，我把赵强交给你一个月，让他瘦到我上次见他时候的样子！”

　　“好嘞，老板您放心，我保证完成任务！”赵大海兴奋的大叫了一声，赵强的脸色便的惨白惨白的，一脸求饶的看着赵大海。

　　吴庸做出的决定没人能改变得了，赵强对这点最是清楚不过了，而且，他的确太胖了，肥胖对身体不好，他自己又没有减肥下来的毅力，吴庸其实是为了他好。

　　“滴滴滴！”

　　吴庸身上的手机突然响了，李二看了下号码，匆匆把吴庸的手机递给了吴庸。

　　“喂！”

　　“庸庸啊，我是小姨，你现在在哪啊，能不能快点过来，顺顺让人打了！”

　　电话里传来胡宁急躁的声音，还伴着哭腔，旁边还能听到胡雪和人激烈的争吵声。

　　“小姨你别慌，你现在在哪我马上过去！”

　　吴庸急忙安慰道，脸上的笑容也完全消失了，顺顺就是他那个小表弟的名字，一直都是吴庸母亲和小姨的心肝宝贝，快三岁了，很可爱的一个小家伙，居然有人敢下手打他。

　　“我在二七广场附近的肯德基，你快点来啊！”

　　“好，我马上到！”

　　吴庸沉着脸挂上电话，立即上了车，李二急忙跑回驾驶室，吴庸只说了地址，就一言不发的看着窗外。

　　“老大，别急着走啊，等等我！”赵强在后面急忙大喊道，吴庸的车队已经转身快速离开了，赵强只能上了自己的车跟在后面。

　　“老大，到底发生什么事了？”

　　车上，赵强有些不放心的给吴庸打了个电话，他还从没见吴庸这样过。

　　“没什么事，你跟着呢吧？等我处理完这件事晚上我们好好聚聚！”

　　“好嘞，这可是你说的，我最近开了个酒楼，里面的大厨都是从南方请来的，来尝尝他们是手艺！”

　　赵强在电话里笑道，吴庸露出一丝苦笑，这家伙就是这样，只要是他喜欢的，都要插上一手，估计是吃别人饭店吃腻了，干脆自己开了一个。

　　不管是吴庸的车队还是赵强的车队车速都开的飞快，红灯也不管，路上造成了几起交通事故，好在没什么大事，不过交警部门已经被惊动了。

　　交警大队长亲自带队要将这批狂妄的人拦下，还没出发就收到消息车队里面有赵强公子的车立即改道去安慰那些出了事故的人，这事影响大，一定不能闹大了，不然他可吃不了兜着走了。

　　二十公里的路程，其中还有市区，吴庸愣是七分钟就赶到了，下了车，吴庸的怒火立即腾的一下升了起来。

　　远方，胡雪正揪着一个男人不放，胡宁抱着哭闹的小顺顺急的直掉眼泪，旁边已经有了不少的人围观。

　　这次李二没等吴庸的吩咐就冲过去将那人给拉开了，胡雪这才看到自己的儿子，立即有了主心骨，拉着吴庸就哭诉起来。

　　原来，她们今天带着小顺顺出来玩买东西，顺便在肯德基吃了点东西，小顺顺自己跑出来拿玩具在门口一辆宝马车上划了一下，明亮亮的宝马车立即被划出一个明显的痕迹来。宝马车主当时就在旁边，看到之后立即跑过来不由分说的就给了小顺顺两巴掌。

　　这两巴掌把小顺顺打懵了，也把胡宁和胡雪打傻了，胡宁忙去抱住小顺顺，宝马车主见胡宁穿戴不凡，有些后悔自己的鲁莽就要开车离开，却被胡雪给拦住了。然后胡宁先给吴庸打了个电话，又给李志成打了电话，之后的事情吴庸都知道了。

　　旁边的人太多，吴庸强压住上去揍人的怒火，看了看那车上的痕迹，淡淡的对那车主说道：“你这车多少钱买的？”

　　“没事，都是误会，误会！”

　　车主见来了那么多人，也有些发慌，急忙笑着说道，来的人开的车都不比他的差，而且一来就是十几辆，吴庸和赵强的车队加在一起整整有十五辆车。

　　“我问你的车多少钱买的！”吴庸声音猛然提高，眼睛也瞪的大大的，一股莫名的杀气从吴庸身上慢慢散开，宝马车主有些心慌的退了退。

　　“两，两百万！”宝马车主说完，又想到了什么：“兄弟，真的没事，我知道打小孩子不对，刚才也不是急了吗？”

　　“你叫谁兄弟呢？”赵强也终于明白了怎么回事，这个时候插了过来。

　　“赵，赵总！”

　　宝马车主的脸色立即变了，声音有些结巴，郑州乃至河南最大的地下老大赵强怎么也来了，而且好像还和他们一伙的，宝马车主总算明白自己闯了多大的祸了。

　　“你认识我？”

　　赵强指了指自己的鼻子，郑州认识他的人多，他认识的人并不多，不够资格的赵强还不屑去认识。

　　“在郑州，谁不认识您啊，赵总！”宝马车主急忙挤出笑容，突然想到了什么，赶紧从车上把自己的包给拿了下来。

　　“赵总，我打孩子是不对，您帮我说一说，这有十万块钱，算是给孩子的压惊费好不好！”

　　“宁宁，顺顺，怎么回事？”李志成终于赶到了，他可没吴庸那么嚣张，红灯直闯，赶到这里的时候吴庸已经到了。

　　“爸爸！”

　　见到李志成，小顺顺立即投进他的怀里，嚎啕大哭起来，脸上说不出的委屈。

　　“宁宁，这到底怎么回事！”李志成心疼的看着儿子脸上的手指红印，怒声问道。

　　宝马车主再次愣眼了，他现在发现，自己不是闯祸了，而是闯大祸了。先是赵强，现在又是李志成，在郑州，做生意的有几个不知道康师傅集团，李志成的照片经常上各种杂种，电视上也没少报过他，早就被人记熟样子了。

　　“没事，小姨夫，顺顺可能吓住了，你带我妈和小姨她们先走，这边交给我就行了！”

　　吴庸走上前去，围观的人越来越多，李志成又是公众知晓的人物，不适宜在这里久呆。

　　“好，这里就交给你了庸庸，一定帮我处理好！”

　　李志成已经从胡宁的嘴里知道了简单的经过，狠狠瞪了那个宝马车主一眼，才带着胡宁他们上车离开。

　　“赵强，你帮我把这个人带走，还有把他的车给我砸了！”

　　吴庸冷冷的看了眼那个宝马车主，拍了拍赵强的肩膀，随后上了车也离开了。

　　宝马车主被吴庸那一眼看的心跳速度急速上升，赵强看向那宝马车主的眼神也已经不对了，吴庸很少发火，但发起火来没人能承受得了，这个宝马车主算是完了。

　　“兄弟，跟我走一趟吧！”赵强拉住那宝马车主的肩膀，不由分说就把他拉上了自己的车，赵强的小弟立即拿着钢管砖头，一窝蜂的上去把崭新的宝马砸了个稀巴烂。

　　周围的群众看的目瞪口呆，这些普通的老百姓总算见识到了什么叫做强势，什么是一山还比一山高。

　　后来，这事经过很多人的口耳相传，最后又传到了网上，慢慢的事情的经过也发生了变化，什么版本都有。最后变成了后来网上比较流行的砸宝马车事件，发生的地方更是五花八门，只有一点没有，谁也不知道吴庸在这次事件中的存在。


第一百九十八章 吴庸的逆鳞

　　吴庸的车队开出几道街便停了下来，吴庸脸色很不好看，斜眼看了看李二，轻声道：“去把暗卫给我叫来！”

　　暗卫，就是暗中保护胡雪，胡宁等人的保镖，胡雪身边就有四个暗卫，其中两个是朱奇他们训练出来的保镖，还有两个是在非洲做过雇佣兵的华夏人。

　　“是！”

　　李二心里叹了口气，微微摇头退了出去，原本暗卫都是王海控制的，李二接替王海位置之后这些人也归李二管辖，不过李二一直都跟着吴庸，跟这些人的联系也不多。

　　五分钟后，李二匆匆带着一个皮肤有些黑的小伙子跑了过来，这个就是胡雪身边的一个暗卫，曾经参加过对三角雇佣兵团的战役。

　　“刚才你们为什么没有出面？”

　　吴庸表情很平静，实际上内心却很愤怒，这次比上次他被炸飞机那次还要愤怒，特别是看到胡雪和那人拉拉扯扯不让那人走的时候，吴庸差点当场爆发。

　　这名雇佣兵看了看李二，低声说道：“我们分析了一下，那人并不会对我们保护的人造成伤害，所以选择了继续隐藏！”

　　“不会造成什么伤害？那怎么样才会造成伤害？那人手上拿有枪才算吗？或者那人把我妈打个半死你们才会出现，那我要你们有什么用！”

　　雇佣兵的话让吴庸的怒火彻底的爆发，吴庸这些话几乎都是吼出来的，李二和那雇佣兵都低着头，不敢说话。

　　“算了，李二把电话给我！”

　　李二急忙把电话递了上去，吴庸冷冷看了他一眼：“加密电话！”

　　李二忙又换了一部电话，吴庸按了几个号码，等着对方接听。

　　“朱奇，放下手上的事，立即秘密来华夏一趟，我有事要见你！”

　　吴庸只说了这么一句，便挂上了电话，一旁的李二和那名雇佣兵心里都猛然一凉，这次吴庸发的火比他们想象的都要大。吴庸被刺杀的时候朱奇要来他都不让，现在却主动把朱奇给招了过来。

　　“老板！”李二脸上露出担忧，轻轻的叫了一声。

　　“没事了，先回去吧，我去看看我妈！”

　　吴庸无力的摆了摆手，重新上了车。

　　胡雪，胡宁，李志成他们都在李志成的别墅内，顺顺已经不哭了，脸上也擦了药，可那红红的手掌印子看起来让人甚是心疼，胡宁和胡雪都在那抹着眼泪。

　　“妈，小姨，没事了！”吴庸跑过去，抱住胡雪小声的说道。

　　“庸庸，那人到底是谁，从小到大顺顺我们都没舍得动过一个手指头，他凭什么打人啊，不就是一个破宝马吗！”

　　胡宁哭着问吴庸，吴庸一阵沉默，那人是谁他还不知道，不过他明白赵强现在已经把的祖宗三辈都给查出来了。

　　“小姨，没事，不管他是谁，都会接受到该有的惩罚！”

　　“庸庸，小姨夫从没求过你什么，这次小姨夫求求你，那个畜生不能轻易放过他！”李志成眼睛也是红红的，他们中年得子本就不容易，顺顺就如同他们的心肝宝贝一样，现在猛然被人打成这样，心疼的都快碎了。

　　“小姨夫你放心，你不说我也不会放过他，以后顺顺不会在有机会看到他了！”吴庸眼中闪过道了冷光，等于已经给那人判了型。

　　“顺顺，别怕了，回头哥哥帮你报仇好不好！”

　　小顺顺显然还没有从惊吓中恢复过来，吴庸往他那一靠立即躲在了李志成的身后，小顺顺可不认识这个整天在外跑着的表哥。

　　吴庸微微摇头叹了口气：“妈，小姨，小姨夫，我出去把这事给处理了，你们先看着顺顺，如果吓着了什么的，早点看医生！”

　　“嗯，你也小心一些！”李志成点了点头，他本来正和张志国商议着汽车制造厂的选址，这下全给耽误了，也没心情回去继续工作。

　　“赵强，你们在哪？”

　　出了门，吴庸就给赵强打了个电话，该是会会那宝马车主的时候了。

　　“在城西的一个仓库里，老大你在哪，我去接你！”

　　“不用了，告诉我详细地址我自己过去，那人在你手上吧？”

　　赵强急忙说道：“在在，您放心，什么我都问出来了！”

　　“那好，等着我就行了！”吴庸点头挂了电话，车队按照赵强说的地址开始行进。

　　赵强所在的是一个废弃的仓库，赵强最早期的时候用过这个仓库，最近准备改建个楼盘便不在使用了，正好当做临时的审问地点。

　　宝马车主浑身上下已经不成样子，特别是脸上，肿的快看不出来和刚才是同一个人，足可以看出刚才吃了不少的苦头。

　　“老大，他叫王天宝，是天宝贸易有限公司的总经理，口袋里也有点钱，不多，也就几千万！”

　　吴庸一来，赵强便凑了上去，几千万在他们的眼里是不多，赵强现在的身价都已经好几十亿了。

　　“背景呢？”吴庸点点头，这样的年轻人能挣下几千万的身价，没有背景是不可能的。

　　“他爷爷当过郑州市副市长，已经退休。他爸爸是现在的河南省商贸厅的一个主任，不过他们家最大的靠山还是他的表舅，在北京，是某位领导的秘书！”

　　“我知道了！”吴庸点点头。

　　斩草除根不仅吴刚对吴庸说过，老爷子也不止一次的提过，既然结下了仇怨那就要把对方彻底打死，让对方再也没有翻身的机会，当年吴刚帮吴庸整到了一个市委副书记就是这个道理。

　　下一刻，吴庸已经要来了自己的加密电话，给北京的吴石打了个电话。

　　“大伯，我是庸庸！”

　　“庸庸啊，你可是很久都没给大伯打过电话了！”电话那边传来吴石爽朗的笑声。

　　“哪有啊，我不是才从北京回来！”吴庸笑了笑，又接着说道：“是这样的大伯，我有件事想请您帮忙？”

　　“什么事你说吧！”电话那边的吴石表情也变的有些严肃，能让吴庸找到他的事情，肯定不是小事了。

　　“XX领导您知道吗？”

　　“知道，你不会和他有什么事吧，那可是正部级高官！”吴石微微一愣，吴庸说的人他当然清楚，他们还在一起搭档过，是个实权人物。

　　“没有，是这样的，XX领导的秘书有个表侄和我有些矛盾，所以我才问问！”

　　“是这样啊！”吴石松了不少的心，略微沉吟了一下：“矛盾深吗？”

　　“这人见不到明天的太阳了！”吴庸冰冷的语气，让地上趴着的宝马车主猛然大叫了起来，他的脸已经被打肿了，说话也是不清不楚的。

　　“这么严重，庸庸你的意思是？”吴石微微一惊，他现在总算听出吴庸是发了大火的。

　　“让那位领导换位秘书吧，改天有空我会亲自登门道谢！”

　　吴庸慢慢的说道，地上的那个宝马车主眼睛更是瞪的大大的。他之所以说出这个靠山就是想让赵强有所顾忌，等侥幸逃过一劫，现在听这个年轻人的语气，似乎他们最大的靠山都很容易能被搞掉。

　　“嗯，我想问题不大，你就不用来了，我亲自去说，这个面子想必他会卖给我的！”吴石想了一下便说道，吴庸没和那个领导有直接矛盾就行，秘书吗，虽然重要但也比不过他这个老朋友的面子吧，更何况吴石是今非昔比。

　　“那好，大伯谢谢您了！”

　　吴庸微笑挂了电话，一个秘书，其实根本不用看在眼里，不过在华夏的官场有个奇怪的现象，秘书通常是领导最信任的人之一，搞掉秘书，就必须先和他的领导通通气。

　　剩下的就好办多了，吴庸又打了两个电话，地上趴着的那位当主任的爸爸和当过副市长的爷爷都完了，官场上谁能保证身上都干干净净的，哪怕是干净的，也能给你弄点荤腥出来。

　　“老大，这个人怎么办？”

　　赵强佩服的看着吴庸，老大就是老大，赵强对付那个当商贸厅主任还行，那个领导秘书就鞭长莫及了，吴庸几个电话，就把这一家人全部搞定。

　　“赵大海，扭断他的骨头，给我扔到黄河里去！”吴庸瞟了一眼地上那人，冷声的说道。

　　赵大海微微一愣，随即跑上去把那人架起来，拖到了仓库外面，一会便传来一阵阵杀猪般的嘶嚎声。

　　赵强的小弟们都缩了缩脖子，这人也太狠了吧，人家不过打了你表弟两耳巴子，整到人家全家不说，还要折磨致死。

　　其实，吴庸之所有这么生气并不全是因为顺顺的原因，其中还有胡雪的因素。经历上次心理问题的事情之后，吴庸再也没有一丝上辈子思想的思想的心理负担，完完全全把自己当成了吴庸。上辈子从没有过母爱的他，对这辈子的亲情也是分外的珍惜。

　　为了不让胡雪寂寞，他让胡宁带着顺顺到郑州，自己一旦有时间，他都会跑到家里陪伴着胡雪，可以说胡雪在他的心目中的地位比吴刚还要高。

　　当他看到母亲哭着，强拉住一个人不让他走，却又拉不住弯着身子快要倒地的时候吴庸差点心都没碎。这才是他为什么会对暗卫发火，会用这么残忍的方式来惩罚那个宝马车主的最重要原因，家人是吴庸的逆鳞，侵犯者定不可饶恕。


第一百九十九章 收购ICQ

　　“老大！”

　　赵强小心的走到吴庸的身边，就是赵强，也从没见吴庸发这么大火过。

　　“我没事，你不是说晚上请我去吃饭吗，去哪？”

　　吴庸笑了笑，怎么说宝马车主那事都是他的家事，赵强已经帮了吴庸一把，吴庸不想后面的事还让麻烦赵强。

　　“宝，宝马酒楼！”

　　赵强小声的说道，他的这个酒楼名字起的也不好，正好犯今天的冲。

　　“哈哈，好，我们就去宝马酒楼！”

　　吴庸大笑了一声，转身上了车，车队快速朝着市区行去，街上的交警见到这个车队再没有一个敢去拦截的。

　　……

　　时间过的飞快，元月十号，吴庸终于亲自出席了煤电厂的剪彩仪式，这让郭店市市委和政府都安的了不少的心。只要有吴庸的支持，这个煤电厂以后就是郭店市一个下金蛋的鸡。连带着新建的卷烟厂职工积极性也提高了不少，大家都知道这两个厂子都是和康师傅集团联合经营的。

　　十二号，吴庸返回郑州，李平已经带着十几个人在等着吴庸，这十几个人都是李平从网上招聘来的，其中七个都是他们网络协会的会员。

　　和这些人一一谈过之后，吴庸略微有些失望，这些人会上网，也对计算机懂得很多，但是比起后世的专业人才来还是相差太远。这也没办法，这个时候的华夏还没有系统的计算机教育，就是大学里面也只是最简单的基础教育。

　　还好现在的网络要求并不高，李平招来了十三个人，吴庸最后留下了五个，这五个都是有一定编程基础的人，特别是网络语言，CGI，ASP都有一定的基础，尽管还不如意，但也已经能让吴庸组建起最初的班底了。

　　十四号，张友军那边传来了好消息，网易创始人丁磊终于同意了康师傅集团网络公司的要求，愿意出让51％的股份换取一千万人民币的资金支持。张友军这次的行动远没有一开始想象的那么容易，他们都忽略了最初这批网络创业人的决心，丁磊在第一次听说张友军要51％的股份之后想都没想便拒绝了。

　　最后张友军抛出吴庸给他的底线，把公司的管理权全权交给丁磊之后才算如愿，日后五大门户网站之一的网易，算是纳入了吴庸的怀抱。

　　98年初，网络在华夏绝对算是一个新兴的行业，就是康师傅集团所属的网络公司，也让很多人好奇。李平已经在吴庸的指使下购买服务器创建了一个综合网站，不过网站的访问量还是内部人居多，每天不过几万的访问量实在是拿不出手。

　　张志国看着这一切脸上的笑容又增加了不少，似乎预示着自己打赌的胜利，不过吴庸对这一切似乎并不在意，每天依旧领着网络和现实中招聘来的那十几个人整理着他们的网站，没有一点的着急。

　　“老板，你电脑里面怎么也没装个ICQ啊？”

　　张友军是网络公司的临时总经理，不过一直担当着打扫吴庸办公室的任务，这天看着吴庸的电脑随意的问道。

　　“ICQ，那东西出来了吗？”

　　吴庸眉头微微一皱，他对ICQ并不了解，吴庸最清楚的是QQ，他不是没想过先把这款影响后世大部分人的软件做出来，只是还没有付出行动，网络公司毕竟刚刚起步。

　　“ICQ早就有了，只是汉化的并不理想，ICQ公司没有自己出华夏的汉文版，目前的汉化版是我们自己人做的！”

　　张友军点点头说道，又问道：“老板，要不我帮你装一个，以后和公司的人也好联系？”

　　“好，你来给我装一个！”

　　吴庸到现在还没弄明白ICQ到底是个什么样的东西，只是这个名字太让他敏感了，QQ可以说是后世没人不知道的存在。

　　五分钟后，张友军便帮吴庸下载好了ICQ的汉文安装版，在98年，网络速度远没有后世要快，3M多的ICQ安装程序，五分钟能下载好已经非常不错了，吴庸的办公室是一条专用的ISDN电话线。

　　“这就是ICQ？”

　　张友军装好后，吴庸诧异的问道，那个几个角角的彩色团吴庸并不感冒，可是ICQ出现的画面让吴庸感到太熟悉了，这分明和后世的QQ差不多吗。

　　张友军点点头道：“是啊，ICQ是一款即时聊天工具，很方便的，目前很多上网的人都在用它！”

　　“ICQ是哪里出产的？”

　　吴庸压住心中的激动，他不明白ICQ和QQ有什么关系，但是单单看眼前这个界面就能明白，QQ的出现和ICQ有着必不可少的联系。

　　“以色列，这是目前世界上最好用的即时通信软件了！”

　　“你让李平过来一下！”

　　吴庸看着张友军刚给自己申请的ICQ号码，轻声说道。

　　“好的！”

　　张友军慢慢退了出去，吴庸对网络很重视这是好事，至少他这个网络公司的总经理在集团公司地位会高一些，不过张友军对吴庸的决策也有一定的不理解，包括上次一千万购买网易公司51％的股权。

　　“李平，上次你给我的调查报告为什么没有这个？”

　　李平进来后，吴庸便向他问道，手指所指的正是电脑上的ICQ。

　　李平凑过脑袋看了一下，才回答道：“老板，ICQ属于即时通信软件，不是网站，您当初让我整理的是世界知名网站的资料！”

　　李平的意思很简单，吴庸要的是网站并不是软件，所以上次才没给吴庸提供ICQ的资料。

　　“把所有的人员着急到会议室，我要开紧急会议！”

　　吴庸想了一下，才慢慢说道，无论如何，这个ICQ吴庸是要定了，他现在还不知道ICQ和QQ的关系，但是吴庸知道一点，根据ICQ很容易开发出国内的QQ。

　　网络公司目前一共只有十五个人，总经理是张友军，不过大家都知道，真正的决策人是集团公司的大老板，吴庸。

　　“把大家都叫来，是想问一下大家对ICQ的看法，今天我才见到这款软件，很神奇的一款软件，大家说说看吧！”

　　十五个人坐在下面，吴庸坐在首位，人一齐吴庸便开门见山的说道，他自己心中已经有了决定，不过还是要听听手下这些所谓的‘精英’们的看法。

　　“ICQ把每个人连接在了一起，作为即时通信软件来说它是非常成功的，目前全世界ICQ的用户也有不少！”

　　技术部主管曾少秋首先说道，这是美国留学回来的一位计算机专家，是李平从网上招来，并且吴庸亲自面试过认可的。

　　“曾主管，你能不能说一下你对ICQ的准确看法！”

　　吴庸看了一眼曾少秋，慢慢的问道，张友军抬起头惊讶的看了吴庸一眼，所坐的人之中只有张友军算是最了解吴庸的了，吴庸这么问，肯定是心中有想法了。

　　曾少秋略微想了一下，才慢慢说道：“ICQ的发展会随着网络的发展不断壮大，它简便的使用页面会让很多初级是使用网络的人轻松上手，未来的发展不可限量，只是一直没有合适的汉化版，目前的汉化版还是几个网友自己做出来的！”

　　吴庸点了点头：“你们谁知道ICQ目前有多少客户？”

　　十五个人，你看看我，我看看你，最后还是曾少秋站出来说道：“两个月前我看过一篇新闻，上面说ICQ目前全世界已经拥有了五百多万的客户，现在有多少我也不清楚！”

　　“五百多万？有那么多吗？”

　　吴庸微微一愣，QQ最重要的就是客户量，在后世的华夏QQ客户量是任何网络公司不能比的，可吴庸没想到在网络刚刚起步的98年ICQ就已经有了那么多的客户。

　　“有的，ICQ是全世界使用最多的一款即时通信软件，五百多万肯定有的！”

　　曾少秋点了点头，华夏上网的人不多，可全世界会上网的人不少啊，在98年的时候，八成以上的人使用的都是ICQ。

　　“有点多了！”吴庸敲了敲桌子，底下的人互相看了看，谁也不明白吴庸说有点多了是什么意思。

　　“友军，准备一下，你和李平一起去趟以色列，好好和ICQ所属的公司谈一谈，不惜一切代价把这款软件买下来！”

　　思索了两分钟，吴庸才抬起头说道，在坐的人总算明白吴庸刚才那句话的意思了，感情是吴庸想要收购这款软件，嫌人家客户太多，收购起来麻烦一些。

　　“好的，没问题，我们保证完成任务！”

　　张友军在本子上记了重重的一笔，吴庸既然说要买下这款软件，张友军相信很快这款软件就会属于康师傅集团网络公司的了。

　　“老板，这是两个多月前的数据，恐怕现在还会更多，买下这款软件就要买下他们所有的客户，这绝对不是一笔小的费用，而且这些客户对我们并没有用！”

　　李平和张友军是完全两种态度，在李平看来，买下ICQ并不是件多么划算的事情。

　　“有用没用不用你们考虑，你们好好的给我谈，买下来就是，钱我会给你们！”

　　吴庸淡淡看了张友军一眼，吴庸不知道ICQ在他原来的世界上有多么重的地位，不过吴庸明白一点，这款软件在他手上绝对会发扬光大，吴庸本想自己开发QQ的事情也可以暂时放一放了，有了这款软件随便改造一下就是华夏版的QQ。


第二百章 杜贵的消息

　　张友军和李平走后，吴庸又到网络公司看了一下，看着十几个人忙忙碌碌的吴庸也有点头痛，招聘了这么久，还是就这么点合格的人，那些人才都跑到哪里去了。

　　事实上，98年的时候华夏不是没有网络和计算机的人才，但大部分还都在国外，国内的不是在学校，就是已经有了工作，符合吴庸标准的人更是少之又少。其实，吴庸公司能有十几个人在当时已经很不错了，好多网络公司的人数都是个位数，在当时来看，吴庸的网络公司已经算是大的了。

　　因为儿子的关系，李志成没能到公司来上班，张志国只好带着文件到了李志成的家里办公，年前他们必须把汽车制造厂的地址选出来，整理一下好年后动工，选好地址没有李志成的签字也不行。

　　砸宝马车事件的第三天，朱奇便秘密回到了华夏，朱奇的出行已经不能像以前那么随意，很多人现在也都在盯着他的一举一动。

　　“老板！”

　　朱奇站在吴庸的身前，此时的他完全不像一个掌控着三十多万人武装力量的统帅，反而像一个做错事等待着老板训斥的可怜员工。

　　“来，朱奇，坐！”吴庸微笑把朱奇拉到自己的身边坐下，吴庸手下所有人中，朱奇无疑是最重要的，吴庸也早已经不是以前的愣头小子，知道怎么做可以笼络人心。

　　“谢谢老板！”

　　朱奇微笑点点头，李二，赵大海他们都站在旁边。

　　“李二，你们先出去一下吧，我有些话想和朱奇单独的谈谈！”吴庸看了一眼李二他们，淡淡的说道。

　　“是！”李二有些担忧的看了看朱奇，朱奇一到就来见吴庸，李二还没有时间和朱奇沟通一下，汇报自己这段时间工作的失误。

　　吴庸和朱奇整整谈了两个多小时，谁也不知道他们谈论的是什么，不过有一点李二非常清楚，他跟在吴庸身边的日子终于到头了，朱奇出来后就对李二说了，这次跟他一起回非洲。

　　为此，吴庸还特意和李二单独谈了一次，让他回非洲没有其他的原因，李二在军队里面更能发挥自己的优势，回非洲李二直接做了副军长也可以看出吴庸对李二还是非常重视的。要是没有吴庸说话，按照朱奇的脾气李二恐怕回去要当伙夫了，吴庸主动提出调李二走在朱奇的眼里和赶他走没什么区别。

　　吴庸亲人身边的暗卫也要被撤换掉，朱奇回去之后将会换来一批新的雇佣兵，这些新换来的每个人都必须参加了十五天的集训，朱奇会回去亲自训练他们。

　　时间过的飞快，朱奇在华夏滞留了五天便返回了非洲，这五天时间也都是一直跟在吴庸的身边，这些小动作也是朱奇在向吴庸表达他的忠心，这让吴庸心里对朱奇更加的满意。

　　朱奇离开之后张友军那边也有了消息，收购ICQ的进展并不顺利，主要是对方开价太高，目前拥有了七百多万客户的ICQ居然开价三个亿美金，当李平听到这个价格之后差点没有直接拉着张友军就要走，三亿美金，宰人啊。

　　三亿美金的价格是很高，不过还没高到吴庸不能承受的地步，吴庸一方面让张友军继续和他们谈判，一方面调集资金。即使三亿美金无法让步，吴庸也会买下这款软件，一款世界级的QQ吴庸可以想象出它的作用，特别是吴庸还知道很多后世QQ的成功运营方案。

　　新年很快就要到了，顺顺已经从上次的挨打阴影中恢复了过来，每天还是热热闹闹的跑着，玩着。不过他的身边已经多出了四个黑衣保镖，自从出了上次的事后李志成也开始重视起儿子的安全来，从公司的保全部调来了几个保镖来保护老婆和儿子。

　　吴庸带着胡雪去了北京，新年只有合家团圆才是最热闹的，况且老爷子和胡雪之间的芥蒂早已经解开，有个吴庸这么骄傲的儿子，也能让胡雪见到谁可以抬头挺胸。

　　大年三十晚上，老爷子第一次没有参加家庭年会，而是选择陪着老伴和孩子们一起看春节联欢晚会，多少年了，这还是老爷子第一次看直播的春节联欢晚会。老爷子的这个行动也向大家说明他完全放权了，安安心心的退休享受生活。

　　尽管老爷子没有参加年会，其他人还是一个个走到老爷子身前身鞠一躬才进到书房，老爷子这些年为家里付出了太多，没有老爷子，也没有现在辉煌的吴家。

　　吴石这些年也主持了几次年会，一点也不陌生，不过今天略微有些改变，吴石在别人发现的时候允许其他人做总结或者说出自己的想法，更加提高了大家的积极性，也让大家能够学习到更多的东西。

　　吴庸国外的事情除了非洲之外其他都说了出来，其实非洲的事不用吴庸说大家也都明白，对吴庸在非洲的成就大家都只有深深的佩服。短短几年，吴庸在非洲就做出了那么大的成就，有了那么大的影响力，这可不是单纯靠运气就能做到的。

　　其实，除了吴石之外其他人都不知道吴庸这些年的艰辛，非洲的成绩是不错，可那都是提着脑袋打下来的，每走一步都是非常辛苦，吴庸能有现在的成绩，也可以说是他自己努力和运用智慧的结果。

　　大年初一，前来拜年的人至少增加了一倍多，主要还是吴石的原因，今年吴家三兄弟出去拜年的人只剩下了两个，吴石和主席总理们在一起走访几位重要的革命家属，向她们拜年。

　　和去年一样，主席和总理今年又到了吴家，这已经是连续三年前来吴家拜年了。从两位最高领导人第一次到吴家拜年之后，很多人就感觉到吴家有可能又要上升一步了。果不其然，今年吴石的上位把吴家的荣耀带到了顶峰。

　　下午，依然是少爷党们的聚会，随着一年年的过去，这些少爷党们的年龄也都在增加，每年都有老的少爷党退出这种聚会，也有新的少爷党加入到这个大家庭来。

　　大部分人吴庸都已经认识，一些有心的人也知道吴庸的能量，都凑过来多聊聊天，加深和吴庸的感情。

　　“吴少，听说你家老头子要调到辽宁去了？”

　　好不容易从人堆里挤出来，吴庸还没松口气喝口水，一个脑袋又凑到了吴庸的耳边。

　　“我说赌鬼，你能不能别神出鬼没的，人吓人可以吓死人的！”

　　吴庸皱着眉头哼哼了一句，把手中的水大口的喝完，在他后面的就是那位几年之前要找吴庸合伙做走私汽车生意的杜贵。

　　“少来了，我走过来你又不是不知道！”杜贵拍了拍吴庸的肩膀：“我说当初兄弟你怎么看不上汽车生意，原来有更大的生意在，兄弟，你现在的成就可让好多人羡慕加嫉妒啊！”

　　“什么意思？”吴庸心中一动，杜贵的话似乎另有含义。

　　杜贵神秘的笑了笑：“明天我们在好好的谈一谈，不过你现在可以说下老头子是不是真的要到辽宁去？”

　　“真不知道你小子消息怎么那么灵通！”吴庸皱眉苦笑一声。他也是昨天晚上才知道吴刚党校毕业以后很有可能不回河南了，会调往辽宁去担任代省长，东北是吴家的发家地，吴石就曾经做过辽宁省委书记。

　　杜贵略有些兴奋的拍了拍吴庸的肩膀：“这么说是真的了，吴少，老头子过去以后可要多帮帮兄弟啊？”

　　“能帮到的我肯定会帮，不过别跟我说你那汽车的事！”吴庸点了点头，还是提醒了一声。这几年杜贵在东北做走私汽车有些过了，很多人似乎都有意见，杜贵也捞了不少的钱，居然还不想着撤出来。

　　“吴少，我现在除了汽车没有别的生意啊，你放心，在辽宁的汽车生意我会分你两成，不让你过问也让你出一分钱！”

　　杜贵小眼睛一转，立即笑呵呵的说道，吴刚虽然只是省长，可吴家的关系硬啊，就是书记恐怕也要卖吴刚面子，辽宁的地盘上指不定谁说话算呢。

　　“别，您那还是自己做吧，我就不掺和了，对那没兴趣，再说我也不缺那点钱！”

　　“那是！”杜贵讪讪的笑了一声，论财富，所有的少爷党没有比得过吴庸的。

　　“不过兄弟的忙你到时候一定得帮！”

　　“你放心，我说过了只要能帮到的肯定帮！”吴庸点了点头。

　　“那好，兄弟以后找你可别推啊！”杜贵无奈点点头，看有人来了急忙又凑了过来：“明天上午十点，凯撒商务会所，我等你不见不散！”

　　说完杜贵又走到另外一边，拉着另外一个少爷党嘻嘻哈哈的聊着天，吴庸看着杜贵的背影，慢慢的思考起来。

　　杜贵在少爷党中一向以活跃著称，他的消息也非常的灵通，吴刚要去辽宁的事昨天吴庸才知道，今天他就已经知道了就能看出来。

　　吴庸最近的风头很盛，曾经不是没有少爷党也他合伙做生意，杜贵就是其中一个，不过后来都被吴庸拒绝了。现在吴庸的摊子越来越大，涉及的也越来越广，资产也越来越多，难免可能触及一些人的利益，或者让一些人眼红，要说这些人在背后给他使点小绊子，那还真的有可能。


第二百零一章 希拉克的邀请

　　凯撒商务会所，位于北京东城区，是一个开了有六年多的商务会所，凯撒商务楼都是这个会所所拥有。

　　凯撒商务楼一共有十八层，最上面的三层有保安严格保守，没有会员卡的人是严禁进入。凯撒真正的会员卡不是一般人可以拥有的，不仅需要有一定的政治资源，还要有着一定的财富，传说创办凯撒的人就是一个很有实权的少爷党。

　　凯撒的钻石级别的会员卡吴庸去年就有了一张，只可惜一直没有机会到这里来。当时送给吴庸这张会员卡的人还说，全华夏钻石级别的会员卡只发行了六十八张，不是顶尖的人根本不可能拥有。

　　李二离开之后，吴庸能用的人只有赵大海，新的接替李二的人选还没有到来。

　　凯撒商务会所的电梯只到十五层，无论是谁，都只能坐到十五层，后面的三层需要步行，每一层都有严密的保安把守，而且最后三层会员卡也是分级别的，只有最高级的钻石卡才能到十八层的私人空间。

　　“先生，不好意思，这里是私人会所，没有会员卡不可以进入的！”

　　吴庸带着赵大海他们一到十五层，电梯旁边立即来了两个人恭敬的对他说道。

　　“这张卡可不可以！”

　　吴庸拿出当初那张钻石会员卡，也不知道一年多了这张卡还有没有作用。

　　仔细看了吴庸手上的会员卡，其中一个人立即跑开了，三分钟后回来点了点头，之前拦住吴庸的那名保安立即让出了位置，恭敬的对吴庸说道：

　　“先生您好，您是钻石级会员，这里的一切都可以享受五折优惠！”

　　“那我们是不是可以进去了？”吴庸微微一笑，看来他这张会员卡还是有用的。

　　“当然可以！”保安伸出了手：“先生您请！”

　　吴庸笑了笑，收起会员卡快步走了进去。

　　“吴少，来，来，这边！”

　　刚进十五楼的大厅，杜贵就从一旁跑了出来，拉着吴庸就从旁边的隔间上了楼梯，一直到十八层的一个包间门口才停了下来。

　　“这是？”吴庸微微一愣，包间外面的门不怎么样，可里面并不小，而且装饰的富丽堂皇，单单彩灯就至少几十个，酒柜，高级沙发应有尽有，里面甚至还可以看见一个小小的游泳池。

　　“看你，没来过吧！”杜贵微微一笑，拉着吴庸就走了进去，赵大海他们刚想跟进去，就被杜贵给拦在了外面。

　　在吴庸给过指示之后，赵大海几人便在门口等着，杜贵把门一关一扣，这才走到吴庸的身边哈哈大笑着。

　　“兄弟，你肯定是第一次到这里来，那张钻石会员卡交给你真的是浪费了！”

　　“你怎么知道我是第一次来？”吴庸微笑自己走到酒柜旁，这里的酒没有一瓶差的，最便宜的恐怕都要上万元一瓶。

　　杜贵嘿嘿一笑：“你不会不知道我和陈至同的关系吧！”

　　陈志同，也是红色家庭的一个少爷党，吴庸这才想起，这个商务会所好像就是陈志同的。

　　“好了，别说那么多废话了，快说一下你今天叫我来的原因！”

　　“吴少，你自己还不知道吧，你现在处于浪尖上，很多人都对你有看法！”杜贵拍了拍吴庸的肩膀，自己取了一瓶酒倒了两杯，才对吴庸说道。

　　“什么意思？”吴庸接过酒杯，慢慢的泯了一口。

　　“我明说吧，李叶王彭陈五家的那几位，都对你有很大的意见，好像好搞在一起说是给你个教训！”

　　“哦，什么时候的事？”吴庸心中一动，李叶王鹏陈是大院的五大家族，比吴家的排名靠后一些，单单一个吴庸并不怕，可五家联合在一起能量可不小，吴庸也会有所顾忌。

　　“具体我也不清楚，你该知道，我们和他们不是一路的人，不过我是一个多月前得到的消息，好像他们已经酝酿的差不多了！”

　　杜贵又给吴庸倒了一杯酒，坐在沙发上慢慢的说道。

　　“差不多了？你知道他们要对我做什么吗？”吴庸眉头紧紧的凝结在了一起，这个消息对他来说太重要了，这些少爷党做事或许不怎么样，但是整起人来绝对都是一把好手。

　　“这个我哪能知道，不过不外乎那几点，你在经商，他们肯定是在商业上卡你！”

　　杜贵摇了摇头，能得到这些信息已经很不容易了，杜贵告诉吴庸也是但了很大的风险的，但是为了他在东北汽车生意的利益，必须这么做。

　　“赌鬼，谢了，你放心，只要不是这边有人卡你，辽宁那边以后的事我帮你摆平！”

　　吴庸笑了笑，他也明白，杜贵能告诉他这些已经很不容易了，至少吴庸已经知道的确有人要暗中对自己使绊子，而且已经知道的是谁。

　　“哈哈，哥哥可就等着你这句话呢，据我所知，李叶王彭陈他们的主要利益都在苏鲁豫皖，你的生意大部分也在那里，可能生意上有些冲突吧，具体什么原因我就不知道了！”

　　杜贵高兴的和吴庸碰了一杯酒，他告诉吴庸这些无非也是为了他的东北的利益。

　　“我明白了，赌鬼，这次的事先谢你了，回头我在单独答谢，我现在先回去一趟！”吴庸站起身来，事情已经过了那么久，恐怕对方早就已经准备好对付自己的办法了，吴庸不能在等，必须马上做出应对的决定。

　　“好说，好说，我等你！”杜贵笑了笑，并没有出言挽留，他也明白吴庸是没心情继续留在这里的。

　　回到家里，吴庸越想越有些不对，李叶王彭陈五家势力是很大，可是绝对不会因为商业上的一点事情和吴家作对，要知道吴家现在风头正盛，因为这么点得罪吴家绝对是得不偿失的事情。

　　而且，吴庸想了很久，也没想出这五家人对付自己的理由，要说生意上的竞争，只要是康师傅集团涉及的业务，没有同行不竞争的，而且康师傅集团一般做的都是最好，对一些同行有些挤压也是正常的。

　　政治上的家族绝对不会因为这么一点小事轻易得罪一个有实权的人，特别是势力上很大的一个人。这五家人联合在一起对付吴庸肯定还有别的原因，要么是杜贵知道没有告诉吴庸，要么就是杜贵自己也不知道。

　　想到最后，吴庸决定还是把这件事情告诉吴石，无论如何，先打好预防针，以防有什么事出现应对不及。

　　老爷子的书房内，吴庸把从杜贵那得到的消息原原本本的告诉了吴石，吴石眉头紧紧的皱着，一句话都没有说。

　　“大伯，你说会不会是杜贵故意骗我？”

　　想了很久，吴庸才慢慢说道，他实在想不通这些人对付自己的真正理由。

　　“杜家那小子最近几年有些过，但不是个嘴巴不靠谱的人，他骗你对他一点好处都没有，这种事只要一查就能查清楚！”

　　吴石摇了摇头，吴石也没想明白为什么会有这么几家人联合起来对付吴庸，吴庸在国内的表现说实话已经很低调了。除了几个实业之外，并没有涉及到一些敏感和违法的东西，这样要是还有人对付他，只能说是红眼病犯了。

　　“大伯，您看现在怎么办？”吴庸也点了点头，若不是他实在想不出理由，也不会说出杜贵会骗他的话。

　　“你不用急，我帮你查一下，看看究竟是怎么回事，如果是小事的话我会帮你调停，如果是真有人想对付我们吴家的话！”吴石眼光突然一冷：“无论他是谁，都要付出他所承受不了的代价！”

　　“好的，我等您消息，那我先回去了！”吴庸点点头，吴石的这个样子他也不常见，在欣慰的时候也在感叹，家族里面有强硬的人总是好的，至少不会等着别人欺负到头上来。

　　正月十六，元宵节刚过，吴庸还没等来吴石的消息，却收到了一张意外的邀请函，法国总统希拉克以私人名义邀请吴庸到法国参加一个酒会。

　　对这个邀请吴庸感到莫名其妙，一国总统的邀请说起来面子已经够大的了，可是吴庸和法国总统希拉克并没有过任何私交，希拉克怎么会不远万里的发出这么一张邀请函。

　　在咨询过吴石几人的意见后，吴庸决定前往法国。无论如何，在上次吴庸和美国对着干的时候法国都是出面支持过华夏的人。美国对非洲提出的援助限制法国是继华夏之后第一个解封的国家，从这一点来说吴庸都要接受希拉克的邀请。

　　出发的日子订在了正月二十号，国内的事情吴庸只能请吴石和吴明帮忙看着一点，有这两位在，那五家的人也翻不出什么大的浪花来。

　　法国巴黎，吴庸的专机缓缓降落，经历上一次飞机袭击事件之后吴庸对这架豪华的私人飞机也没有多少的安全感，除了美国黑手党外，想要吴庸性命的人大有人在。

　　“欢迎您，来自华夏的吴庸先生！”

　　前来接机的是希拉克的贴身秘书，这位个子高高的欧洲人用着半生不熟的汉语对吴庸伸出了两个手臂，样子很是滑稽。


第二百零二章 针对吴庸的阴谋

　　北京郊外，一栋三层的小别墅里，七个人围坐在一张桌子前，桌子上七个烟灰缸里有六个都满是烟蒂。

　　“你们怎么看？”

　　坐在首位的，一个三十来岁的年轻人熄灭手上的烟，向大家问道。

　　“该死的吴庸，不知道从哪里得来的消息，居然把这事告诉了他大伯，害我的被家人好好的审了一顿！”

　　另外一个二十多岁的年轻人，愤恨的敲了敲桌子，大声的说道。

　　下首一个大概二十岁左右的年轻人微微摇头苦笑了一下：“都一样，我们也被家人审的一塌糊涂，好在我们嘴严，又没有行动，否则不知道还能不能这样出来！”

　　“成哥，我们现在怎么办，总不能放弃准备了那么久的计划？”

　　另外一个人，对着首位上那三十多岁的人愤愤的问道，那个三十多岁的人就是这七个人中的老大，叶成。

　　叶成今年三十三岁，在北京国资委工作，其实叶成很早以前就和吴庸有过交集，最早催促吴庸公司上市的就是他。

　　叶成靠着在国资委的有利条件，利用私营企业上市已经赚了不少的钱，手上的钱也有了九位数之多。这些钱即不是贪污也不是受贿，更何况叶家也是红色大家族，不是天大的事谁也奈何不了他。

　　叶成和吴庸的矛盾的开始就是上次的上市事件，吴庸不愿意集团上市，后来还查的了叶成并且让吴兴国警告了他一番。然后隔了一年却吴庸又弄了个通信公司上市，虽然中原通信的上市让叶成也小赚了一笔，不过两人的矛盾也就此埋下了，特别是叶成非常清楚吴庸的资本到底有多少。

　　只可惜，吴庸忙了这么几年早已经把几年前的烂事给忘了，吴兴国若是知道这事的话或许能想起来，可是吴兴国工作忙，又和吴庸在这段时间没什么接触，大家就都没想起那茬子事。

　　吴庸的成就叶成知道那么一点，就是因为知道所以才对吴庸更加的嫉恨。这几年里面，他先后把李王彭陈四家的人都有意无意引向吴庸的企业。这些家族的年轻人个个都是年轻气盛的，看到一个不满十八岁的小孩子的成就比他们好那么多，心中的嫉妒慢慢的也就产生了。

　　后来，几家人先后都找过吴庸想要合作，从中分上一杯羹，结果都被吴庸拒绝了，嫉妒就慢慢变成了嫉恨。

　　还有，叶成这些年做的很细，不到最后一刻绝对不发动，他是在慢慢的埋下仇恨的种子，这个种子一旦发芽就可以给吴庸致命的一击。在苏鲁豫皖四省，他们五家的人有着任何人不可比拟的影响力，五家联合在一起，就算是现在强盛的吴家也要避让三分。

　　天算不如人算，就在叶成已经成功捆绑住这几家的人，让大家对吴庸的嫉恨达到极点快要发动最后报复的时候，没想到他们中间却有人把他们要对付吴庸的事情泄露了出去，并且被杜贵那个快嘴巴知道了，还告诉了吴庸。

　　叶成和这些年轻人所做的事都是瞒着家里大人的，现在让吴石这么一插手，家里人都知道了。好在之前叶成就已经考虑过这种情况，这些年轻人的口供很一致，所以吴石也没弄到什么确切的消息。说起来吴石那的消息还不如杜贵那多，不过吴石说了这么一下，让五家的人都给了自己孩子一个警告，至少他们在做起来不能像原来那样天不怕地不怕的了。

　　事情就是这个样子，就是吴庸也绝对想不到此事的起因在几年前，也难怪他一直猜不出有人对付自己的原因。

　　“成哥，你倒是说话啊，总不能计划了这么久，就这么放过他？”

　　彭家的彭国栋也叫了一声，彭国栋几次要入股吴庸的康师傅集团都被拒绝，甚至一个子公司入股都不行。现在看着吴庸赚了那么多钱，加上叶成的故意引导彭国栋想想就很气愤，总以为这些钱应该有他的一份。

　　“怎么可能放弃？”叶成瞪了一眼这两个人：“吴庸这小子不知道天高地厚，以为在非洲搞点矿产回来就可以不把所有人放在眼里，这次让他小子知道华夏到底是谁的地盘！”

　　“成哥，我家老头子可是严厉吩咐过，绝对不准主动挑起和吴庸的任何事端，否则会将我逐出家门的！”

　　李家的李风是七人中最胆小的一个，他不知道吴庸的能耐和影响，不过对自家老头子的话却是深信不疑的，所以才皱着眉头问道。

　　“小风，你要怕的话不如回家去吃奶，那没一点事！”

　　彭国栋轻蔑的看了一眼李风，对彭国栋的说法叶成没有任何的表示，这个李风胆子是小，但也最怕有人激他，一激就什么都不顾了。

　　“你，你说什么，我什么时候说怕了，不就是一个吴庸吗，毛都没长齐的家伙，谁会怕他？”

　　果然，彭国栋的话让李风气的脸都红，大声的在那争辩着。

　　“好了，都别吵了，这里没人怕他吴庸，不就是他大伯今年上了位，要知道风水轮流转，不知道什么时候就轮到我们家了！”

　　叶成对着大家看了一圈，才慢慢的说道。大家不由自主的都点了点头，这些人家里都不缺少部级高官，甚至国级也有，每家都有人可能问鼎最后那几个最高位置的。

　　“不过家里的人吩咐我们也不能完全不听，既然如此，我们把原来计划中最严厉的打击放在最后，先从小的做起，吴庸不是去了法国了吗，那就让他焦头烂额的回来吧！”

　　叶成脸上露出一股阴险的笑容，其他几人也都一起笑了。可惜叶成犯了一个错误，以他的资历家里人不可能把吴庸所有的事情都告诉他，叶成只知道吴庸在非洲有很多矿产，只知道他和非盟主席纳尔逊的关系还可以，却不知道实际上吴庸已经是非洲的无冕之王了，叶成错误的估计了吴庸的影响力，还以为他是一直靠着大伯和家里的关系才能这么顺风。

　　……

　　吴庸在法国这两天过的非常舒适，希拉克第二天匆匆见了吴庸一面之后便离开了，酒会还有三天，听说世界各地很多人都收到了希拉克的邀请，希拉克很重视这个酒会。

　　至于酒会的目的是什么吴庸一直还不清楚，不过有一点吴庸已经确认，希拉克对自己没有任何的恶意。因为吴庸在巴西遇刺的事情，希拉克对吴庸的安全保护特别的重视，在吴庸的外围安排了大量的精英保镖，而且这些人完全配合吴庸身边人的行动。

　　1998年2月22号，希拉克的酒会在一位欧洲贵族后裔的城堡内如期召开，吴庸到的时候，酒会现场已经差不多有近百人到场了。

　　仔细看了一下，近百人中居然有七八个都是吴庸认识的，那些认识吴庸的人看到吴庸进来，纷纷走过来和吴庸打起了招呼，一时间吴庸也吸引了不少现场人的目光。

　　“吴庸先生您也来了！”一个高高瘦瘦的白人先到了吴庸的身边，微笑着问道。

　　“是啊，没想到赫力先生您也来了！”吴庸又看了看其他几个凑过来的人：“还有库尔斯先生他们！”

　　“我们都是接到希拉克总统先生的邀请后来的，吴庸先生您一到，我们也能猜出希拉克先生这次请我们的用意了！”

　　赫力有些神秘的一笑，吴庸仔细看了看这些认识的人，不由的点了点头，这些人都有一个共同的身份，他们都是非洲一些金矿的矿主，一共八个人，只有两个是非洲本地人。

　　其实，非洲目前的形势是雇佣兵军团占有35％的非洲金矿，20％在非洲本地土著或者重要人的手中，另外45％还在当初殖民者后裔的手中。赫力，库尔斯都是殖民者后裔，他们两个家族在非洲就占有整个非洲13％的金矿。

　　“那些人，都是其他地区金矿的持有者，澳大利亚和加拿大的居多，看来希拉克这次是想要黄金了！”

　　赫力凑到吴庸的耳边小声的说道，吴庸再次点头，看来他的猜测没有错。

　　酒会陆陆续续还有人进来，最后一共来了大概一百五十人，其中有一百一十人都是拥有着金矿的人，有二十多个是世界各地的银行家代表，剩下的人则是法国一些贵族人士。

　　酒会开始以后，希拉克并没有做任何的发言和表示，其他人也乐得自由结合交流。这种酒会参加的机会可不多，与会的都是世界级的富豪，在当地都有着一定的影响力，不认识的认识一下，认识的加深一下感情，对以后的生意都有好处。

　　让吴庸没有想到的是，这个酒会真的办成一个纯粹的酒会，希拉克总统对每个人的态度都是一样，脸上的笑容也从没有停过，一直到酒会结束都没有说出他的用意，彷佛真的是请大家到这里来玩一场似的。

　　不过酒会之后这些人并没有急着离开，这是一个交流的好机会，酒会上一些不方便说的话可以拿到私下去说，事后吴庸听说，你几天在法国这些参加酒会谈成生意的交易额就达到数百亿美金。

　　让这些人没走的原因其实还有一个，八天之后法国去举行一场大型拍卖会，这些富豪们都想顺手拍点东西再回去。


第二百零三章 匿名信

　　希拉克的酒会两天之后，总统秘书突然到访，询问吴庸是不是有时间，希拉克总统准备亲自拜访吴庸。

　　对这个拜访请求吴庸只是笑了笑，从酒会结束之后希拉克便开始频频拜访当初参加酒会的人，一天到晚都要拜访好多人，这两天希拉克几乎都是在这种访客中度过。

　　“麻烦您转告希拉克总统，吴庸有时间，随时欢迎他的光临！”

　　“谢谢您，尊贵的吴庸先生，总统阁下将会在下午三点半准时到达您这里！”秘书弯身行了一礼后退后离开，吴庸明白，这位秘书肯定要继续到下一个客人那递达总统的拜访请求。

　　秘书走后，赵大海才撇着头问向吴庸：“老板，你说这法国总统脑子是不是有病，酒会那么好的机会他不一起说，偏偏一个一个来拜访？”

　　现在就是赵大海都看出希拉克这次的拜访和酒会的事情有关。

　　“这是总统阁下的高明之处，一会你就知道了，虽然辛苦一些，但是效果却比酒会上直接说出来要强的多！”

　　吴庸微笑摇了摇头，他现在已经大概能猜到希拉克这么做的用意。

　　下午三点半，希拉克准时抵达吴庸所住的酒店，和吴庸同住一个酒店的还有两外两名非洲矿主，他们得知吴庸住在这里后立即搬了过来，能拉好和吴庸之间的关系才是他们最大的目的。

　　“总统阁下，您有事直接派人来叫我就可以了，怎么还亲自跑一趟！”

　　吴庸亲自接希拉克进了自己的房间，一边握着希拉克的手一边亲切的说道。

　　“我是主，你是客，哪有让客随便跑的道理！”希拉克摇头笑了笑，说的非常熟练，看来已经不是第一次说这样的话了。

　　“总统阁下，非常感谢您上次对我的帮助，我明白您亲自来肯定有事，您就明说吧，也不耽误您的时间！”

　　吴庸想了下，慢慢的说道，与其费一番口舌让希拉克自己提出来还不如他先把话说明，至少可以让希拉克留下个好印象。

　　果然，希拉克听吴庸说完便高兴的笑道：“吴庸先生果然是爽快人，上次的事就不用在说了，那是我们应该做的，这次呢，我主要是想向先生借十万盎司的黄金！”

　　“十万盎司！”吴庸微微一愣，十万盎司可不是小数目，换成公斤的话足足有三千多公斤。

　　希拉克点了点头：“是的，吴庸先生您放心，这些黄金我们不会白借的，政府会开具和黄金同等价值的法国债券给您，三年之后这批债券的价值最低相当于现在的1.5倍！”

　　“总统阁下能告诉我原因吗？如果不方面的话也就算了！”吴庸疑惑的问了一句，希拉克用债券换购黄金的举动实在让他想不明白，使用美金或者法郎不都可以，干嘛一定用这种债券。

　　“吴庸先生是个可以值得信赖的人，没什么不方便的！”希拉克摇了摇头，才继续说道：“我想吴庸先生已经听说欧元的事了吧？”

　　“欧元？”吴庸点了点头，吴庸当然听说过，不过那是上辈子了，这辈子前段时间一直在忙，还真没关注欧洲这边的事情。

　　“最迟到明年欧元一定会诞生，为了防止欧元出现时候法国股市和法郎出现问题，我们必须要储备大量的黄金应急！”

　　“原来这样，十万盎司的黄金，总统阁下什么时候要呢？”吴庸点了点头，实际情况当然不会这么简单，不过人家能告诉你主要原因就已经可以了，剩下的完全自己可以分析出来。

　　“当然是越快越好！”希拉克笑了一下，又接着说道：“这么说，吴庸先生是答应了？”

　　吴庸点点头，笑道：“当然，无论怎么说我都欠着总统阁下一个人情！”

　　“吴庸先生果然是个慷慨的人，我代表法国人民感谢吴庸先生的帮助！”希拉克后退了一步，对吴庸弯身鞠了一躬，吴庸急忙跑上前扶住这位总统。

　　“总统阁下，您这样做就太不应该了，于公于私我都应该把这批黄金借给你们，这是对法国民众有利的事！”

　　“应该的，吴庸先生您说的对，这是对法国民众有利的事，您是在帮助整个法国，我代表法国人民感谢您怎么不应该呢！”

　　希拉克叹着气慢慢说道，这两天跑了三十多个黄金矿主了，还没有一个像吴庸这个爽快一下答应希拉克提出的要求。其他的，不是缩减数量就是推脱时间，希拉克本以为能从吴庸这里借到五万盎司的黄金就已经相当成功了。

　　“总统阁下，想必接下来您会接着拜访塔克和必朗两位先生了吧？”吴庸拉着希拉克走向沙发，微微笑道。

　　“没错，接下来我会分别拜访塔克和必朗两位先生，也是为了筹借黄金！”希拉克点了点头。法国不比英国，英国有足够的黄金储备应对这次的货币改革，法国如果不多做准备，很有可能在法郎更换欧元期间遭受国际炒家的狙击。

　　“理解，可以的话一会我可以陪同总统阁下一起去！”吴庸点了点头，希拉克微微一愣，随即露出了狂喜。

　　“吴庸先生，您说的是真的？”

　　“当然，这种事情我怎么会和总统阁下开玩笑呢！”

　　吴庸笑了笑，他确实是真的要帮助希拉克，无论如何，希拉克对华夏的态度都很不错，而且非洲一些地方和法国联系也非常的深，加深两人的感情对以后有百利而无一害。

　　对希拉克来说，吴庸跟着所代表的意义大是不同，第一是吴庸明确表示了对希拉克的支持，也等于表达了两人之间和代表势力之间的一种友谊。第二，有吴庸跟着，塔克和必朗两位矿主绝对不会拒绝希拉克借黄金的事情，甚至可以不会推脱也不会减量，吴庸对非洲的影响力是任何人无法比的。

　　事实上的结果也正是这样，希拉克从塔克和必朗那里成功用债券换到了五万盎司的黄金，三家拜访下来，希拉克成功得到了十五万盎司的黄金，比他之前拜访的七家总和还要多。

　　送走希拉克，吴庸又对塔克和必朗表达了谢意，两人对借出那么多的黄金没有一丝的在意。能让吴庸感觉欠了他们一个人情，这比借出去多少黄金都重要，如果能在进一步，得到吴庸的支持，他们在非洲的利益将可以获得的更多。

　　事后，吴庸把今天的事情打电话告诉了吴石，吴石对吴庸的做法大是赞同，锦上添花总不如雪中送碳。而且希拉克是温和派人士，对华夏的态度也非常好，吴庸的举动一定程度也会增强法国和华夏之间的友好关系。

　　2月26号，华夏康师傅集团总部，董事长李志成突然收到一封匿名信，信中直接举报张志国，说这位总裁准备携款逃往美国，并且会带走大量集团的核心机密资料。

　　对这封匿名信李志成只是笑了笑，便扔在了一边。结果27号上午，李志成又收到两封一样的匿名信，信中还详细列举了张志国的资金动向，以及张志国已经把准备创建汽车制造厂的十几亿美金转向了国外。

　　27号下午，李志成再次收到同样的匿名信，这次的资料比上午的还要详细，甚至说出了炎黄投资里面有张志国的内应，张志国最大的目标就是炎黄投资里面的钱。

　　到了这个程度李志成也有所怀疑，他不是不相信张志国，可匿名信中列举的东西实在太详细，而张志国是集团股东又是总裁，手上的权利有时候比他这个董事长还大。

　　李志成秘密安排人调查了一下，结果一出他更是坐不住了。康师傅集团准备建造汽车制造厂的十三亿美金居然真的被调到了美国，房地产公司刚收上来的一百二十亿人民币目前流落到了英国。这一切他这个董事长居然不知道，而且经手人全是张志国，这两个结果立即让李志成重视了起来。

　　李志成甚至有些慌乱，张志国对集团公司的重要性每个人都知道，现在吴庸不在，他更不能乱，如果他乱了，不管这事是真是假，公司都会遭受重大的损失。

　　这几年下来，李志成也学到了不少，不过和张志国比起来还差上一些，李志成心里明白，这事他绝对不能去当面问张志国。只要去问，就表示他心中有了怀疑，事情是真的，张志国可能提前付出行动，事情是假的，也会让两人造成裂痕，对以后的工作极为不利。

　　27号，匿名信再次寄来，这次甚至出现了张志国秘密和一个外国人见面的照片，收到这封匿名信后，李志成终于忍受不住给吴庸打了电话。这事已经是他一个人所处理不了的，而且稍微出现点差错，都能造成他承受不了的结果。

　　“事情就是这样！”李志成一口气把匿名信和调查结果都告诉了吴庸，说完才拿起杯子大口的喝水。

　　“这事除了你之外还有别的人知道吗？”吴庸眉头紧皱，要说张志国叛变他是绝对不相信的，别人不知道张志国自己是最清楚，他就是逃到天涯海角也躲不过吴庸的惩罚。

　　“没有！”李志成回答道。

　　“你自己先稳住，当做什么事情都没有发生，要相信志国，关于资金的问题我会查清楚的！”

　　吴庸电话里仔细吩咐道，吴庸已经听明白了，这件事最关键的是两笔资金的走向，张志国有短期控制大笔资金的权利，单凭这些不足以判定他已经背叛了吴庸。


第二百零四章 情报部门的成果

　　“好，不过你也要做出防备！”

　　李志成无奈答应着，他只能说出自己的心中想法，目前单凭资金的流动并不能说明张志国有背叛的心，作为股东，张志国本身就拥有上百亿的资产。

　　“你放心，如果是有人想用这点来整我，那他还是太嫩了点！”吴庸点了点头，眼中闪过道寒光。

　　“老板，是不是出什么事了！”

　　赵大海凑了上来，吴庸本来还挺高兴在和他们聊天，分析着希拉克为什么亲自拜访来借黄金的事，结果接了这个电话之后脸色就完全变了，谁都知道吴庸现在的心情很不好。

　　“没事，把加密电话给我！”

　　吴庸摇了摇头，要过了加密电话，李二离开之后，情报部分就是吴庸亲自在负责。吴庸让情报部门的各个负责人定期的向自己汇报，紧急情报可以立即联系吴庸，之前关于公司高层人的情报吴庸从来没有忽略过。

　　这个电话吴庸打了很久，而且一直在听，直到半个多小时后才挂上电话，脸色却更加的阴沉。

　　从情报人员的分析中，吴庸已经明白所谓的张志国卷款潜逃一事纯粹是子无须有，这是一场针对他们康师傅集团的阴谋，非常的歹毒。

　　张志国的确是把资金转向了国外，不过那是有原因的。张志国一个朋友，曾经美国的同学前段时间找上了他，那位朋友在美国银行上班，想要竞争一个高级职位，所以恳求张志国帮他一把，把公司的钱存在他们的银行一部分，只要一段时间就可以。

　　那个朋友在美国曾经帮助过张志国，张志国也不好拒绝这个请求，私自转移资金毕竟是违反公司纪律的事情，张志国想着没几个月，就没有通知李志成，私自把建造汽车厂的钱转了过去。不过转过去的钱依旧是以康师傅集团的名义开的户，由此也可以看出张志国并没有要卷款出逃的意思。

　　至于房地产公司那部门交上来的钱也是一样，还是这个朋友的事情，英国那家银行是他们银行的竞争对手，能从竞争对手那里拉到大笔的存款，对他竞争新职位有着更大的帮助。

　　同样，这笔房地产的款子张志国用的也是集团公司的名义，并不是他私人账户开的。

　　不管怎么说，张志国这种行为都是违反公司规定的，对张志国一定要有处罚，并且要加强公司财务的管理强度，从这件事上也可以看出吴庸公司的财务管理还是存在着很多问题的。

　　对张志国的处罚还要延后，至少要等吴庸回去亲自处理，现在关键的是背后捣乱的人。根据情报部分整理出来的结果，目前公司内部隐藏了很多不稳定的因素，这些似乎都是有人有意而为。情报部门追查问题来源的时候查到了一位省级官员就再也查不下去了，现在依然没有什么明显的进展。

　　吴庸已经吩咐情报部分不用在查了，这些人都很专业也很能干，能做出现在的成绩吴庸已经很满意。吴庸也没那么傻，会让这些商业情报员调查省级高官，那样会给对手留下把柄，而且，吴庸也已经猜到了背后的主使人是谁。

　　李叶王彭陈，没想到这几家的人还是动手了，情报部所查到的那名省级高官，就是属于王家的人。吴庸现在还不知道他们在酝酿什么阴谋，但从这一次的事情上也能看出对方所谋不小，第一波就离间董事长和总裁的关系，让整个集团产生不稳定的负面影响。

　　想了很久，吴庸才掏出笔来写了一封信，并且用密封封好，才交给赵大海。

　　“赵大海，你亲自回华夏一趟，把这个交给赵强，另外你从我大伯那里要个加密电话，留在赵强的身边随时等候我的指示！”

　　“是，不过老板，我回去了您这边怎么办？”

　　“你走了天又不会塌，于镇海张良他们都在，你怕什么！”吴庸微微一顿，随即笑骂了一声。

　　“嘿嘿，我不是不想离开老板您吗，老板您这次让我回去多久？”赵大海嘿嘿傻笑了一声，摸着脑袋说道。

　　“回去暂时不要过来了，等我回去在说，恩，顺便把赵强那小子好好操练一下，我回去之后如果发现他还那么胖，就找人来操练你！”

　　“是，老板您放心，只要您能在半个月以后回去，我保证让他瘦上二十斤，完不成任务您找人来操练我！”赵大海笔直的敬了个军礼，大声的说道。

　　遥远的华夏，正在梦中的赵强猛然打了几个喷嚏，扭扭身子又继续睡去，丝毫不知道他的悲惨生活即将来临。

　　赵大海秘密离开后，吴庸才拿出加密电话把公司的事情和他的想法告诉了吴石。

　　“大伯，您怎么看？”

　　吴石在电话那边沉默了很久，才问道：“必须这样吗？”

　　“首恶必除，其他警告，大伯您不也一直对我说，如果有人主动招惹我们，一定要给对方最严厉的反击，让他们知道吴家也不是轻易可以得罪的！”

　　“那好吧，这事不是牵扯到一家，牵扯到五家我也必须要慎重，不过庸庸你放心，查出首恶来，不管他是谁我都会给你一个交代！”

　　“大伯看您说的，什么叫给我一个交代，是让他给我们吴家一个交代！”

　　“哈哈，好，是给我们吴家一个交代！”

　　这一刻，吴石笑的非常开心，可心里的苦只有他自己明白。这次事情之后，无论结果如何吴家算是和那五家交恶了，对于不能一下次除掉的对手，就要防止以后他们的反扑。这也是一个没办法的局，怎么说都是对方先欺负到他们头上来的，不作出反击反而会让人感觉吴家软弱，更何况吴石之前已经提前打过招呼了。

　　“那大伯我等您好消息！”吴庸挂上了电话，有了大伯的支持他做事也更有信心了，李叶王彭陈的嫡系子弟属于吴庸这一代的也就那么二十来个人，以吴石的能力查这几个年轻人还不是绰绰有余。

　　1998年3月2号，巴黎佳士得拍卖公司举行的大型拍卖会如期召开，佳士得拍卖公司是世界上最著名的拍卖公司之一，这种大型拍卖会每年都会至少有一次，地点不固定，今年选中的是法国。

　　现在很难说希拉克这个时间邀请那么多富豪来没有别的用心，至少这些富豪都是拍卖会的潜在客户，若放在平时恐怕不会有那么多富豪一起聚集在法国。

　　“吴庸先生，来，这里！”

　　拍卖会场外，赫力老远就对吴庸挥着手，吴庸上一次就已经表示了，这个拍卖会一定会来看一看。长了这么大，吴庸两辈子的生活除了那次竞拍码头之外还没参加过一场正规的拍卖会，其实上一次的码头拍卖也算不上真正的拍卖会。

　　“赫力先生，您好！”吴庸微笑走了过去，一起来参加拍卖会的塔克和必朗也一起跟了过去。

　　“库尔斯他们已经在里面等我们了，走，我们现在过去！”赫力没和吴庸多说什么，带着他们就往里面走去，四个人走在前面，他们的一大堆保镖都在后面跟着。

　　“怎么，难道没有包厢吗？”赫力直接带着吴庸朝前排走去，第一排库尔斯几个人已经等在那里了，并且留下了好几个有利的位置。

　　赫力轻蔑的看了看上面的几个包厢，才慢慢的说道：“包厢是那些没一点风度皇族的专用，在说包厢内看拍卖远没有下面舒服，还是坐在这里竞价比较好，来，吴庸先生您先坐！”

　　“原来这样，那我们就坐这吧！”吴庸点了点头，欧洲的贵族都是很骄傲的，特别是皇族，有的时候不是有钱就可以买到这些地位的。

　　拍卖会场并不大，这是一场高级拍卖会，一共才有四百八十个座位，平常很少能坐满，不过今天估计入座率可以达到八成，主要还是希拉克邀请的客人们都在，那些全是金主。

　　九点半的时候，会场已经差不多快坐满了，吴庸他们来的早一点抢了个近点的位置，其他一些富豪只能坐到后面去了，至于保镖则都被拦在了外面，这里有欧洲最好的保全公司在负责保卫。

　　“欢迎大家光临一年一度的佳士得大拍卖会，佳士得成立两百多年来……”

　　主持人开始了开场白，一大堆都是介绍佳士得拍卖公司的，赫力凑到吴庸的耳标，小声的说道：“佳士得背后有上百欧洲贵族后裔支持，实力不可小视，这里拍卖的规格是最严的，也是最让人放心的！”

　　吴庸点点头，佳士得拍卖公司的名字其实吴庸上辈子就知道，那次吵闹的沸沸腾腾的鼠兔两个铜首相拍卖就是出于这个公司之手，吴庸上辈子对这个新闻关注过，所以知道这么一个公司。

　　五分多钟后，主持人的发言结束，拍卖师开始走到台上来，工作人员也抬来了第一件拍卖品，是欧洲文艺复兴时期的一副画，好像也是当初一位著名画家画的，至于是谁吴庸没听清楚，他对这个也没兴趣。

　　吴庸无聊的翻了翻今天要拍卖的东西，事实上里面并没有多少吴庸感兴趣的东西，正翻看间，上面那幅画的拍卖已经结束。在听到结果后吴庸吓了一跳，一副普通的话居然拍到了三百八十万美金之高，怪不得有人说拍卖会是属于富豪们的游戏。


第二百零五章 夜晚拍卖会

　　“这幅画本来拍不了那么高的，顶多也就值个三百万，这次来的人多，又碰上争的了，才拍的那么高，开场不错，拍卖公司的老板估计已经在笑了！”

　　赫力见吴庸惊讶的样子，又凑了过来，非洲真正的上层人士都是知道吴庸的身份的，赫力家族很多产业都在非洲，自然非常关注这位无冕之王。吴庸虽然在非洲的权利和影响力都很大，但毕竟是个年轻人，见识上远没有他们这些古老传承家族出来的人要多，赫力正好借此机会拉进和吴庸之间的距离。

　　“嗯，不过这画我是看不懂！”

　　吴庸看着拍卖师把画撤回去后慢慢的说道，买下这幅画的那个富豪似乎很喜欢那幅画，没等拍卖结束就到后面转账交易去了。

　　“第二件拍卖品，是来自古老华夏的一间瓷器，一件人物造型的唐三彩！”拍卖师指着工作人员拿上来的那件精美瓷器又大声的说道：“这件唐三彩高38厘米，宽18厘米，无论造型和大小都是唐三彩中的极品，起拍价为八十万美金！”

　　“这件唐三彩算是一件精品了，上到二百万美金没问题！”赫力又把脑袋凑了过来，俨然一副专家的样子在为吴庸介绍。

　　“二百万美金！”吴庸看着自己实在看不懂的唐三彩微微摇头，比吴庸买下的网易股份还要贵。

　　看了看周围，赫力小心的趴在吴庸的耳边轻声说道：“其实，白天的拍卖都是虚的，没有真正的好东西，想要真正的好东西，必须参加晚上的拍卖会，那才是真正的拍卖！”

　　“晚上？”吴庸疑惑的看了一眼赫力。

　　“没错，晚上，不是每个人都能参加的，最多只有九十九个名额，还有一定的限制！”赫力神秘的笑了笑：“以吴庸先生的身份弄到一个入场名额还是没问题的，不过他们可能就不行了！”

　　赫力所指的他们是塔克和必朗，他们的身价也不低了，在非洲是顶尖的存在，可到了欧洲就显现不出什么优势。

　　“晚上都有什么东西？”吴庸不动声色的点了点头，又问了一句。

　　“几百万的东西在晚上是拿不出手的，好多稀世珍宝，其实都是各大贵族祖辈上传下来的，一些败家子在这种拍卖会上卖出去！”赫力又看了看周围，小声的说道：“还有一些禁止买卖的东西会出现！”

　　“禁止买卖的，是什么东西？”吴庸心中略微一动，小声问道。

　　“国宝级的东西，哪国的都有，或者一些关键的技术，白市上无法出手的，都是夜市上买！”

　　“技术？都有什么技术？”吴庸心里猛的一跳，他现在最缺科技人才和各种先进技术了。

　　“有，只要出得起价，美国最先进的任何技术都有人可以帮你去搞，不过也只是这样说说，大部分都是一般的，顶级的很少！”

　　赫力突然停顿住了，犹豫了很久才慢慢说道：“曾经前苏联苏—27战斗机的核心技术就被人用三十亿美金的高价买走！”

　　“这里保密会怎么样？”吴庸点了点头，战斗机的技术他现在还不需要，能买到一些精良武器技术就已经可以了。

　　“你放心，晚上的拍卖和白天不一样，都是匿名的，而且晚上都是隔间，没有人知道是谁出的价！”

　　赫力显然已经参加过晚上的拍卖会，对拍卖会的规矩了解的清清楚楚，说实话，吴庸对晚上的这个拍卖会很是心动。

　　拍卖依旧在进行，赫力说了晚上拍卖会之后吴庸对白天的拍卖再也没有一丝的兴趣，不过白天也拍出几个高潮，其中一件古欧洲的古董被拍出了三千万美金的高价。

　　白天的拍卖会吴庸一件东西也没拍，赫力倒是拍下了两件小玩意，加在一起也值个三百多万美金。

　　上午的拍卖结束后吴庸便拉着赫力离开了拍卖会，他现在感兴趣的只有晚上的拍卖会，现在时间只剩下一下午，吴庸必须为自己弄到一个参加的名额。

　　参加晚上的拍卖会，要求最低身价十亿美金以上，非政府人员。如果是第一次参加，必须有介绍人，介绍人是曾经参加过晚上拍卖会的会员，然后在经过拍卖委员会的审核之后，才能决定是不是有参加的资格。

　　这里的这个拍卖委员会已经不在是佳士得拍卖公司，晚上的拍卖，是有人借助他们的幌子来举行的，实际上白天的拍卖也是他们观察顾客的一个方法。

　　身价吴庸没问题，介绍人也没问题，赫力就可以来做这个介绍人，吴庸所担心的是他们的审核，毕竟他的身份有些敏感。

　　下午吴庸没有继续参加拍卖，让赫力为自己当起了导游，好好的参观了一下巴黎。对着埃菲尔铁塔吴庸还和赫力开了个玩笑，拍卖会如果卖这个铁塔的话，他一定买回去。

　　时间慢慢的走过，下午快六点了，赫力终于接到了通知，吴庸的审核通过，可以参加晚上的拍卖会，号码是八十七号，在七点半之前必须先领走身份识标。

　　得到了这个结果吴庸总算是松了口气，从得知晚上的拍卖会什么都可以买到之后吴庸就一直非常的好奇。吴庸已经从赫力嘴里听说，晚上的拍卖会不仅出现过飞机技术，连核弹头都出现过一次，最后被谁买走了也没人知道。

　　想到这边吴庸都摇头，难怪一些恐怖组织总是威胁别人说他们会有核弹，地下势力疯狂起来比谁都厉害，真不知道他们怎么搞到的核弹头，又是怎么敢卖出去的。

　　六点钟，吴庸拿到了自己的身份识标，所谓的身份识标也就是一个纯金打造的号码牌，牌子的背后有个很复杂的图案，拍卖会的人只认牌不认人，没有这个牌子不管是谁都进不去。

　　而且，牌子到拍卖会场之后还会被收走打乱，最后用袋子装起来在发给每个人，这样拍卖的时候就没人知道真正的竞拍者是谁了，即使你知道参加的人，也无法知道东西是被谁买走的。

　　“八十七号啊，看来这次的拍卖会人也没满！”赫力看了看吴庸的牌子，大声的叹道。

　　“为什么这么说？”吴庸收起牌子，问了一句。

　　“满的是九十九号，现在都六点了才到八十七，估计最多也就九十个人参加了！”

　　赫力对这个拍卖显得非常熟悉，一点一点的跟吴庸解释道。

　　看着吴庸还在疑惑，赫力索性给吴庸好好的解释起来：“人没满，证明这次的拍卖不会出现太重要的东西，或者太吸引人的东西。如果卖家有能让人争夺的头破血流的好东西一定会在拍卖前透露那么一点的，那样的话位置很早便预订完了！”

　　“这样啊，没关系，反正是要看一下，有好东西就买，没有不买就是！”吴庸微笑点了点头，若不是赫力，他还不知道有这么一出拍卖会，能参加一次也算是涨见识了，当然，能买到最需要的东西也是好的。

　　“拍卖会九点才开始，不如吴庸先生和我一起到凯萨尔用餐好不好，那里的法国菜是最正宗的！”

　　赫力看了看手表，微笑对吴庸说道，吴庸点了点头，在这里赫力要比他熟悉的多，与其回酒店吃饭不如去品尝一下正宗的法国菜。

　　凯萨尔的法国菜确实不错，一向比较挑食的吴庸都吃的很饱，赫力见吴庸满意脸上也堆满了笑容。赫力之所以这么讨好吴庸还不是为了他们家族在非洲的利益，现在看来赫力已经做的非常理想，和吴庸的关系也在进一步的融洽中。

　　晚上八点，赫力和吴庸乘车到了郊外一栋农庄前，保镖们都被拦在了外面，吴庸也没在意，跟着赫力就进了农庄。

　　农庄的保卫很严，吴庸和赫力亮出号码牌之后立即有专人带着他们向里面走，吴庸这个时候才知道赫力的号码，是三十八号，比吴庸的位置提前不少。

　　两人被带到一个小房间内休息，带他们来的人把他们的号码牌也收走了，赫力对吴庸解释了一遍。回头新的号码牌会送过来，然后会有人带他们去指定的房间，若不是两人一起来也不会一起安排在这里休息，就是为了保护客户的资料，不让外人知晓。

　　八点半左右的时候，带领两人来的那个人又回来了，身边还跟了一个人，两人手上都拿着一个密封的纸袋，袋子里就是他们的新号码，也就是拍卖时所在的房间号。

　　吴庸先打开了自己的袋子，他的号码已经变成了二十七，拿着吴庸袋子的那人看到号码之后立即又塞进了袋子里，对吴庸礼貌的笑了笑，让出位置做了个请势。

　　“吴庸先生，您先过去吧，就算作为朋友和他们的人，都不允许知道这个号码的，每个人的号码只能有两个人知道，也就是你们两个！”

　　赫力对吴庸微笑解释道，吴庸点点头，拍卖会的保密工作算是做到家了，这样拍卖中只要没有声音出现，谁也不知道东西是被哪个人买走了。

　　送吴庸牌子的人带着吴庸在外面走了几个弯，农庄外面看着不怎么样，里面却和迷宫一样，最后那人才带着吴庸走进一个普通的房间。


第二百零六章 装甲车技术

　　从外面看这个房间很普通，甚至门上的漆都有些掉色，可进去之后才发现里外是天壤之别。

　　房间显得并不大，但应有的东西全部都有，除了正房之外还有几个隔间。房间的正对面是一个大玻璃，可以很清楚的看到外面，把吴庸带进房间而一直没有说话的那人终于开口了。

　　“先生，这是一副单面防弹玻璃，外面是看不到里面的！”

　　“谢谢，能不能问下怎么称呼你！”吴庸点了点头，想想也是，他们做了这么多的保密工作，不可能留下如此大的漏洞。

　　“您叫我27就可以了，今天晚上我就是您的仆人！”那人低了低头，居然做出了一个标准的欧洲贵族仆人礼仪。

　　“好，27，我是第一次来，如果我想拍一件东西的话，怎么竞价？”

　　“先生这里来！”27点了点头，带着吴庸走到玻璃前一个舒适的椅子前，指了指前面：“这里有一个话筒，您可以直接喊话提价，这个话筒是经过处理，外面出现的声音绝对不是您的。还有这个按钮，按一次表示提价一次，价格比上次增加的是最低提价额！”

　　“谢谢，我明白了！”吴庸再次点头，看来拍卖会的人已经把所有的都考虑到了。

　　27号微微弯了弯身：“先生，您喜欢喝什么，我去帮您拿！”

　　“有没有瓶装绿茶？”

　　“有的，您稍等！”27号转身走到另外一边，打开了一个隔间的门，吴庸这才发现里面的这个隔间也不小，而且东西还不少，都是吃的和喝的东西，还有一套厨具，随时可以做出你喜欢吃的东西来。

　　吴庸又打量了一下这个小房间，除了旁边一些散发着清新味道的鲜花之外，还有两个隔间，吴庸猜测其中有一个肯定是卫生间，另外一个是做什么的就不知道了。

　　“先生，您的绿茶！”

　　27很快回来了，绿茶是放在一个精致的杯子里，吴庸浅尝了一口，是他们康师傅集团绿茶的味道，但是又多了一种清甜，似乎比原来的茶更好喝。

　　“你往里面加了什么东西？”

　　27恭敬的回答道：“是一种薄荷，这是我们农庄的特产，适合放于各种饮料之中，增加清新的味道！”

　　吴庸点点头，确实有那么一种薄荷的味道：“哦，这种薄荷你们卖不卖？”

　　“我们不卖但是可以送，像您这种贵客只要提出来我们都可以送两公斤，这种薄荷的培养极为不易，两公斤已经是不少了！”

　　27再次弯身答道，吴庸略有些失望的点点头，还以为意外的碰到了一次可以改良绿茶的机会，不过27号的话也给了他新的提示，做点薄荷味饮料也是不错。

　　拍卖台上突然走过来了十几个人，站在拍卖台边上，正中央走过来一个西装笔挺的中年人，手上拿着一个话筒，往前面看了看，才大声的说道。

　　“欢迎大家参加今年的罗马拍卖会，本次拍卖会一共有三十六件拍卖品，其中常规物品二十四件，高级物品六件，资料类四件，机密文件两件！”

　　“27，这常规类，还有高级物品的都是什么意思？”台上那人说完便停了下来，似乎知道肯定有吴庸这种第一次来的人发问似的。

　　“先生，常规类就是一般的古董或者物品，这一类的意思是可以放心收藏，绝对不会有任何问题的东西！”

　　“高级物品的范围有些广，比如国家禁止买卖的古董，国宝级的物品，或者明显是赃物的东西！”

　　吴庸点了点头，这个27解释的很详细，看来这个夜晚拍卖会也不会全卖违禁的东西，正常的还是有的。

　　“资料类则是指一些人可能会需要到的资料，比如某项核心技术或者哪个国家秘密珍藏的科研材料。而机密文件通常指的是消息，很有价值的消息，有时候也会有到一些商业机密和国家机密！”

　　“原来这样，我明白了！”吴庸微笑点头，突然又问道：“除了这些以外，还有没有其他的分类？”

　　“有的，先生，还有一种是极品物品，入选这类物品首先起拍价都是过亿美金，而且全球独一无二，另外还有特殊物品，这类很广泛，主要是指人们想不到的东西！”

　　“各位，现在向大家通报第一件拍卖品，古罗马的帝王战袍！”

　　拍卖台后面，一辆小货车缓缓开了出来，车上有个大玻璃柜子，柜子里面放置着一件闪耀着金光的黄金盔甲。

　　“这是一件高级物品，此战袍为古罗马提比略大帝所有，已经有两千多年的历史，起拍价为2500万美金，每次最低提价100万美金！”

　　“3000万！”拍卖师的话刚落，外面就传来了竞价声，这个声音一听就知道是伪装的声音，很嘶哑的一种感觉。

　　“滴！”

　　一个铃声响了，这也意味着又有人提升了一百万，白天拍卖会最高的拍卖品也不过三千万美金，晚上第一件拍卖品的第二次竞价就已经超过了它。

　　“先生，这件战袍最大的遗憾就是不是提比略当了帝王之后制造的，是他作为皇储的时候最喜欢的物品，全世界仅此一件，若是提比略在帝王之后才制造这件战袍，它的起拍价还要再高上一倍！”

　　27号站在吴庸的身后轻声的说道，为吴庸解释着这件战袍的优与劣。

　　“那你说一下，这件战袍今天能拍到多少钱？”吴庸回头笑问道。

　　“我估计可以达到五千万美金！”27号略微犹豫了一下，才轻声说道，拍卖师上来就拍卖一件高级物品为的是调解拍卖气氛，这件战袍的价格最后的价格不会低了。

　　说话期间，战袍的价格已经升到了4500万，现在没人在一次几百万的加了，隔一会才有一次铃声响起。

　　最后，这件罗马帝皇的战袍被人以5300万的高价拍走，等车子开走之后，拍卖师也没有说出这件拍卖品是被谁拍走的。

　　“第二件物品，是斯特凡大公的一把佩剑！”

　　拍卖台后面又开过来一辆小卡车，车上同样是一个玻璃柜，柜子里面一把巨剑被照耀的银光闪闪。

　　“这是一件常规物品，斯特凡大公曾带着这把佩剑上过多次的战场，这把剑至少杀死了几十人，同时也是斯特凡大公最喜欢的物品之一，起拍价三百万美金！”

　　“先生，常规物品的起拍价一般都是百万起步，特殊的情况除外！”27又小声对吴庸解释了一句，这里的物品分等级，同时也分价格的。

　　吴庸点点头，百万起步已经不少了，白天还有不少东西是几万或者十几万起步的。

　　接下来连续拍了十一件，都没有吴庸想要的东西，已经出现的十三件物品中只有两件是高级物品，都拍到了五千万以上的高价，单单那两样东西就让今天的拍卖额超过了一亿美金。

　　时间已经过了一个多小时，27号询问了一下，特意为吴庸泡了杯咖啡，按照现在的进度，拍卖会要恐怕要到十二点才能结束，不提提神会影响顾客竞拍的。

　　“下面这一件是资料类物品，俄制93式装甲车的车身技术，起拍价300万美金，每次提价最低10万美金！”

　　资料类物品是没有拍卖品可以看的，所以拍卖师直接报出了起拍价，俄制93式装甲车是不错，不过在俄罗斯也就一般，只有300万美金的起拍价也是正常。

　　半天之后，才有人按了一次铃，看来大家都会这个技术资料并不敢兴趣，装甲车的车身是重要，但没有内部设备也只是个空壳子，这份资料如果是全套技术的话价值就不止这些了。

　　看到没人继续竞价，吴庸按了一次铃，装甲车身技术的资料涨到了320万，接下来再也没有人对这件拍卖品提价。

　　“恭喜您，先生！”27号脸上露出一丝微笑，这么久了，吴庸总算拍下了第一件物品。

　　吴庸摇头笑了笑：“谢谢，如果是全套资料的话，我想竞争的人会多一些吧！”

　　“先生，如果您有跟进兴趣的话我们会向卖家说明，如果卖家有剩余资料的话，您可以直接通过拍卖场向卖家购买，如果卖家可以弄到剩余资料，您也可以直接订购！”

　　“还有这种事？”吴庸惊讶的问道，27号微笑点头：“其实很多卖家把一些不是特别重要的技术都分开卖，这样比整体价格卖的更高！”

　　“那么这整套技术资料大概要多少钱？”吴庸看了看外面正在拍卖的一件古董，继续问道。

　　“因为拍卖时候的反应很差，整套也不会太贵，大概一千五百万美金左右吧！”

　　“好，你帮我问一下，如果有全套的我要了，没有可以订的话我也订！”吴庸点点头，一千五百万美金实际上并不便宜，不过拍卖会要赚钱，卖家又要赚钱，他这样想要技术又没门路的人只能花大钱去买。

　　“好的，先生您的吩咐等拍卖结束后我会立即禀告上面的！”27号满脸微笑的点头应道，这种直接通过拍卖场购买的东西他可是有着一份不少的提成。

　　吴庸点点头，外面的拍卖这一会又换了一件物品，吴庸没注意刚才那件东西拍了多少钱，不过好像也在千万左右了。


第二百零七章 五千年前的皮袋子

　　拍卖在继续，一直到第二十六件才重新出现了一件让吴庸感兴趣的东西，这件拍卖品是一种轻型火箭弹的制作技术，技术不算多难，非洲埃及军工厂就有，不过是美国提供的吴庸也搞不来。

　　最重要的这种技术的价格也不高，四百万美金就买下来了，不过这种火箭弹比起吴庸一直从俄罗斯购买的苏式火箭弹质量上还是相差很大的，吴庸买下来也是想继续做研究，争取早点开发出自己真正的军工产品。

　　拍卖进行到十一点半后，只剩下最后三件还没有亮相的拍卖品，不过大家都知道，拍卖会上习惯把最好的东西留在最后。

　　“现在，让我们迎接今天拍卖会的倒数第三件拍卖品，一件非常神奇的物品！”

　　拍卖师脸上一直挂着微笑，吴庸对这个拍卖师非常的佩服，在下面说了那么久，居然一口水都没喝过，真不知道是怎么坚持下来的，反正吴庸是做不到。

　　拍卖会后台，一个工作人员推着一个小车走了过来，小车上有个玻璃罩，下面竖立着一个小小的皮制品，长方形的，在耀眼的灯光下也没看出究竟是个什么样子。

　　“这是一件高级物品，经过我们专家的检测，他距今的历史已经有五千年之久！”

　　拍卖师指着那个玻璃罩里面的皮制品大声的说道，吴庸心中微微一颤，从他看见这个东西出来的时候心里就有一种莫名的感觉。

　　“从肉眼来看，这像是皮毛物品制造的，事实上并不是，经过我们的研究这是一件合金品，具体的材料我们的专家也没有研究出是什么！”

　　27号又弯下了身子，他们本身就有向这些富豪介绍拍卖品的任务：“先生，皮制品是无法保留五千年的，就算用秘法封存见风也会消失！”

　　吴庸点头赞同，就如同人的皮肤和衣服一样，就算五千年能保存住，也绝对不可能还是眼前这个样子。

　　“现在，我正式宣布这件保存了五千年之久，用未知材料所制造的物品的起拍价，五千万美金，每提价一次，最少五百万美金！”

　　“先生，这件东西若不是不知道有什么用，就能进入到极品物品之列了！”28号继续解释道，单单一个未知材料制作，就已经让这件东西有了不低的身价。

　　“六千万！”

　　有人直接喊价，这个时候吴庸玻璃旁边出现了一个大屏幕，开始播放下面那件拍卖品各个角度拍出的照片，近距离看更像是一个装匕首的皮袋。

　　“七千万！”

　　吴庸的心脏突然急速跳动了起来，心口处莫名的发出一阵阵的热流，吴庸呆呆的看着那一组组的照片，这个皮袋一样的东西，似乎正好能装下胸口那个印记形状的匕首。

　　“八千五百万！”

　　外面铃声响起，这件五千年前神秘的东西已经涨到了八千五百万。

　　“我出一个亿！”

　　一道嘶哑的声音突然响起，其实外面每个人的声音都是这个样子，听起来就如同一个人一般。

　　一亿的价格出来之后会场出现了短暂的沉默，吴庸依然呆呆的，他胸口的热流越来越强，吴庸已经可以百分之百保证这个皮袋一样的东西和他身上这个印记有关。

　　“一亿第一次！”见没人继续竞价，拍卖师已经开始喊话。

　　“一亿五千万！”

　　吴庸第一次拿起话筒，外面传来的声音让他都吓了一跳，同时被吓了一跳的还有27，吴庸今天一直表现的很稳重，不知道这个时候怎么一下子提价那么高。

　　沉默，再次沉默，东西只是让人好奇，未知材料的东西其实在地球上有很多，这个不起眼的东西能拍到一亿已经算是高价了，一亿五是所有人都想不到的。

　　“滴！”

　　铃声又响了，这意味着有人还在继续竞争这件东西，一亿五千五百万。

　　“两亿！”吴庸再次喊出价格，热流催促着他不惜一切代价也要拿下这件东西。

　　这一次，再也没人和吴庸竞争了，两亿的价格已经超出预算两倍，一些人开始猜测是哪个‘傻子’花这么大的价钱买个用处不大的东西。

　　“两亿第三次，恭喜这位拍主，得到这件五千年前的神奇物品！”

　　拍卖师满意的撤掉那件东西，能拍出两亿的价格已经出乎他的意料了，这次又能得到不少的奖金，而且，下面两件东西因为刚才引起的热潮，估计还能继续拍到好的价钱。

　　“我什么时候能拿到那件东西？”吴庸看着两个亿慢慢被推出拍卖台，急忙回头问道，心脏处传来的热流似乎也没刚才那么强烈了。

　　“只要您付了钱后，想什么时候拿走属于您的物品都可以！”27号微笑答道，心里也在感叹着。他刚见到吴庸的时候还感觉这个人太年轻，又是东方人，还以为吴庸今天晚上不会购买什么特别贵重的东西。

　　可是现在吴庸的所作所为完全改变了他的看法，两个亿，即使有十亿美金身价的人也不是能随便拿的出来。能一下子花出两个亿还面不改色的，那基本上都是百亿以上身价的超级富豪，这样的人都是拍卖场要努力争取的贵宾客户。

　　“好，我知道了！”吴庸点点头，下一件拍卖品已经开始了，这件拍卖品同样吸引了吴庸的目光。

　　“这是一份机密文件，一份国家机密文件，文件的内容是美国将要进行的最新军事行动计划，经过我们拍卖会的验证，这份文件内容属实！”

　　拍卖师停顿了一下，看看空荡荡的前方，继续说道：“这份文件的底价是六千万美金，每次最低提价为五百万美金！”

　　“七千万！”话音刚落，加价声立即就响了起来。

　　“九千万！”这次有人直接提了两千万，也可以看出很多人对这种消息还是很重视的。

　　“一亿！”继续有人出声提价。

　　“一亿一千万！”还是出声提价，没人用最低提价来竞拍。

　　“一亿三千万！”再次有人一下子提了两千万，现在谁也不知道这个提价的人是不是刚才那个人。

　　“一亿五千万！”吴庸对着话筒发话了，27再次微微一愣，随即去给吴庸倒了杯清心的绿茶来，27的存在就是为吴庸服务的。

　　“滴！”

　　铃声开始响起，而且这一响就是连着响，不到五分钟，价格已经飙升到了两亿美金。

　　一件拍卖品再次突破了两亿，拍卖师脸上的笑容更浓了，如果最后一件拍卖品也能拍到两亿以上，他可以舒舒服服的好好生活上几年了。

　　“两亿五千万！”一道声音再次响起，一直不断的铃声突然中断，好久没有在响。

　　“两亿五千万一次，还有没有出价比两亿五千万更高的，来买下这份绝密的信息！”拍卖师开始大声叫了起来，吴庸犹豫了一下，最后拿起了话筒。

　　“两亿六千万！”这是吴庸的出价。

　　“三亿！”

　　一道声音再次响起，一下子涨了四千万让大家都明白了，有人对这件拍卖品志在必得，一份机密文件，也就是一个绝密消息就值三亿美金。

　　“三亿美金第一次……”

　　吴庸摇晃了一下，最后还是放下了话筒，这个信息对他来说是重要，但却不是最重要的。费不着花那么大的价钱来购买，吴庸对后世的世界大事都有一定的了解，也算是提前知道一些吧。

　　“三亿美金第三次，恭喜这位拍主，获得这份绝密文件！”

　　拍卖师定了锤，吴庸也不在去想这分机密文件的来历了，躺在椅上开始慢慢思考这份文件的内容会是什么。

　　“打阿富汗是在911之后，不是今年，在往这之前，就只有北约轰炸南斯拉夫的事情了！”

　　吴庸眼睛猛然睁开，没错，具体什么时间吴庸有些记不清，但吴庸记得事情发生在99年。因为南斯拉夫华夏大使馆被炸的时候，吴庸上辈子正好送一个兄弟回部队，那兄弟咬牙切齿的要到部队申请去和美国干仗的样子给吴庸留下了深刻的印象。

　　“好在没买，估计不是这件事也八九不离十，克林顿看来被逼急了！”吴庸嘴角露出了一丝笑意。

　　历史上克林顿是顶不住弹劾压力向军火商服软才发动的北约对南斯拉夫空袭，不过历史已经被吴庸改变了不少，克林顿因为非洲的事情现在的压力比原来更多，难不保这场战争也会提前。

　　“下面，是今天拍卖会的最后一个拍卖品，这是一件高级物品，一件代表着身份和荣耀的物品，四十年代英国著名珠宝大师乔治亲手设计制作出来的爱尔兰之光！”

　　拍卖师大声的喊着，同时张开双手，两个美丽的小姐共同推出一辆小车走了出来，车子上有一个小玻璃罩，里面放置着一条项链，在灯光的照耀下这条项链散发着迷人的光彩。

　　“这就是英国最著名的珠宝之一爱尔兰之光，她是那么的美丽，那么的华贵，项链的链坠，乃是一枚103克拉的巨大极品钻石，单单这枚钻石就已经让无数的人疯狂！”

　　拍卖师用手指着那枚华丽的项链，有些歇嘶底的喊道：“爱尔兰之光起拍价九千万美金，每次提价最低一千万美金，拍卖正式开始！”


第二百零八章 吴庸的克星

　　吴庸总算是见识到了富豪们对这种奢侈品的追捧，一个破项链，居然拍到了三亿七千万美金的高价。吴庸对最后一件拍卖品无动于衷倒让27感到有些疑惑，按道理来说像吴庸这样的年轻人应该对这种东西是最有兴趣的。

　　三十六件拍卖品拍完，拍卖会也就结束了，27拿起桌子上一个通话器按下了密码说了几声，随后便挂上了电话。

　　“先生，半个小时后我们会离开，您是两个人一起来的，要不要一起回去？”

　　“一起吧！”吴庸想了一下，又接着说道：“我的东西什么时候可以拿！”

　　“如果您现在能够把货款打进我们的账户内，今天晚上您就可以将您拍下的物品带走！”２７笑了笑，弯身说道。

　　“今天晚上有点晚了，明天吧！”吴庸摇了摇头，两亿不是小数目，这么晚了也不好去办理。

　　半小时后，27带着吴庸离开那间小包厢，在外面的迷宫式建筑连续转了几圈，就把吴庸领到了农庄的外面。

　　外面已经等着好几十个人，于镇海和张良他们带着一些雇佣兵保镖正焦急的等待着吴庸，他们没想到吴庸会进去这么长时间，若不是一直有人对他们解释恐怕都要打进去了。

　　“老板！”

　　见吴庸出来，几十个人总算舒了口气，于镇海急忙凑上来，赵大海不在，贴身处理吴庸身边琐事的就变成他了。

　　“我没事，赫力呢？”

　　“赫力先生已经在门外了，他刚才打了您的电话说是会在外面等您！”

　　“好，我知道了！”吴庸回过头对又对27伸出了手：“谢谢你今天晚上的服务！”

　　27微微一愣，显然是没有经历过这样的事，吴庸手伸出十多秒才急忙把自己的手递过去：“为先生服务是应该的！”

　　吴庸从口袋里掏出一张支票，唰唰的写了一串数字“这个给你，我先走了，以后有缘再见！”

　　吴庸带着自己的人离开了农庄，赫力比他出来早一点，不过之间也没相差多久，农庄有四个门，所有参加拍卖的人员会有里面的人在不同时刻不同的门送出去，也是为了方便保密他们的身份。另外，还有一些人是特意用直升机接送的。

　　“怎么样，吴庸先生，买到什么好东西了没？”赫力热情的和吴庸打着招呼，从自己的车上下来，一屁股又钻进了吴庸的车里。

　　“还行，收获不错！”想到那个皮袋子，吴庸不由自主笑了笑。

　　“我也拍了一些，不过最后那个项链没有拍到，可惜了！”赫力摇头笑着，脸上还真露出一副遗憾的样子。

　　“这种拍卖会不是一年一次吗，以后还有机会！”吴庸哈哈笑了一声，吩咐于镇海开车，车队缓缓的离开了农庄。

　　第二天上午，吴庸便将两亿一千万美金打进了拍卖场提供的账号内，多出的几百万是装甲车剩余技术的订金，吴庸已经订下了那种装甲车全部的技术资料。

　　一个多小时后，吴庸便秘密收到了昨天晚上拍下的东西，吴庸所要的东西居然是由这家酒店的老板转交的，似乎老板根本就不知道这是什么东西。

　　对那两份技术资料吴庸看都没看，直接交给了张良让他发给朱奇，此时吴庸已经完全被那件两亿美金买来的皮袋子给吸引住了。

　　皮袋子一出现，吴庸的心脏就不由自主的加快跳动，胸前的热流也重新出现。

　　“你们，你们都先出去！”

　　吴庸把所有的人赶出自己的房间，锁死门，才从特殊包装袋中将那件皮袋子给拿出来。皮袋子出现在吴庸眼前的那一刹那间，吴庸突然有种心脏快要跳出来的刺痛感，险些晕厥过去。

　　心脏的痛感还在加剧，已经变成了绞痛，吴庸脑门上也冒出了冷汗，在快要承受不住的时候吴庸终于把皮袋子扔了出去，扔的远远的。

　　瘫坐在地上，吴庸大口喘着气，小心扒开自己的衣服，露出胸膛心脏的位置。

　　“哦，天哪！”

　　吴庸忍不住的呻吟了一声，那个红色的印子居然变成了紫色，而且还微微向外凸起，彷佛要从吴庸的体内蹦出来一般。

　　“这到底都是什么鬼东西！”吴庸无奈的看着自己心脏的位置，这个印记曾经救过他不止一次，可从没想到还会害他。

　　“好奇心害死人那！”吴庸此时反而后悔买下那个皮袋了，无力的整理好衣服，吴庸才用最大的声音对外面喊道：“于镇海！”

　　好在人都在外面，吴庸这不大的声音被于镇海立即听到了，几人敲门没人应后果断的撞开了房门，见吴庸倒在地上立即把他送进了医院。

　　到医院之后，吴庸胸前的印记已经变回了红色，并且缩回了体内，吴庸也没有了那种心脏绞痛的感觉了。医生对吴庸胸前的匕首印记也没有在意，很多人身上都有着稀奇古怪的胎记的，他们已经把吴庸这个印记当做了胎记。

　　……

　　华夏郑州，一间普通的民房内，一个老人突然站起人瞪着大眼睛看向西方。

　　“剑鞘归位，神剑入鞘，不过好奇怪，为什么突然又分开了？”

　　良久，老人才叹了口气：“这个人皇到底是谁，怎么四处乱跑，一跑都是万里之外让我老头子找都找不到！”

　　……

　　在医院检查了一圈，吴庸身体也没什么毛病，补了些营养品之后便离开医院返回了酒店，不过吴庸已经吩咐张良去把那皮袋子先收起来，那简直就是自己的克星。

　　吴庸回到酒店，对刚才的事情还心有余悸，张良已经带着两个亿到了另外一个房间，吴庸才算是好一些。

　　“我们准备回国，让张良带着那东西先回去，恩，回去之后让张良找个银行先存起来，回头把钥匙密码都给我！”

　　吴庸想了一下，才颓废的说道。

　　这样一个东西，一接近就能让吴庸心脏绞痛快死的感觉，说是他的克星也不为错。反正这东西如果落在了吴庸敌人的手里，对他就是个灾难。

　　吴庸不是没想过毁掉它，可一想起自己胸前这个印记的秘密又犹豫了，虽然皮袋子会给他带来很大的痛苦，不过吴庸还是相信一点，那个皮袋子和他身上的印记有着莫大的关系。

　　想到最后，他也只有把那东西先封存起来以后在做打算了。

　　1998年3月5号，吴庸终于结束了第一次的法国之行，希拉克亲自派出飞机护航，吴庸飞机险些被炸的事情已经是个国际新闻。

　　回到华夏，吴庸才一扫法国之行的郁闷心情，不管怎么说，那两份技术资料吴庸都用得着，对非洲雇佣兵军团帮助很大，也算是小有收获了。

　　回到公司，先是询问一下上次的事情，对方在陷害张志国计划失败后一直没有采取什么行动，不过暗流现在更急了，赵强已经把吴庸吩咐的事情做到了三成。

　　“老大，您总算回来了！”

　　赵强一见吴庸便悲叫了一声，他身上的皮肉果然瘦了一圈，看来赵大海的特训已经在他身上起到效果了。

　　“不错，一边办着我交代的事，一边还能减肥这么多！”吴庸上下打量着，啧啧的叹道。

　　“老大，我知道错了，您就让教官停手吧，我这些天想死的感觉都有了！”

　　赵强委屈的看着吴庸，拉着吴庸的胳膊，周围赵强的小弟都不敢看他，谁见过威风凛凛的赵老大有过这么悲惨的情况。

　　“那可不行，必须减肥减到原来的程度！”吴庸眼睛一瞪，赵强的脸色变的更苦了。

　　看着赵强，吴庸又微微笑道：“不过适量的减轻一下度还是可以的，不管怎么说你这些天做的都不错！”

　　吴庸交给赵强的任务是把已经确认潜伏在集团公司的人策反回来，对于这些奸细吴庸没有什么好感，不是要在关键时刻还要用上他们一把，吴庸也不会这么麻烦的做这些事。当然，赵强的策反手段就有些问题了，反正赵强自创的八大酷刑一般人都承受不了。

　　张友军和李平在以色列也传来了好一点的消息，以色列ＩＣＱ公司对软件出售不在坚持原来的那个价格了，不过根据计算，恐怕也低不了两亿五千万美金，依然是一个天文数字。

　　最后，吴庸吩咐张友军尽快和以色列那边谈拢，价钱多一些就多上一些吧，只要谈好了吴庸会让张志国去签约，张友军目前还没有权利签下这个大交易金额的合约。

　　两天之后，张友军传来了捷报，２.５７美金，ＩＣＱ最后愿意出让的价格，吴庸立即吩咐张志国去签约。此时张志国还不知道他暗中帮朋友的事情已经曝光，这事吴庸准备解决了暗中要对付他的那些人后在来办。

　　1998年3月8号，妇女节，媒体上除了播报这一节日之外又不断在播放着另外一个重大新闻。康师傅集团网络公司居然以2.57亿美金的高价收购了以色列ICQ公司，ICQ所有的程序，软件，人员，包括客户都成为康师傅集团网络公司的了。

　　对这一新闻普通人都大肆叫好，很多年了，国内还没有出现过这种大的国际收购案。网络界人士也纷纷叫好，把这件事情当做网络界的头等大事，有人甚至称这是华夏网络界的一个里程碑。


第二百零九章 吴庸被挟持了

　　不过，同样也有一些所谓的‘专业人士’说出了他们的担忧，98年时候网络赢利点非常的少。ICQ最大的赢利点也不过是广告，在康师傅集团网络公司收购ICQ之前，他们每年所获得的广告费不过区区三百万美元，什么时候才能靠广告赚回收购的本钱。

　　持有这种观点的人并不在少数，对这些吴庸都只是一笑而过，他正躲在自己办公室里翻看这段时间不在时留下的各种文件。

　　“什么，搜狐已经开了？”吴庸突然自己叫了一声。他眼前放着一个文件，上面有一篇报道，爱特新信息技术有限公司在1998年2月已经正式推出了搜狐网，搜狐网最大的特点就是分类搜索引擎。

　　“把曾少秋给我叫来一下！”想了下，吴庸按通秘书办的电话吩咐道，张友军和李平都不在，收购搜狐股份的事情只能找曾少秋。

　　五分钟后，曾少秋出现在了吴庸的办公室，对吴庸花大价钱购买ICQ的魄力曾少秋心底是很佩服的，只是他和大部分人都一样，暂时还看不到ICQ的赢利点到底在哪。

　　“老板，您找我！”

　　“嗯，少秋，来坐下说！”吴庸起身离开办公桌，随手拿着那张介绍搜狐开业报道的文件。

　　“少秋，你知道搜狐吗？就是这个！”吴庸把文件递给曾少秋，首先问道。

　　曾少秋点了点头：“这个我知道的，张朝阳想办这个网站的时候还对我说过，不过一直因为资金紧张而没有办成，他现在终于如愿了？”

　　“资金紧张？”吴庸微微一愣：“你这事为什么没对我提过？”

　　“老板，这都是以前的事了，更何况您也没对我们说过啊！”曾少秋也愣了一下，脸上略微露出了一丝苦笑。

　　吴庸点头，不在问刚才的问题，对曾少秋又说道：“我给你一千万，能不能从张朝阳手里买下搜狐的51％股权？”

　　“一千万！”曾少秋的语气猛然提高了不少，在发现自己是面对着大老板的时候赶紧又压制了下来。

　　“老板，我也不敢完全保证，朝阳那人很有自信，对这个网站也很重视，我只能说去说一说！”

　　“嗯，你可以告诉他，我只要51％的股权和设立一个财务监督，承诺未来十年我不会干涉他的经营，哪怕赔了也没关系，最多不过向他们提供点建议罢了！”

　　吴庸想了下，又补充到：“51％的股权是我的底线，价钱他不满意还可以再谈！”

　　“好的，我会好好和他说一下，不过我不能保证完全能够成功！”曾少秋想了一下，才点点头，从这点也可以看出曾少秋是个很稳重的人。

　　“你行的，我相信你，这是我交给你的第一个任务，无论如何都要完成！”

　　吴庸起身拍了拍曾少秋的肩膀，搜狐既然出现吴庸当然是不可能放过去的，实际上只要吴庸知道的知名网站，他都一个不会放过。

　　“好的，我一定会尽力而为！”曾少秋是个谨慎的人，没有因为吴庸的信任而去说大话。

　　“好，你可以走了，现在就去准备，然后立即去找张朝阳，完成任务回来我给你庆功加薪！”

　　吴庸也是个急性子，决定好的事情立即让人去办。

　　送走曾少秋，吴庸开始仔细浏览那些文件，其中有一份就是吴庸交代下来的，任何一个新成立的网络公司都要记录，然后交给吴庸过目。

　　除了搜狐之外，其他暂时没有什么吴庸熟悉的网站，对于不熟悉的吴庸直接放弃了。吴庸在过两年会有一次网络泡沫，他不想因为收购不成功的网站因为网络泡沫影响到日后的公司声誉，这一行是可以长久做下去的。

　　忙了一上午，吴庸终于伸了个懒腰离开办公室，李叶王彭陈五家年轻人联合在一起针对吴庸进行的阴谋动作，已经被吴庸查到了一半，剩下的一半恐怕用不了多久也会知道，吴庸正等着他们发动对自己的袭击，好到时候将他们一网打尽。

　　“老板，中午是回家还是到别的地方吃饭！”

　　出了公司大门，赵大海为吴庸打开车门顺便问道，赵强现在只晚上训练，赵大海白天也能回到吴庸身边去了。

　　“回家吧，老妈在家等着呢！”想了下，吴庸才说道，赵强那边可以晚上去看看情况，中午还是陪着母亲的好。

　　“好的！”赵大海笑了笑，正要关上车门，却发现旁边不知道什么时候已经站了个白衣年轻人。

　　“啪！”“嘭！”

　　让陌生人近了吴庸的身，无论是赵大海还是其他保镖都是心里一惊，赵大海已经伸出了手，可是结果却出乎所有人的意料，谁也没看清怎么回事赵大海已经先飞了出去，倒在地上不在动弹。

　　“不许动！”

　　于镇海，张良几个特种兵快速掏出了身上的手枪，吴庸在车里也愣住了，那个白衣年轻人丝毫不在意外面用枪指着他的人，只是微笑看着吴庸。

　　“志明，请里面的人过来一趟！”

　　远处，突然传来一道苍老的声音，在他们一百多米远的地方，一个白胡子老头正站在路边，刚才突然喊话的就是那个老人。

　　“是，师父！”站在吴庸车前的白衣年轻人回头笑了笑，这才对车里的吴庸说道：“你好，我师父想请你过去一下，跟我来吧！”

　　说完，白衣年轻人向吴庸伸出了一只手。

　　“好，不过能不能告诉我一师父是哪位高人？”吴庸点点头，强制压住心中的慌乱，赵大海的身手吴庸是非常清楚的，居然一个碰面就被打倒，这个白衣年轻人到底什么来历？

　　“你见了我师父就知道了！”白衣年轻人并没有回答吴庸的问题，反而是伸手一拉，强行把吴庸拉出了车门。

　　“砰砰！”

　　白衣年轻人伸出手的瞬间于镇海，张良和几个雇佣兵就果断的开枪了，不过在他们开枪的那一瞬间手也突然被划了一下，子弹不知道打到了哪里去。

　　同时，他们的枪也掉落在了地上，双手发麻不能动弹，一起惊骇的看着那个白衣年轻人。

　　“请吧！”

　　白衣年轻人彷佛不知道有人背后对自己开枪一般，对已经离开车门的吴庸做了请势，吴庸无奈苦笑一声，只能跟着白衣年轻人一起向那白胡子老头走去。

　　“快，发求援信号，对方是个非常厉害的人！”

　　于镇海脑袋上冒着冷汗，好在这个时候他还知道自己应该做什么，让张良去已经昏迷了赵大海身上找求救器。

　　枪声让周围不少的人都吓的跑到了一边，这里是康师傅集团总部大楼前，一大半人都是集团公司的人。有认识吴庸的，已经跑进去禀告高层，并顺便报了警。

　　白衣年轻人把吴庸带到白胡子老头面前，便站在白胡子老头的身后不在说话，只是好奇的看着吴庸。

　　“不错，是神剑的气息，神剑就在你的身上，你就是新的人皇！”

　　白胡子老头仔细打量了吴庸两分多钟，才说了一堆吴庸听不懂的话。

　　“老前辈，您能不能说到底找我什么事啊！”

　　吴庸被他看的有些哭笑不得，被一个老头仔细打量，不会是什么好的感觉。

　　“在这里，我看看！”老头突然死死盯住吴庸的胸口，吴庸没看清楚怎么回事呢，他的上衣就开了一个口子，露出胸口的心脏部位。

　　“果然是神剑，志明，带新人皇走！”

　　周围的人越来越少，可远处的人却越来越多，一些刚才没被打掉手枪的雇佣兵一直拿枪对着他们，吴庸在他们的身边，这些雇佣兵也不敢轻举妄动。

　　“是，师傅！”

　　被称作志明的那个白衣年轻人，一手托住吴庸，快步朝外走去，吴庸只感觉身上有个劲道一拉，他的腿就以已经离开了大地，随后连眼睛都睁不开了。

　　“刚才怎么回事？老板呢？”赵大海终于从迷糊中醒了过来，特种兵的体质还是不错的，换个普通人至少要昏迷上几个小时。

　　“我们也不知道，刚才来了一老一少，挟持老板走了！”于镇海呆呆的看着一个方向，有些木讷的回答。

　　“什么，你们让老板被人挟持走了？你们是干什么吃的啊！”赵大海猛的一惊，不顾身上还酸痛着跳起身来就要去追。

　　“往哪个方向走了？”看着周围鸦雀无声的人群，赵大海气恼的大叫道。

　　“不知道，大海，那个年轻人带着老板只是向前走了几步之后我们就看不清人了，那老头子也不见了，这两人不是普通人，我们要立即上报！”

　　于镇海苦涩的回答道，他们出道这么多年来，这是遭遇的最大一场失败。

　　“不见了？不是普通人？”赵大海也愣住了，想想也是，一般的人谁能让他发觉不了的到了身边？又能一个照面就把他打趴下？向来都是他一个照面把人家打趴下的。

　　“可是，我们向谁汇报啊，队长现在在非洲，远水解不了近渴啊！”想了半天，赵大海才哭丧着脸叫道，他们已经没有了军人的身份，在华夏国内也不过是个普通人而已。

　　“吴家，吴石书记，必须让他尽快知道！”张良在一旁说道，他的手到现在还在颤抖。

　　“好，老板的电话在我这里，我马上打电话！”相比之下，最早受创的赵大海反而是活动不受限制的人，急忙从身上摸出吴庸的加密电话，找到吴石的代码拨了过去。


第二百一十章 新的人皇

　　吴庸在郑州郊外买了一个农庄，做的是绿色食品生意，实际上这里是雇佣兵在华夏的一个据点，特意为保护吴庸设定的。据点内生活着二百个雇佣兵，可惜武器很少，只有五十套，而且管理的相当严格。

　　求救信号就是向这里发的，这里驻守的最高级别的人是个雇佣兵军团的营长，二百人都归他管辖，收到求救信号之后立即带着所有人奔赴出事现场，五十套武器也全部带上。

　　另一方面，街道派出所接到报案之后开始还没在意，可听说是康师傅集团的大老板遇袭，而且还发生了枪战立即认识到了事情的严重性，很快，这个信息一层层上报到了市局，最后到了省厅厅长赵良栋那里。

　　赵良栋确定是吴庸出事后立即吩咐市局特警大队，刑侦大队，以及市武警大队联合出动，先封锁了所有出事地点的交通。大批实枪核弹的警察奔赴出事的一线，警笛声撤响不停，一辆辆警车飞驰而过，一看就知道这是出大事了。

　　赵强的地下人员在警察出动后立即也都出发了，他们无法和警察们在一起，全都隐藏在各个角落里，向人询问最近有没有见到过一个神秘的白胡子老头，赵强的网可以说是洒遍了整个郑州。

　　吴石得到消息后对赵大海并没有说什么，只是吩咐他随时和自己保持联络，有最新情况立即汇报。

　　吴石首先把问题想到了李叶王彭陈那五家的年轻人身上，在准备出门亲自质问的时候吴石又停住了脚步。吴庸身边的保镖有多厉害吴石很清楚，比起自己身边的来都不想让，五家那几个不成器的年轻人绝对没有可能在这些人手里把吴庸挟持走，毫不客气的说，五家的年轻人没有这个能耐。

　　绝对不是那五家的人干的，即使他们的大人也很难做到这样，吴石这样冒失的去质问，只会让情况变的更遭，同时让吴家也落入了下乘。

　　“滴滴滴！”

　　加密电话突然响起，吴石看了号码后立即苦笑了一声，主席亲自打电话来询问了，吴庸在国内大庭广众之下被人挟持的消息恐怕主席也已经知道了。

　　“主席您好！”

　　“吴书记啊，我刚刚听说你家小四被人挟持了，是不是真的有这事？”

　　“我也是刚听说，具体情况还不清楚，不过目前来说消息不是太好！”沉吟了一下，吴石才回答道。

　　“这样啊，有什么情况可以随时和我联系，需要帮助的也说一声，你家小四可是国家的宝贝，不容有失啊！”

　　“主席，我明白，您放心，有事情我会随时向您通报的！”

　　“那好，我已经吩咐国安局的人也去帮忙了，如果这事是国外势力所做，我们肯定不会饶了他们！”

　　“谢谢您主席，有这么多人关心他，我想他肯定不会有事的！”

　　吴石苦笑着摇了摇头，才挂上电话，吴庸的身份已经不再是简简单单的一个商人，出事的话牵扯到的人可是方方面面的。

　　整个郑州都乱了，黑白两道一起出动，就连省委省政府也都被惊动了，调集一切可以调集的力量，势必尽快找到吴庸，并将他解救出来。

　　郑州西郊的一个小民房内，吴庸总算感觉到脚踏实地的美好，睁开有些发红的眼睛，他才发现自己已经到了另外一个地方。

　　“你们是什么人？为什么把我带到这里来？”吴庸心里有些慌张，不过脸上还很镇定，比这更危险的事都经历过，也被人用枪顶过脑袋，不过被人抓走倒还是第一次。

　　白胡子老头看了看吴庸，突然拉着那个白衣年轻人一起站在吴庸的面前，低头拜倒在地：“轩辕门第四十九代门主轩辕光见过新人皇少主！”

　　后面的白衣年轻人也大声的说道：“轩辕门第五十代弟子轩辕志明见过新人皇少主！”

　　“停停停，你们这是在干什么，什么轩辕门，新人皇的，我怎么听不懂？”吴庸急忙跳过去，把两人都扶了起来，被年纪这么大的人跪拜，吴庸心里感觉怪怪的。

　　“第一任人皇黄帝陛下自从得到轩辕神剑之后，便创立了轩辕门，等待和守护着日后轩辕神剑重新认主，被轩辕神剑认主的人，也就是新的人皇！”

　　白胡子老头轩辕光一本正经的说道，吴庸想笑，却又笑不出来。

　　“我还是不明白，什么是轩辕门，什么轩辕神剑的，神话故事吗？”

　　“轩辕神剑已经在少主你的体内，你胸口那个印记就是轩辕神剑！”

　　“你的意思是，我体内有一把什么轩辕神剑，就在我胸口这里？”吴庸这下笑不出来了，惊讶的问道。

　　吴庸胸口那个印记，一直是他最不明白的东西，也是吴庸认识中最神奇的东西，用一般的解释或许吴庸还能接受，可猛然告诉他，那是一把剑，而且还是传说中的轩辕神剑，这让吴庸有些接受不了了。

　　轩辕光点点头道：“没错，神剑已经认你为主，你就是轩辕神剑的第三代主人，也就是新的人皇！”

　　“你在等等，我的接受力有限，能不能说的更清楚一点！”

　　“少主，简单点来说吧，您现在是神剑的新主人，神剑本身具有皇者之气，只要您愿意，就可以成为新的人皇，万万人之上的人皇！”

　　轩辕志明显然比轩辕光会解释一点，一句话就说明了吴庸的新身份。

　　“开什么玩笑，现在都共和国了，还搞什么人皇！”吴庸急忙叫道，好在没有人其他人听到，乱搞什么人皇的迷信新闻，吴庸以后会吃不了兜着走，更何况他还有个敏感的身份。

　　“少主，人皇是具有让万万人敬仰的皇者风范的人，并不一定非要当皇帝！”轩辕志明微笑摇了摇头。

　　“那也不行，我是一个商人，又不从政，再说也从来没朝那方面想过！”吴庸头摇的如同个拨浪鼓，这话也不能说出去啊，不然不知道会多出多少的敌人来。

　　“少主，你的意思是，你在经商？”轩辕光脸上露出一丝惊讶，同时也略带着一点的失望。

　　“经商有什么，少主无论做什么，只要有神剑的皇者之气在，都将是最顶尖的存在，让万万人敬仰的存在，即使经商，少主以后也是商业之皇！”

　　轩辕志明倒显得毫不在意，大声的说道。

　　轩辕光突然训斥了轩辕志明一句：“你胡说些什么，商人是低贱的行业，经商总不如打拼天下，成为一代开国帝皇要好！”

　　吴庸头上的冷汗立即流了下来，打拼天下，还成为开国帝皇呢，传出去不被人乱刀砍死都是好的了。

　　“师傅，您闭关太久，根本不知道现在外面的世界早已经改变，即使少主有轩辕神剑护体，也不可能成为真正的人皇了！”

　　轩辕志明显然比那老头开朗了许多，也明白了许多，一旁的吴庸也大肆的点头，每说一次人皇都让他心脏加速跳动一下，千万不能在说了，这传出去将是万劫不复的大罪啊。

　　“你，你，你这个悖逆子！”白胡子老头微微一愣，显然没有想到自己的徒弟会出言反对自己，还是这个时候，被气的差点没背过气去。

　　“师傅，我说的是真的，皇帝消失了都已经快百年了，而且现在的商人也不在是下贱的行业，商人一样可以成为让万万人敬仰的存在！”

　　轩辕志明苦笑一声，早在师傅突然出现并告诉他新人皇已经出现的时候他就已经想到了这一天，新人皇不是会让他失望就会让师傅失望，现在看来，他并没有失望。

　　“停停停，你们都停！”吴庸突然站在两人中间大吼了一句，两人急忙都后退，脸上也带着恭敬，确定了吴庸的身份，吴庸就是他们的少主了，少主的话必须要听。

　　“以后人皇啊，皇者之气啊，开国帝皇什么的，不准备提！”吴庸已经没有了开始时的紧张，现在只有害怕，怕今天的话会被传出去。

　　“是，少主！”轩辕志明急忙低头应道，白胡子老头似乎有些不甘，但也没敢反驳吴庸的话，最后才叹了口气道：“也罢，少主的选择我们无法违背，可惜啊，可恨啊。都五千年了，黄帝陛下恐怕没有想到，两任人皇都没有选择争霸天下的大业！”

　　“停，停，别在说了！”

　　吴庸急忙打住，白胡子老头轩辕光似乎一下子老了许多，有气无力的对吴庸说道：“少主您放心，老奴绝对不会干涉您做出的决定，只是老奴年纪大了，辅佐少主的任务就让志明来做吧，请恕老奴不能长侍身前了！”

　　说完，轩辕光还对着吴庸深深一鞠躬，蹒跚着就往外走。

　　“师傅，您别这样，相信志明，您等着，用不了二十年，少主绝对可以以商人的身份站在世界之顶，成为一代商业帝皇，让世界万万人所敬仰，少主所说的话，让世界上万万人多不敢违背！”

　　轩辕志明急忙拦住轩辕光，激动的说道。

　　“好，我就等你二十年，做不到你说的，以后不要在见我了！”

　　轩辕光抬头看了看轩辕志明，说了这么一句话，下一刻人已经到了外面，转眼消失不见。


第二百一十一章 不是神仙

　　“老爸，已经确定了，里面有人！”

　　西郊那栋小民房外已经被里里外外的给包满了，赵强的小弟们很不错，半个多小时就打听到了N个白胡子老头。最后经过排查，白衣白发的白胡子老头就这里出现过，其他地方的人都没有见过。

　　“厅长，这里是一个外地人租下来的，租房的人名叫轩辕志明，租下这里还不到一个月！”特警大队队长已经拿着最新情报前来汇报。

　　“轩辕志明，好奇怪的姓，这个人的身份查清楚了没有？”赵良栋微微皱眉，小声问道。

　　“查清楚了，这人是个孤儿，原来一直生活在西北，最近才到郑州来的，那个白胡子老头就和他一起，而且，这个轩辕志明喜欢穿一身白衣服，和挟持当事人的那个年轻人很像！”

　　“那好，不要轻举妄动，派狙击手占据所有有利位置，务必保证人质的安全！”

　　赵良栋点了点头，赵强之前也已经对他说了这里有个年轻人是穿白衣，和吴庸保镖所描述的一致，现在有了特警队队长的资料，他更相信挟持吴庸的人就在这里。

　　“少主，外面好像来了不少人！”

　　民房内，轩辕志明突然皱了皱眉头，小声对吴庸说道。

　　“人？什么人？”

　　吴庸此时还没完全从震撼中清醒过来，今天的一切已经超出了他的认知。

　　“不清楚，要不我出去看看！”轩辕志明摇摇头道。

　　“好，等等！”吴庸终于清醒了一点，看了看轩辕志明后才说道：“我和你一起出去！”

　　“出来了，里面有人出来了，厅长！”赵良栋旁边一个人突然小声叫道，赵良栋急忙接过望远镜，正好看到吴庸和一个白衣年轻人站在院子里。

　　“是他们，马上设定新的营救方案，务必保证里面人的安全！”赵良栋略微激动的点了点头，他是从小看着吴庸长大的人，自然认的很清楚。

　　“少主，好像是来救你的人，很多，好多都穿着制服！”轩辕志明眼睛仔细的看了看周围，埋伏好的狙击手没能躲过他的眼睛。

　　“应该是，你们强制把我带到这里来外面不知道乱成什么样子了！”

　　吴庸苦笑点点头，又说道：“一会我会出去解释，还有，以后你不能在叫我少主了，和那些人一样，叫我老板就是！”

　　“好的，老板！”轩辕志明躬身点头应道。

　　“外面的人听着，我没有事，不要轻举妄动，你们的负责人是谁，让他来和我说话！”

　　吩咐了轩辕志明，吴庸这才站出来大声叫道，虽然有很多问题他还没弄清楚，但这里显然不是把事情搞清楚的地方。

　　“头，人质好像没事，叫着要和负责人说话！”一个特警很快跑到了队长的身边，特警队长现在就在厅长的旁边等候命令。

　　“你确定是人质说的话吗？”特警队长还没说话，赵良栋已经发话了，似乎有些着急。

　　“是的，首长！”

　　“那好，我过去！”赵良栋继续说道，并整理了一下衣服，站起身朝里面走去。

　　“厅长，要不让我去吧！”特警队长急忙拉住赵良栋，他不知道吴庸的身份，但从各方面的反应也知道今天被挟持人的身份不简单，一个重要人物已经在里面了，不能让公安厅长在以身犯险了。

　　“不，必须我去，你们在外面等我就行了！”赵良栋摇了摇头，没有多做什么解释。

　　“爸，我陪你去！”赵强急忙跑了过来，他刚才在的地方不远，听到了这边所说的话。

　　赵良栋摇了摇头：“不行，你留下，我自己一个人去就行！”

　　“爸！”赵强急道。

　　“我说不行就是不行，你们都等着！”赵良栋眼睛一瞪，也不在管赵强，大步朝里面走去。

　　赵良栋自己一个人走到那个院子前，深吸一口气推门走了进去，吴庸正站在院子里，轩辕志明已经告诉他外面全是枪手，他也不敢轻举妄动。

　　“赵叔叔，怎么您亲自来了！”见到赵良栋，吴庸脸上猛然一喜，急忙叫道。

　　“庸庸，你过来，到赵叔叔这边来！”赵良栋警惕的看着后面的轩辕志明，对吴庸叫道。

　　“赵叔叔，这是个误会，都是自己人，你让外面的人别开枪我就过去！”看了看轩辕志明，吴庸才对赵良栋说道。

　　赵良栋看了看吴庸，又看了看吴庸身后的轩辕志明，才点点头道：“好，没有我的命令外面不会有人开枪！”

　　赵良栋把这个命令通过对讲机传了过去，吴庸这才敢走向赵良栋，直到吴庸走到自己的身边，赵良栋才重重的舒了口气。

　　“庸庸，这到底是怎么回事？”

　　“一言难尽，先让外面的人都撤了吧，回头我在对赵叔叔您详细解释，不过那个人你们不能带走，他现在是我的人！”吴庸摇摇头道，还指了指轩辕志明。

　　“好，没问题，你向不向我解释都没关系，但是省长和书记那里必须要解释，还有你大伯那里！”

　　赵良栋仔细看了看吴庸，这才点头答应，吴庸的事情不是他赵良栋能够插手的，赵良栋是个聪明人，不会真的去问吴庸要什么解释。

　　警察来的快走的也快，一次非常严重的绑架事件就这么奇怪的结束了，让出警的人都一种雷声大雨点小的感觉，不过他们没有办法，他们必须服从上级的命令。

　　吴庸上了自己的车，轩辕志明也跟着，赵大海他们都满眼敌视的看着他。

　　“都是自己人，刚才是一场误会，回去我在对你们说！”吴庸微微摇头，赵大海他们这群心高气傲的人总算也碰到了克星。

　　吴庸安全救回的消息很快便传了出去，很多等着的人都重重松了口气，吴石更是亲自给吴庸打了个电话确定后才放心，随后给主席打了电话汇报。

　　回到别墅，赵大海终于忍不住，快走一步追上吴庸低声问道：“老板，他究竟是什么人？”

　　“回头我自然会告诉你们，现在都给我守着门，我有话要和他单独谈！”

　　吴庸看了眼赵大海，淡淡的说道，他自己都不知道轩辕志明到底是个什么样的人，怎么跟赵大海解释。

　　“是！”赵大海沮丧的点了点头，又恨恨的看了一眼轩辕志明，一个照面就被打昏在地上，已经成了他活到现在所受到的最大的奇耻大辱。

　　“你跟我进来！”走到自己的房间前，吴庸才对轩辕志明说道。

　　“是，老板！”轩辕志明回答的时候还故意对赵大海笑了笑，气的赵大海差点没有直接跳过去。

　　回到自己的房间，吴庸突然变了个样子，眼睛中满是好奇和兴奋。

　　“志明，我问你，你和你师傅是不是都是神仙？”

　　“啊！”轩辕志明惊呀叫了一声，呆呆的看着眼前还显得很好奇的吴庸。

　　“当然不是，这世界上哪有什么神仙啊！”轩辕志明赶紧摇了摇头。

　　吴庸微微一愣，随即问道：“不是，那你们怎么把我那么快带到了西郊，你师傅又是怎么消失的！”

　　“我和师傅都是内家修行者，也就是人们俗称的内功，师傅之所以离开让你看不见是因为他的速度很快，在你眨眼的时间就已经离开了，这个叫神行百变，我们华夏很早的一种高深内功心法！”

　　轩辕志明摇了摇头，慢慢解释道。

　　“那刚才他们用枪打你，你怎么一点事都没有？”吴庸呆呆的，继续追问，心头兴奋的热火已经被浇灭了不少，他还以为轩辕志明和他师傅都是传闻中的神仙呢。

　　“我提前已经注意了，手上已经捏着一些小石粒，在他们手指动的瞬间打出去击中他们的手枪，让枪口离位，我自然也就没事了，不然挨了枪子我一样完蛋，这是我们华夏一种古老的暗器手法！”

　　轩辕志明又解释道，吴庸还有些不死心，继续问道：“刚才不是有狙击手吗？他们用枪对着你，你为什么不害怕？”

　　轩辕志明摇了摇头，似乎还有些奇怪的样子：“这有什么好怕的，有老板你在，他们又不会开枪！”

　　“这，你！”吴庸张着大嘴巴，想说什么，似乎又说不出来。

　　“那我这个又怎么解释！”想了半天，吴庸突然脱掉衣服，露出胸膛上那个印记，大声问轩辕志明。

　　轩辕志明脸色瞬间变的非常严肃，弯身对吴庸说道：“少主，这个我更解释不了，轩辕门历代祖训，辅佐神剑之主成为人皇。可是五千年了，除了少主您就只出现过一次人皇，像这种事情怎么会出现，我一个末代弟子，哪里会知道！”

　　吴庸等着大眼睛看着轩辕志明，突然问道：“你的意思是，除了我和黄帝之外，这个鬼东西就出现过一次，是不是？”

　　“少主，这不是鬼东西，这是轩辕神剑，天地间至高无上的存在！”轩辕志明抬头看了一眼吴庸，又急忙低了下头，不过语气更严肃了。

　　“什么至高无上的存在，我上次差点被他害死……”说到这里吴庸突然停了下来，这个东西差点害死过他不假，但也救过他好几次。


第二百二十二章 急着召见的原因

　　“少主，不可以乱说神剑的！”

　　轩辕志明表情异常的严肃，吴庸这才想起来，他之所以能成为这对师徒俩口中的少主，还是因为这把所谓的神剑。

　　“嗯，不说了，那么你究竟有多厉害，排山倒海估计是不行了，飞檐走壁总没问题吧？”

　　“也没有多厉害，你外面那种保镖，空手我能对付上百个，他们都拿着枪的话，我恐怕就要跑路了，我的天女散花最多只能同时发出三十八枚暗器！”

　　一次能对付上百个特种兵，吴庸顿时无语，吴庸相信，一百个特种兵就算拿着枪也不是轩辕志明的对手，就他那速度谁能追得上。

　　“不要谦虚了，我知道，你们跑起来没人看得见，别说一百，就是一千也不是你们的对手！”

　　“老板您错了，这世界上没有万人敌，我们的速度是很快，但也有很大的限制，以我的内力最初快速移动三十里，这三十里的速度我可以极快，但是过了三十里内力就会跟不上，和普通人也没什么两样！”

　　志明再次摇头，他这不是故意在贬低自己，他已经看出吴庸似乎很看重他的个人能力，这可不是什么好兆头。

　　“原来这样啊，不过已经很不错了，虽然不是万人敌，但百人敌总是的！”吴庸突然露出一丝笑脸：“你这些本领能不能教给我？”

　　到现在，吴庸才露出他把轩辕志明带进来私聊的目的，看到这种神乎其神的技艺，恐怕没人不会心动。

　　“老板，您已经错过年龄了，而且，这些功夫也不是谁都能随便学的，一般人想学也学不成！”

　　志明苦笑一声，这个年轻的少主还有些天真啊，他如果知道当年自己为了练成这些所吃下的苦，恐怕是不会在提出这样的问题了。

　　“算了，我只是随便问问！”吴庸的脸色变的也快，笑脸很快收了起来，似乎真的不在意。

　　志明继续解释道：“老板，内家修炼必须从小开始，而且要保存胎内先天之气的人才能修到大成，您年龄已过，就算练也只是吃苦没什么大的进展！”

　　“我不是说了吗，我只是问问，不要在提这个了！”

　　“那好吧！”志明无奈苦笑一声。

　　“对了，你刚才说，我是第三代人皇，黄帝是第一代，那第二代是谁？”

　　“第二代出生在乱世，本是最有机会一统九州重新问鼎天下的人，只可惜他无心大志，一心钻研医学，最后虽然也有成就，但远远比不过人皇的影响力！”

　　“钻研医学？”吴庸疑惑的看了眼轩辕志明：“按你所说的，他身上有皇者之气存在，就算他学医也应该成为医学界的帝皇般的存在啊，他到底是谁啊？”

　　“他叫华佗！”

　　吴庸嘴巴顿时张的大大的，他没有想到，华佗也是人皇，曾经一样被这把匕首一样的神剑认主过。

　　“华佗如果统一了九州，华夏的历史可能也不是这个样子了！”志明又叹了口气：“不过也好，华佗虽然没有当成真正的人皇，但他在医学领域的地位也足以相当于三皇五帝了！”

　　“这话倒是没错，老中医都把华佗当成老祖宗供养着！”吴庸点点头，又说道：“可惜死的太早了！”

　　志明奇怪的看了一眼吴庸：“老板，华佗先生一百八九十岁才寿终，您怎么说他死的早呢？”

　　“什么？历史上不是说华佗被曹操害死了吗？”吴庸微微一愣，分辩道。

　　“不可能，有神剑护主谁能杀死得了华佗？”志明摇摇头，又接着说道：“当年曹操发现了华佗人皇的身份，就要暗中谋害于他。轩辕门守护弟子把华佗先生救了出来，此后轩辕门守护弟子也不在劝说华佗先生争霸天下了，和他一起隐居，以为人治病为乐！”

　　“你的意思是，曹操没能杀死华佗？”吴庸愣愣的再次问道。

　　志明点点头：“是啊，本来曹操对华佗是非常尊敬的，华佗的医术救过曹操，若不是曹操的谋士发现了华佗身上有神剑是新的人皇，曹操根本不可能会想着要杀华佗的！”

　　“历史上不是说，华佗不愿意留在曹操大营才被杀的吗？”

　　“历史是胜利者编写的，老板你也信啊，你不想想，曹操连关羽这种敌对大将都能放过，会不放过一个医生？”

　　“原来这样，看来历史也不能全信啊！”

　　吴庸点点头，志明说的很有道理，曹操放过关羽的事无论正史和野史都有，连关羽都能放，曹操怎么会杀死一个救过自己的医生，除非有对曹操产生重大威胁的理由。

　　“您现在知道师父为什么听说您要经商会那么失望了吧，师父今年一百一十二岁了，老封建思想啊！”

　　“那老头都一百多岁了？”吴庸又瞪大了眼睛。

　　“当然，轩辕门历代门主寿元都很长，基本上没有低于一百岁的，不然也不会都五千年了，才传了四十九代！”志明又笑了笑：“您放心，有神剑护主您能比我们活的还要长，而且终生无任何疾病，您想一下，神剑认您为主之后您生过病吗？”

　　“这倒也是！”吴庸仔细回忆了一下，还真的是志明说的这样，上学的时候装病过，上次去医院是特殊情况，除此之外他还真的没有生过病！

　　吴庸点着头，自言自语道：“看来神剑认主还是有些好处的！”

　　志明顿时无语，怪怪的看着吴庸。神剑认主，五千年来只有三次，到了吴庸嘴里居然变成了有些好处。如果轩辕门历任门主能从坟墓里爬出来，不知道会不会气的掐死他，很多门主终生都等不来神剑认主的人。

　　从轩辕志明那里了解了详细之后，吴庸便给吴石打了个电话，把误会详细的说了一下，不过大部分变成了杜撰，说成了一个传统的投靠故事。

　　吴庸并没有说什么轩辕门和轩辕神剑的事情，人皇之事曹操能知道，不保证国家没有其他人知道，万一让国家领导人知道新出来个什么人皇那他就完了。

　　吴石也没仔细过问，只是好好嘱咐了吴庸一声，然后吩咐他到北京来一趟，主席和总理都要见他。

　　三天之后，吴庸的专机从郑州起飞前往北京，这三天赵大海他们都老实了，一开始还都不服气的要找志明挑战，在一个个被好好的修理了一顿之后，他们这些天不怕地不怕的特种兵看志明的眼神就如同老鼠看猫一般。

　　轰隆隆，吴庸的专机抵达北京机场，几辆红旗车早在外面等着了，这次居然是吴石亲自来接的他。

　　“大伯，您怎么亲自来了？”

　　吴庸急忙走上前去，吴石的身份现在可不同于以往，能让他亲自来接机的人全世界也没多少个。

　　“我侄子回来，我亲自来接怎么了，哈哈，来，庸庸，坐我的车，我们一起走！”

　　吴石拉着吴庸就上了自己的车，赵大海他们还要等吴庸的专车，那车是从民航专机上运来的。

　　“大伯，您亲自来是不是有什么事？”

　　车子开出机场之后，吴庸才慢慢问道，大伯的亲自出现让他感觉有些不对。

　　“没错！”吴石欣慰的看了吴庸一眼，接着说道：“主席一听说你要来立即派来了警卫接你，我感觉有些不对，所以赶过来一起接你，就是想在主席见你之前见你一面！”

　　“你的意思是，主席这么着急见我有什么事？”吴庸微微一愣，立即问道。

　　“这倒不是，我只是感觉奇怪罢了，主席很少有这样着急见一个人，所以我想再仔细问你一下，分析出主席急着见你的原因！”

　　“我最近没什么事啊，不过我最近在法国买了两件武器技术，不会是因为那件事吧？”吴庸突然想起自己拍来的东西，急忙问道。

　　“不是，你那事我知道，不算什么大事，又不是什么尖端科技！”吴石摇了摇头：“你在想想，是在这件绑架事件之后主席才对你这么着急的，是不是和绑架你的人有关！”

　　吴石说完死死看着吴庸，吴庸上次的解释实在有些牵强，吴石并没有全信，只是在电话里没有继续追问罢了。

　　“有可能吧，大伯，我上次对你说的那个志明不简单，他会内功！”吴庸苦笑一声，看来想瞒住全部是不可能的了，不过轩辕神剑的事情是死活不能说的。

　　“内功，你说那个要投靠你的人会内功？”上次吴庸只是说有人想投靠他，用的方法有些不对，并没有告诉吴石投靠他的人是个内家高手。

　　以吴石这个级别，对内家高手还是有点了解的，华夏存在着一批这样的人，不过数量非常的少，两位数计算，国家能用到的这类人现在只有四个，其他人都没有投靠国家。

　　“是的！”吴庸点点头。

　　“庸庸，什么话你可要对大伯说，咱们是一家人，不过如果投靠你的那人会内功的话，主席急着见你也是情有可原！”

　　吴石依然看着吴庸，他并没有给吴庸太大的压力，尽管还没有完全相信吴庸的话。

　　“大伯，您放心，我明白的！”吴庸点点头。

　　“你怎么对主席解释一个会内功的人为什么会突然投靠你？”吴石突然又问道。


第二百二十三章 皇甫央成

　　吴庸呆呆的看了吴石一分钟，才慢慢回答道：“我不知道，主席真的问，我只能把志明先推出来！”

　　“志明是真正的内家功夫者吗？”吴石继续问道。

　　吴庸肯定的回答道：“这个肯定是，我可以保证，赵大海他们在志明的手上一招都走不过！”

　　“志明会这么说吗？会不会按你的意思去说？”吴石点了点头，又问了一句。

　　“会！”吴庸肯定的点头道，志明一定会按他的吩咐去说。

　　“那就好，我估计主席急着召见你也是因为志明的事，他们这种人现在太少了，你不用多说话，明白吗？”

　　吴石脸上的紧张稍微松了一些，以吴石的身份和地位，对主席急切召见吴庸的用意也能揣测个几分了。

　　车子很快开进了中南海，这个地方吴庸不是第一次来，和上次最大的不同就是没有经历那复杂的检查。

　　下车之后，吴石不能继续陪着吴庸，只能又吩咐了几句，才自己走开，由警卫员带着吴庸向最深处走去。

　　见主席，吴庸也不是第一次了，只是这次的见面有些莫名的还有些紧张，恐怕主要还是因为大伯的吩咐过的原因。

　　“吴庸来了，来坐这！”

　　主席一见吴庸便热情的打着招呼，吴庸急忙谦虚的笑了笑，才坐在主席请他坐的位置上。吴庸清晰的记得，上次自己取得非洲成就之后回国见主席，还等了几分钟，不像这次立即得到了主席的接见。

　　“前几天听说你经历了一场虚惊，怎么样，没事吧？”

　　主席表现的很和蔼，对这位共和国的主席，吴庸一直表现的很尊敬。

　　“谢谢主席您的关心，这次的事情是个误会，已经没事了！”

　　“我已经听说了，说起来，国家还要感谢你的帮助，不然无论是钢铁产业还是石油产业，没有你的帮助我们都没有现在的成绩啊！”

　　主席竟然拉过吴庸的手，像一个长辈一样亲切的对吴庸说道。

　　“这都是我应该做的，身为华夏儿女，当然是以华夏民族为先了！”

　　吴庸笑了笑，心里却反而更不安了，若没有大伯来接机，他可能更能对答如流一些。

　　“庸庸，我也这样叫你吧！”主席突然笑道。

　　“在您的面前，庸庸永远是晚辈！”吴庸笑了笑，主席越是和他拉家常，吴庸的心里就感觉越没底。

　　“那好，我就直说了吧，我听说这次有人绑架你的原因是要投靠你，对不对？”

　　吴庸点了点头：“是这样的，他们把我带走，也是想考察一下我，主要还是看我对国家的忠心程度！”

　　“那他们肯定错了，庸庸你对国家的忠心这是不可置疑的，年纪不大，却已经为国家贡献了很多人无法超越的贡献了！”主席微笑点了点头，对吴庸的话并没有多做过问。

　　“您言重了，这都是我应该做的！”吴庸谦虚的摇了摇头，心里想的却更多了。

　　主席又笑了笑问道：“这次想要投靠你的是个什么样的人？为什么非要把你带走才行，你要知道，你现在可是国家的宝贝，你的失踪也让很多人为之着急，包括我在内！”

　　吴庸心中一凛，看来大伯猜测的没错，主席这次紧急召见自己，很有可能就是为了轩辕志明和轩辕光的事，只是不知道主席到底知道了多少。

　　“主席，实不相瞒，这次把我带走的不是一般人，他也是先对我考验了一番，才决定跟着我的！”

　　想了一下，吴庸决定变被动为主动，轩辕神剑的事情是肯定不能说的，真到万不得已的时候在说。如果真有人容不下一个传说，那他只能远遁他方了，现在吴庸只能相信轩辕志明的话，有神剑护住没人杀得了他。

　　“哦，是个什么样的不一般的人？”主席眼睛一亮，并没有问其他的。

　　吴庸脑子里迅速转了一圈，最后才说道：“据他所说，他是修习我们华夏内家功法的人，身手着实了得，反正我那些保镖没一个是他的对手！”

　　“真的，他真的说了是修习内家功法了？”主席对其他并没有追问，似乎对轩辕志明修习内功的事很感兴趣。

　　“没错，他对我说了，我也不知道是真是假，反正我的那些人联合在一起也打不过他！”吴庸点点头，主席只对志明一人有兴趣那是好事，只要不在继续追问下去就行。

　　“这样啊，能不能把他也叫到这里来一趟呢？”主席沉吟了一下，才继续说道。

　　“这个当然没问题，主席您的召见是他的荣幸！”吴庸微笑点头，主席的兴趣放在志明身上对吴庸来说是好事情，吴庸在之前就已经和志明串通好口供了。

　　“那好，我派人去叫他！”主席微笑起身，对外面打了个电话，才继续回来和吴庸聊着一些其他的话题。

　　皇甫央成，是中南海保镖中的四大专家之一，同时也是一名内家高手。

　　四位中南海专家级保镖，除了平日保护主席和总理的安全外，并不做其他的事。其实，他们也只是保护着主席和总理居住的地方，不让任何宵小人员有可乘之机，若想让他们执行一些特殊的任务，非主席或者总理亲自出面不可。

　　皇甫央成就是这四位专家级保镖最厉害的一个人，严格来说，四人都是真正的内家修行者。和少林寺或者武当那种宣传的内家完全不同，他们是真正拥有着内功的人，三百米之内，任何的风吹草动都隐瞒不了他们。

　　在古代的时候，这种人不多，但总还有上几百个，经历了清朝满人动乱，辛亥革命和解放战争之后，这种人就越来越少了。最重要一点，很多人都看破红尘，不愿意在和政府打交道，共和国建国这么多年，国家多招揽的这样的人最多的时候也就是现在，只有四个人。

　　人数虽少，可他们的作用是任何人不能忽视的，早在民国时期，汪精卫就因为有个这样的人保护才躲过屡屡的刺杀，即使进入到他的卧室也不行，只要你露出杀机，就能将你就地正法。

　　建国之后，国家对这样的人更加的重视，无奈这类人的修炼太过苛刻，又遗失了大量的修行功法。即使到现在，国家所知道的人也不过只有一十三个人，而且这一十三个人只有四个愿意进入国家部门，剩下的九人除了三人知道其行踪，另外六人都是神龙见首不见尾的人物。

　　吴庸遭遇挟持的消息一传来，主席就敏锐的感觉到挟持吴庸的人不是个普通人，并且询问了那四位专家。经过讨论，发现挟持吴庸的人并不是已知的十三人中的任何一人，这才让主席有了浓厚的兴趣，为国家招揽这样一个人才，是非常不容易的。

　　现在，主席派出去接轩辕志明的人就是皇甫央成，其实也就是让皇甫央成试探一下志明是不是他们同类人。

　　赵大海，轩辕志明他们此时都已经到了中南海的外面，他们是进不去这个国家的心脏地方的，不过可以在外面等，等待着吴庸的回来，其实，赵大海和于镇海他们都曾经出入过这个地方。

　　从中南海里面慢慢开出了一辆红旗轿车，本躺在车后假寐的志明猛然睁开了眼睛，他感觉到了一丝危险的气息，一丝属于同类的气息，有同样拥有着内功的人接近了他们。

　　皇甫央成在距离志明二百米的地方下了车，志明也自己走下了车，远远的看着皇甫央成。

　　突然，皇甫央成慢慢的朝志明走了过来，志明皱了皱眉头，并没有动，他已经感觉到眼前这人内家功法并不比自己低，不过志明还是有信心能对付得了这个人。

　　“你就是志明？”

　　皇甫央成走到志明的身边，出乎意料的问了一句，主席给他的资料不少，他主要是来测试一下志明到底是不是一个真的内家修行者。

　　事实上，皇甫央成没有下车的时候就已经确定这边有个内家修行者，只是个人的争强好胜之心，才让他走到了这边。

　　“正是，不知前辈怎么称呼？”

　　志明抱拳答道，除了师父之外，他也是头一次见到真正的内家修行者。

　　“接我一拳在问我名字！”

　　谁也没想到，皇甫央成居然突然朝志明伸出了一拳，这一拳看似普通，可是带动的内劲却是非常大的，除了志明之外，恐怕没人能看出这一拳的奥妙。

　　“突然向晚辈出手好像不是做前辈的风格！”

　　志明并没有躲，空手接了下来，然后志明微微后退了半步。志明不笨，实际上，轩辕门一直都是一代传两人，一内一外，内的传承门内武学，防止意外，外的则是准备辅佐新的人皇。志明就是轩辕门这代的外门弟子，身上有着辅佐新人皇的重要使命，怎么可能笨。

　　现在吴庸现在就在里面，不管这里是什么地方，他都不能躲，也不管对方是因为什么而来，他都要接下来，只有这样，才能提高吴庸的价值和地位，才能让吴庸不会有危险，他自己则就不考虑了。

　　“啪！”

　　轻轻的一个响声，除了志明和皇甫央成以外，没人听的见这个声音。

　　“不错的小伙子，很不错！”皇甫央成突然撤出拳头，说了这句话之后头也不回就往回走。志明的身份他已经确定了，不过他和主席的想法不一样，并没有带志明进去，再没有完全把握保证主席的安全下他是不准备在把志明带进中南海，志明表现出来的实力已经让他顾忌。


第二百二十四章 保卫香港

　　吴庸正和主席聊着大闹克林顿酒会的事情，听到开心的地方主席还放声大笑几声，看起来真的挺像祖孙俩在聊天。

　　“滴滴滴！”主席桌子上的电话响了起来。

　　“我先接个电话！”主席对吴庸笑笑，随即走到办公桌前拿起了电话。

　　“你说，必须这样？好，我知道了！”

　　很快，主席便放下了电话，刚才吴庸是竖着耳朵想听听对方说的是什么，可惜一点声音也听不到。

　　“庸庸，能不能让投靠你的那个年轻人为国家做事呢？”挂了电话，主席足足沉默了一分钟，才小声对吴庸说道。

　　刚才的电话是皇甫央成打来的，他向主席确定了志明的身份，并且明确指出这个年轻人不简单，在没有完全把握保护主席安全之前主席最好还是不要亲自见他，先观察一段时间再说。

　　不过主席有自己的想法，本来从吴家的手里要人就已经很不合适了，要是在等上几天，恐怕更难开口，索性借着这个机会说出来，这才是他急着邀请吴庸的真正目的。

　　“果然！”吴庸暗暗松了口气，大伯猜测的没错，主席急着见他就是为了志明的事，看来国家对志明这类人也很重视。

　　“如果志明不反对的话，我没意见！”吴庸只是想了下便抬头说道，以退为进，反正志明是不会跟着主席走的。

　　主席想了下后便点头说道：“嗯，那好，我会找人和他谈话的，像他们这样的人都是国家急缺的人才，当然，国家最缺少的还是像庸庸这样的人才！”

　　“主席您过奖了，我算不得什么人才！”

　　“哈哈，你就不用谦虚了，好了，总理还找你有事，很重要的事，我在继续耽误你的时间恐怕总理就要亲自过来要人了！”

　　主席哈哈笑了一声，也算是结束了和吴庸的见面，一开始吴庸压在心上的那块石头总算是放了下来。

　　这次的事情让吴庸确定了两件事。第一，志明这类人很抢手，看来自己是捡到宝了，至于主席说让人和志明谈话吴庸没一点的担心，志明要是答应才怪。第二，自己务必保密好什么人皇的事情，国家对志明这类人都这么重视了，没理由会对他放松，在自己没有足够影响力之前，这种事情散播出去对他百害而无一利。

　　总理的办公室和主席这离的并不远，两个警卫员带着吴庸走了几分钟就到了，吴庸到的时候总理正带着眼睛仔细看着一堆的数据。

　　“总理，吴庸到了！”旁边的秘书小声提醒了一下总理才抬起头，吴庸静静的看着这任国家新总理，和去年电视上的印象差不多，这是一位受人们爱戴的好总理。

　　“吴庸来了啊，小谷，去把我的极品大红袍拿来，泡上两杯！”

　　“是！”旁边的秘书看了看吴庸，这才低头走进里面的隔间，极品大红袍总理也不多，一般人总理是不会拿出大红袍来招待的。

　　“总理您好，再好的茶叶到我的嘴里都是一个味，您就不用那么客气了！”吴庸急忙叫了一声，这话倒是真的，吴庸只喜欢和绿茶，其他的茶叶都是一个味。

　　“尝一尝，这可是好东西！”总理摆摆手，走到吴庸的身边坐了下来，也让吴庸坐下。

　　“吴庸，你年纪不大，但是所做的事情却不小，早在几年前我就都注意到了你，我问你，你为什么那么肯定的就把通信公司卖了呢？”

　　吴庸微微一愣，实在没想到总理见了自己第一件事问的就是这个：“寻呼机市场迟早落寞，早点卖还能有个好价钱！”

　　“这点我也清楚，不过谁也不敢说寻呼机这两年会落寞吧，你为什么还是一定坚持卖掉通信公司？”

　　“总理，谁又敢保证寻呼机不会在这两年落寞，赶早不赶晚，早点出手也心里安静了！”吴庸苦笑一声，通信公司这个话题是吴庸最不愿意提起的事之一。

　　“真不知道你年纪轻轻哪来这么好的眼光，寻呼机开办的是时候，卖的也是时候，你说的不错，恐怕三年之内，寻呼机市场会大幅度萎缩，手机迟早会代替这个东西的！”

　　总理突然笑了，点着头叹道，华夏能看到这一点的人，还真不多。

　　“总理，这么说，您也是支持我卖掉通信公司的！”吴庸再次愣了一下。

　　“那当然，像你所说的，晚卖不如早卖，真出现了不好的苗头，就卖不上好价钱了！”总理哈哈大笑道，还怕了拍吴庸的肩膀。

　　“其实呢，我这次找你是有件事想请你帮忙！”

　　笑声停止后，总理的脸色变的很严肃，看着吴庸慢慢的说道。

　　“总理您太客气了，您说吧，只要我能做到的事肯定去做！”吴庸略有些惊讶的看着总理，由总理亲口提出要帮忙的事恐怕不是小事，可能又是涉及到非洲那边的能源问题了。

　　“来，你看这里！”

　　总理突然把吴庸带到了墙上的华夏地图前，指着下面的一个点，轻声说道：“就是这里，美丽的东方之珠，只可惜现在有一群歹徒又把目光对准了她，我们的东方之珠有些危险那！”

　　总理叹着气，吴庸惊讶的看着他，总理所指的地方正是香港，和吴庸原来猜测的非洲是两码子事。

　　“索罗斯你总知道吧？”总理看着惊讶的吴庸，继续问道。

　　吴庸点了点头，这次席卷亚洲的金融危机就是被索罗斯带动起来的，好多国家的人恨不得生吞了索罗斯。特别是印尼总理公开大骂索罗斯，印尼国内因为金融危机现在爆发了各种矛盾，当政者是焦头烂额的。

　　“他已经把目标对准了我们的香港，来势汹汹啊！”总理也点了点头，叹着气说道。

　　“总理，您让我怎么做，您就直说吧！”吴庸心中一动，保卫香港，这倒是个好机会，无论结果如何吴庸的名声是提起来了，而且还可以和总理建立非常好的关系。

　　“你手下的炎黄投资，能不能帮我来稳定住香港股市，至于港币这一块，我会亲自负责！”

　　总理只是略微沉吟了一下，便开口说道，华夏民间资本最多的，就是吴庸的炎黄投资了。

　　吴庸立即点了点头：“没问题，您放心，我马上可以安排下去，炎黄投资会全力保卫香港！”

　　保卫香港，这可是好事，就算总理不提出来吴庸知道了也会去做，不过那样做的意义远没有现在这么大。

　　“好，好，我果然没看错你！”总理连说了两个好字，也可以看出他对吴庸什么条件都没提便直接答应是非常欣赏的。

　　“总理您要没别的事我就先走了，如果香港有问题的话我会亲自去坐镇，您放心，我不懂金融不会瞎指挥的，我在那可以更好的调动资金，让更多的资金来保卫香港！”

　　“哈哈，好！”总理开怀大笑，随后想了一下，又对吴庸说道：“你和李叶王彭陈那几家的小子的事我已经知道了，这事不怪你，不过我希望能从中给你们调和一下！”

　　吴庸惊讶的看了眼总理，他没想到自己那点事总理也知道，更没想到总理会愿意亲自为他调和。有总理出面，加上吴石的影响力，那五家里的小子真的敢在动的话，他们的家人都不会饶了他们。

　　“总理，谢谢您的好意，他们要对付我也不是一时两时了，您这次可以调和那么下次呢？我倒想看看，这些红眼狼到底想要怎么来对付我吴庸！”

　　总理惊讶的看了一眼吴庸，吴庸拒绝了他的调和这是总理绝对没有想到的，突然，总理似乎想到了点什么，急忙又说道：“吴庸，他们现在和你都不是一个层次的人，你干嘛一定和他们一般见识呢，就卖我个面子，这事算了吧！”

　　总理刚才想到的，就是吴庸的性格，根据资料，吴庸的性格是非常的刚毅的，特别是对敌人，吴庸对任何的敌人都不会手软。非洲的三角，泰国的苏家已经完全证实了这点，现在看来，吴庸已经把那五家的小子们当成了敌人。

　　总理可以非常的肯定，李叶王彭陈这五家的小子们在吴庸的手下是讨不了好的，就像他刚才所说的一般，他们就不是一个层次的人。

　　吴庸看着总理，足足沉默了两分钟，脸上才露出一丝微笑：“总理您都这样说了，小子再拒绝的话恐怕是不识抬举了，那一切就都麻烦您了！”

　　“交给我你就放心吧！”总理点头笑道，刚才吴庸在说起那五家人时身上不自然的露出了一丝凌厉之势，总理还真担心吴庸会再一次拒绝他的提议。

　　离开中南海，时间已经到了下午，赵大海他们接走了吴庸，轩辕志明已经被人带去谈话了，和轩辕志明谈话的正是皇甫央成。

　　想了下，吴庸决定先给夏莹莹打个电话，这段时间都是李志成在盯着投资公司，他已经很久没过问这个钱袋子了。

　　“莹莹，最近怎么样啦，我可从好多地方听到你的大名了，现在大家都叫你金融女神童，华夏的索罗斯！”

　　“我说吴大老板，嘴巴抹蜜了还是怎么了，怎么突然给我打起了电话，还说的那么肉麻，是不是有什么事情啊？”

　　电话那边，夏莹莹怪怪的说道，这一年夏莹莹已经从一个普通的学生已经变身为一个风云人物。和当初吴庸所说的一样，夏莹莹还没上大学，不过多著名学校都向她抛出了橄榄枝，免试入学，就连国外也有几所著名学府发出了对她的邀请。

　　“哪有啊，我想问一下，我们现在有多少钱！”吴庸苦笑一声，急忙说道。

　　“吴大老板你总算关心你的钱了，放心，我可以非常荣幸的告诉你，吴大老板你已经是华夏第一富豪，如果你愿意公开你的全部财富，亚洲第一也非你莫属！”

　　“莹莹，我不是这个意思，刚才我接了个任务，需要用到你们和你们那里的钱！”吴庸再次的苦笑。

　　“看看，我说是吧，老兄你不会无缘无故打电话给我，当老板的你接了任务，跑腿的还不是我们这些小兵，吴大老板你就说吧，究竟是什么任务？”

　　“索罗斯如果进攻香港，给我香港股市，钱不够我会在帮你想办法！”吴庸急忙说出正事，在继续撤下去，还不知道夏莹莹会说出什么来。

　　电话那边，夏莹莹沉默了一分钟，才慢慢的问道：“这就是你接的任务？”

　　“没错，就是这个，所以才想问你现在有多少钱了！”

　　“其实这个问题我正想给你汇报，索罗斯肯定不会放过香港，这一年来亚洲的收获把他的野心也喂大了不少，我准备申请对香港进行保护作战呢！”

　　“哈哈，那我们不是想在一起了吗，现在你可以告诉我有多少钱了吧，够不够用？”

　　“嗯，经过这几个月的努力，目前炎黄投资一共有两千四百多亿人民币，折合美金三百亿左右，这点阻拦索罗斯他们恐怕不过，如果有五百亿美金我就有些把握了！”

　　吴庸的表情也慢慢变的严肃：“五百亿美金的话你有多少把握？”

　　“五成！”

　　“什么，只有五成？”吴庸猛然惊叫了一声，他还以为夏莹莹能有个八九成的把握呢。

　　“五成已经不少了，对手可是索罗斯！”夏莹莹那边也叫了一声，面对索罗斯，就是夏莹莹也不敢说有把握。

　　“那好吧，钱的事我来想办法，你们先做好准备，我们的任务是保住香港股市，当然，这活不能只有咱们自己干，你让蒋威联系一下香港的富豪们，他们最应该保家！”

　　“好，这个没问题，那我下面开始准备了？”

　　“准备吧，过几天我会亲自到香港去，我先把钱的问题想办法解决！”

　　吴庸点点头，挂了电话，开始揉起脑袋来，两百亿美金啊，这让吴庸上哪去搞。

　　车子终于到了吴家大门前，吴庸才发现，这个电话居然打了这么久，一路上就过去了。

　　“庸庸！”“吴庸！”

　　一进门，吴庸便看见李晓珠推着轮椅带着老爷子在院子里赏花呢，两人一起高兴的叫了吴庸一声。


第二百二十五章 趁火打劫的人

　　“爷爷，晓珠！”

　　吴庸急忙走过去，之前所考虑的事，立即被他抛之脑后。

　　“庸庸啊，最近怎么样？生意上的事还顺利吧！”

　　老爷子笑呵呵问道，自从老爷子完全放权后，连吴庸最近发生的事也不知道了，老爷子现在纯粹是安度晚年，任何政治上的事都不参与。

　　“还行，一切都是老样子！”吴庸急忙走上前去，从李晓珠手里接过老爷子的轮椅。

　　老爷子的身体一天是不如一天，不过心情却是一天比一天好，家人看到老爷子这样也欣慰不少。

　　“吴庸，姐姐要嫁人了！”

　　李晓珠站在吴庸的身边，身边的说道，李晓珠也只知道吴庸在外面有大事要做，具体的事情也不清楚。

　　“啊，你说什么！”吴庸微微一愣，扶住老爷子的轮椅问道。

　　“傻孩子，晓珠她姐姐要嫁人了，你不会连这个都不知道吧？”

　　老爷子呵呵笑了一声，慢慢说道。

　　“晓珍要嫁人了？是不是台湾那个？”吴庸惊讶的看了看李晓珠，又看了看老爷子。

　　“是的，姐夫已经向姐姐求婚了，姐姐也答应了，他们计划在八月一号举办婚礼！”

　　晓珠轻轻说道，李晓珍现在已经进了北京大学，但是因为身体的原因还是在家里的时间比在学校还要长，蔡智恒已经正式向晓珍求婚，晓珍也已经答应了，就是李向国也没有反对。

　　“这是好事，你姐姐结婚难道你不高兴吗？”吴庸反应过来后微微一笑，只是眉头依旧凝结在一起，晓珍的身体状况并不如意，在吴庸的全力支持下现在好好一些，结婚，总是感觉有些遥远。

　　“痞子蔡答应姐姐，他们不要孩子，所以姐姐才答应他的求婚的！”

　　晓珠把脑袋轻轻靠在吴庸的肩膀上，轻轻上说道，以李晓珍的身体状况，确实不适合要孩子。

　　“晓珠，先把我送回去吧，我这个老头子就不打扰你们的二人时光了！”

　　老爷子突然说了一句，李晓珍急忙向外走了两步，老爷子现在身体远不如从前，必须靠人推着轮椅才能出来，今天吴庸回来，晓珠有点兴奋，忽略了老爷子就在身前，和吴庸讲起了悄悄话来。

　　“爷爷，没事的，又不是什么大事！”吴庸急忙接过李晓珠的位置，推起轮椅在院子里走动起来，吴家子女都非常的忙碌，平时除了奶奶之外，也只有晓珠偶尔回来陪吴老爷子聊聊天。

　　“好了，庸庸，晓珠是个好孩子，只要你以后不辜负她就行，让我回去吧，我也该休息会了！”

　　老爷子笑了笑，示意让吴庸推他回屋，老爷子现在已经不过问任何政事，也不愿意耽误孙子和孙媳妇在一起的时间。

　　“爷爷！”

　　吴庸推着老爷子的轮椅，眼睛有些红红的，几年前，吴庸第一次回到这个家的时候老爷子还不是这个样子，那个时候老爷子还有着一股指点江山的气概，家里的重大事情几乎都是老爷子做主。

　　“爷爷老了，该回去休息了，也给你们年轻人留点空间，呵呵！”

　　老爷子笑了笑，伸出手指指了指吴庸说道，吴庸把老爷子送进卧室，把老爷子扶在床上，没多久，便传来了老爷子的鼾声。

　　老爷子已经退休了，无论任何事情吴庸也不准备麻烦老爷子，即使这次和那五家年轻子弟之间的事，老爷子也是丝毫不知情。

　　和李晓珠度过一个快乐的周末之后，吴庸便启程前往香港，炎黄投资目前大部分的人都集中在香港，吴庸要想办法在短期之内在帮他们凑齐两百亿美金来应对即将到来的金融风暴。

　　在吴庸抵达香港的那一天，泰国卜蜂集团答应吴庸借给他们八十亿美金的资金，这笔钱也很快到了炎黄投资的账户上。谢国民此时已经清楚的认识到吴庸的价值，在吴庸开口后立即答应借出八十亿美金的资金，这笔钱对于卜蜂集团来说也不是个小数目。

　　吴勉的投资公司又为吴庸提供了三十亿美金的无息贷款，加上公司各处集结出来的资金，吴庸已经凑足了一百五十亿美金，距离夏莹莹的二百亿美金缺口只差了五十亿。

　　1998年4月2号，吴庸抵达香港，在前一天，愚人节的时候，以索罗斯为代表的国际游资已经开始对港币进行常识性测试，香港股市现在还是一片平净。

　　夏莹莹并没有到机场接机，不止夏莹莹，整个炎黄投资的高级操盘手没有一个出去的，目前处于绝对紧张时期，他们必须牢牢守住自己的工作岗位。

　　“吴少，您又瘦了！”

　　接机的蒋威亲切的上前拥抱住吴庸，这几年来，蒋威已经成为香港的一个上层人物，完全摆脱了原来黑道的身份。

　　“哈哈，蒋大哥，不是我瘦了，是你发福了才对！”

　　吴庸看着有些发胖的蒋威哈哈笑道，这两年蒋威的应酬不少，酒喝的也不少，有些发福是正常的。

　　“不要看了，莹莹姑娘今天没办法来！”看着左顾右盼的吴庸，蒋威忍不住打趣道，蒋威对夏莹莹和吴庸之间的事情还是略知一二的。

　　“哪有，我只是看看香港机场的变化！”吴庸尴尬的笑了笑，随即大步朝外走去。

　　炎黄投资在香港蒋华集团有一层单独的办公楼，最顶层，除了炎黄投资的人外别的人都进不到这里来，就是蒋威也要特别通行证才进去。

　　以索罗斯为首的国际游资已经大部分汇集香港，近一年来他们都在亚洲获得了不少的收益，不管是索罗斯还是其他人，都不愿意放过最后一块肥肉‘香港’，至于索罗斯是不是又得到了别的指示，那就无人得知了。

　　吴庸最后用康师傅食品厂做抵押，从瑞士银行贷款五十亿美金，总算补齐了夏莹莹的缺口，这一仗，等于压上了吴庸的全部身价。五百亿美金，一旦砸进去吴庸将要从头开始，现在为了香港吴庸也顾不得那么多了。

　　4月5号，总理亲自抵达香港，大批的国际游资开始对港币进行冲击，华夏政府拿出大批的外汇储备应战，在总理的亲自指挥下，港币对美元的汇率略有下降，但总是保持在能够承受的范围之内。

　　另一边，李嘉诚联合香港符合组织了庞大的护市团，在加上夏莹莹的运作，香港恒生指数一直在万点徘徊。国际游资和华夏政府，香港护市团一直游斗了一个多星期，双方互有损失，不过港币和香港股市还是表现的很稳定。

　　一个多星期来，很多人都已经看出了华夏政府保护港币的决心，加上又华夏索罗斯之称的夏莹莹带领一行人对香港股市进行保护，很难有人从中真正获利，所有人的目光，几乎都集中在了索罗斯的身上。

　　这是一场真正的金融战争，夏莹莹每天几乎只休息三个小时，不断的运作着各种方案，阻挡着索罗斯为代表的国际游资对香港股市的轰炸，恒生指数在经历最低的8800点之后再次反弹，很快又冲破了万点大关。

　　索罗斯双线作战，此时所面临的压力也不小，战争一旦打响他是想退也退不出去，不然这次亚洲的获利将会完全损失在香港。

　　金融市场不断搏杀着，总理所住的酒店和夏莹莹他们炎黄投资的办公地点只隔了一条街，可半个多月来两方保卫香港的人马愣是没见过一面，很多人甚至吃饭吃的都是泡面，就是总理也不例外。

　　“头，有一股莫名资金杀了进来，来意不明！”

　　夏莹莹刚刚眯了有几分钟，旁边的操盘手就将她叫醒，此时的香港股市极其的敏感，吴庸之前提供的五百亿美金已经用了三百多亿，储备资金也不多了。

　　“这股资金有多少？来意是什么？”夏莹莹一把掀开身上的毛毯，这个还处于花季年龄的少女此时变现的就如统帅千军的大帅一般。

　　“有一百多亿美金，现在还不知道他们的目的，不过从他们的操作来看不像是我们的人！”那个操盘手摇摇头说道，突然惊叫道：“头，他们的来意清楚了，是想浑水摸鱼的人，该死，他们有高手操作！”

　　“什么，我来看，立即查清楚这股资金的来源！”

　　香港股市已经战斗到了最紧张的时候，一百亿美金的资金不是小数目，很有可能将夏莹莹和李嘉诚他们苦心坚持这么久的股市一下子压垮，那么无论是李嘉诚还是夏莹莹损失都会非常的惨，有时候压跨骆驼的就是最后一根稻草。

　　“顶住，把预备资金全部用上去，必须顶住，立即查清楚这股资金的来源，他吗的，我到要看你是谁在趁火打劫！”

　　夏莹莹急忙吩咐道，一向温和的夏莹莹也爆了口国骂，并且亲自坐在了电脑前。于此同时，一直关注着香港股市的总理那边也得到了这个消息。

　　“查，立即查清楚，这个混蛋到底是哪里的人！”一向温和的总理也发了脾气，并且摔了手中的杯子。

　　这个时候是最关键的时刻，资金大部分都已经投了进入，李嘉诚为首的香港富豪在股市内已经砸了近千亿美金护市，夏莹莹巧妙的运作，五百亿还没用完，但也所剩无几，任何一股庞大的资金都有可能改变这场战斗的结局。更何况，这笔资金进来之后还带了一些国际游资继续加入，夏莹莹那边的压力更重了。

　　总理对股市一方也是爱莫能助，索罗斯重点在打压港币，国家八百亿美金的外汇储备已经全部投了上去，加上香港的外汇储备，一千多亿美金的资金正在和索罗斯抗衡着，这个时候任何一方出现闪失都是灭顶之灾。

　　“总理，已经查到了，这笔钱来自华夏国内！”五分钟后，秘书拿着一份文件快步走到总理的面前。

　　总理脸色铁青的看着那份文件，最后才把文件狠狠的捏在手里：“远华集团，畜生不如！”

　　夏莹莹那边，在总理得到消息的十分钟后，夏莹莹也知道了那笔资金的来向，夏莹莹也没想到，这股资金居然是来自国内，国内著名的远华集团这个时候趁火打劫来了。

　　“我要是个将军，我现在就派兵灭了他们！”夏莹莹咬牙切齿的撕碎的汇报来的文件，把所有的预备资金顶上去，应对这个趁火打劫的人。

　　“吴少，形式不妙，莹莹小姐那边压力很大，国内远华集团趁火打劫，目前全部预备资金都已经顶上去了！”

　　志明在别墅内匆匆走到吴庸的身边，吴庸不懂金融没有插手，不过不代表他不关心这场金融战争。

　　“你说什么，远华集团趁火打劫？”

　　吴庸猛然站了起来，瞪着大眼睛看着志明，志明这些天的表现非常不错，吴庸在王海走后总算找到了一个可以替代王海的人了。

　　“没错，莹莹小姐发来信息，请你在筹借两百亿美金，不然后果堪忧！”

　　志明点点头，对金融志明懂的也不多，不过总比吴庸懂的要多一些。

　　“两百亿，我的姑奶奶啊，他以为我是摇钱树啊！”吴庸使劲揉了揉脑袋，就算是去贷款，他现在也贷不来啊。

　　“等等，你刚才说，远华集团趁火打劫，总理那边知道不知道？”吴庸突然愣了一下，急忙问道。

　　志明点了点头：“肯定知道了，总理的情报系统比我们的还要先进，我们都知道了他们没有不知道的道理！”

　　“远华完了，原来是这样！”吴庸往后狠狠靠了一下，他终于明白远华集团为什么会在最昌盛的时候完蛋。做了卖国贼，那是谁也饶不了他们的，更何况他们的行为比卖国贼还要恶劣。

　　“老板，莹莹小姐那边催着要资金呢！”

　　志明又小声的催促了一下，这是一场关乎于香港命运的金融战争，志明一开始就知道其中的重要性。

　　“钱，钱那，我去哪弄钱啊！”吴庸苦笑摇了摇头，一直以来吴庸都感觉自己钱挺多的了，从没向现在这样缺钱过。

　　“滴滴滴！”

　　吴庸的电话突然响起来，志明小心的把电话送到吴庸的面前，吴庸看着这个陌生的号码半天，才按下了接听键。

　　“喂，谁啊？”

　　吴庸的语气很不客气，全部身家走砸在香港了，万一失败了，吴庸不会穷的去要饭，但总是要重新开始的，这个时候吴庸的心情很恶劣，语气自然不好。

　　电话那边传来了蹩脚的汉语：“吴庸先生您好，自我介绍一下，我叫霍多尔科夫斯基，相信我们可以成为您的朋友的！”

　　“什么，霍多尔科夫斯基？俄罗斯寡头！”吴庸微微一惊，急忙站起身来，这个时候才发现他说的话很不礼貌。

　　“没错，按照你们的话来说，我就是一个俄罗斯寡头！”吴庸没想到，对方电话里居然传来了笑声，承认了他的身份。

　　“霍多尔科夫斯基先生，不好意思，刚才我只是吃惊，您打电话来有什么事吗？”吴庸慢慢的说道，前段时间，吴庸的炎黄投资在俄罗斯可是卷了不少的钱，要是他们这个时候到香港来捣乱，吴庸可是吃不了兜着走了。

　　“我想我们都有一个共同的敌人，那就是索罗斯，您在香港的情况我们已经非常的清楚，我这里有两百亿美金的高息贷款，不知道您有没有兴趣！”

　　霍多尔科夫斯基那边慢慢的说道，吴庸一时间愣在了那里，难道人皇之气就那么好用，要瞌睡的时候就有人递上来枕头？

　　“这笔贷款我当然有兴趣了，只是不知道利息多少，什么时候能到帐！”

　　志明已经去查了电话的来源，确定是俄罗斯霍多尔科夫斯基的住所打来的，来电的身份已经不容怀疑了。

　　“三个月，利息20％，您想要的话，只要签了协议马上就可以到您的账上！”

　　“我能不能问一下，您这么做的目的是什么？”吴庸强压住心头的激动，轻声问道。

　　吴庸和俄罗斯寡头们并没有什么交情，购买军火的时候除外，而且，这些寡头们支持的北极熊雇佣兵团已经被吴庸给吞了个干净。

　　“我刚才已经说过了，我们都有一个共同的敌人，对于索罗斯所做的一切，我们也是非常的愤慨，能够让他吃瘪一次，我们还是万分乐意的！”

　　霍多尔科夫斯基那边爽朗的笑道，没等吴庸说话又接着说道：“我的人很快就会把协议送到您的面前，只要您签下字，我保证，一个小时后您会有两百亿美金的资金继续使用！”

　　吴庸愣愣的挂了电话，半个多小时后，果然有一个俄罗斯人带着一份文件找到的吴庸，吴庸签字之后那人并没有走，等吴庸确定有两百亿美金到账之后才离开。

　　“志明，你掐掐我，我是不是在做梦！”

　　吴庸没有想到，他只是在家坐着就有人送了两百亿过来，忍不住把志明叫过来问道。

　　“哎呀，你个死志明，干嘛掐的那么狠啊！”

　　吴庸猛然惨叫了一声，志明居然真的去掐了吴庸一下，这一下也让吴庸知道他不是在做梦，两百亿已经到账，夏莹莹随时可以用这两百亿继续战斗。


第二百二十六章 朱奇的宣言

　　吴庸两百亿美金的及时援助，大大缓解了夏莹莹一方的压力，恒生指数再次得以控制，香港富豪们也都松了一口气。

　　此时已经不是97香港将回归的时候，香港人也自发的行动起来，保护起自己的家园，去年的金融危机他们已经见到了太多外国的惨状，他们决不允许自己的家园也遭受这样的磨难。

　　1998年5月9号，在香港没有捞到任何好处的索罗斯终于黯然退走，随后大批国际游资开始回撤。这场香港保卫战最后以两败俱伤告终，不过保护了香港对于国家和吴庸来说就已经是最大的胜利。

　　“这次我们前后共投进了七百亿美金的巨额资金，从股市慢慢抽出来后我们还能剩下五百九十亿，损失了一百一十亿！”

　　孙红旗小声的对吴庸汇报着这次的战果，一个多月下来，吴庸就在股市上赔了九百亿人民币，终于让吴庸了解到了金融市场的残酷。在这里赚钱可以很快，但是赔钱更快。

　　“加上付给俄罗斯人的利息，我们是不是赔了一百五十亿美金？”吴庸眉头微微动了动，这么大的损失就是吴庸也感觉承受不了，炎黄投资的资产一下子就缩水了一半，还掉银行贷款和利息之后，炎黄投资又回到了从前。

　　“是的，不过索罗斯赔的并不比我们少，他的损失一样很大，这一次纯粹是两败俱伤！”

　　孙红旗无奈的点点头，这次的损失是很大，但是成绩却是辉煌的，阻挡住索罗斯的进攻本身就是一个成功，更何况还和对方拼了个两败俱伤五五分，夏莹莹的金融女神童的名气已经达到了一个顶峰。

　　“算了，千金散尽还复来，只要保住香港就行！”吴庸无力的挥挥手，一百五十亿美金，一千两百亿人民币啊，就这么一下子没了，吴庸终于感受到了什么叫针扎一般的心痛。

　　“对了，总理那边怎么样？”

　　“总理已经返回国内，由于索罗斯的主要进攻点在他们那边，所以那边的压力也是最大的，这次的损失比我们还要大！”

　　“行了，别说了，反正都是损失，回头慢慢在把这些钱赚回来就是！”吴庸摇了摇头，他现在发愁怎么回去和李志成还有张志国交差，那些钱可不都全是他一个人的啊。

　　5月11号，吴庸返回郑州，有一件事吴庸不知道，因为他毫无条件不惜一切代价保卫香港，已经获得了众多人的感激和好感。特别是香港富豪们，简直把吴庸当成了救世主，这次若没有吴庸，单靠他们是阻挡不住索罗斯的，到时候损失最惨的就是他们了。

　　国家对吴庸的损失也是看在眼里的，主席和总理商议了一下，通过吴石转达了国家对吴庸无私奉献的感谢。同时秘密提供了足以装备两个军的华夏军火，这批军火年限有些久，也是快淘汰下来的，但是对吴庸却有着非常大的帮助。

　　提供军火的同时，国家还为吴庸带去了十二项军工技术，其中还包括了小型对空导弹的制作技术，帮助吴庸增强他在非洲的实力。

　　这个结果是吴庸所没有料到的，回过头想了一下，吴庸感觉这一百五十亿也没算白花，武器装备还不算什么，这些技术可是有钱都难买到的东西。

　　另外还有一层收获，那就是政治上的收益，吴庸是商人，无论他做出多大的成就，政治上的利益都不可能有他的一份，所以吴庸这次所做的事情带来的好处，又落在了吴家其他人的头上。

　　吴石已经登顶，不可能给他什么了，吴明和吴刚都是正部级高官，而且，国家也不可能让吴家同时有两个常委存在，所以这次两人也没能落到什么好处。

　　最后，吴庸所获得的政治收益全落在了大堂哥吴兴国的身上，吴兴国原本是普通地级市市长，总理从香港回来没多久便调到了大连这个副省级城市担任市长，级别也提升了一级，成为副部级高官。

　　为此，吴兴国还特意打电话向吴庸道谢，倒把吴庸搞糊涂了半天，最后才明白吴兴国能升官原来还是自己保卫香港的功劳。

　　郑州康师傅集团总部的大楼里，李志成的办公室。

　　“小姨夫，志国，反正就是赔了这么多，你们要是有意见这些钱以后就从我的分红利慢慢扣吧！”

　　吴庸对着两人把手一摊，钱已经赔出去了，想要赚回来绝对不是短时间内能做到的，吴庸只能坦白交代。

　　“从你的分红里扣？”李志成和张志国对视了一眼，一起笑了笑。

　　李志成看着吴庸说道：“这可不是小数目，就算从你分红利扣也要很长时间才能扣回来，这些时间你怎么用钱？”

　　“还能怎么办，不用了就是！”吴庸摇了摇头，反正最近没什么花钱的地方。

　　李志成笑了笑又说道：“不用？晓珍的疗养院谁来支撑？不用，你的豪华专机可只能成为一个摆设了，说不定机场还要追着你要钱！”

　　“这个！”吴庸一时愣住了，李志成说的事情虽然不大，但还真的是很重要的事情，晓珍的疗养院费用是不能停的，她的身体现在全靠那里在支撑，真停了后果吴庸也承担不了，晓珠还不恨他一辈子。

　　“哈哈，李董，你就别逗吴少了！”张志国突然抱着肚子笑了起来，李志成也笑了起来，刚才李志成纯粹是逗吴庸的。

　　“你们这是什么意思！”吴庸眉头紧皱，吴庸此时的心情绝对不是很好，两人这么放肆的笑只会让他的心情更不好。

　　“庸庸，你以为我们两个都是钻进钱眼里的人啊，你这次做的对，非常的对，我和志国都是大力支持的，别说赔了一半，就是全赔光了，咱也能重新赚回来！”

　　李志成止住笑声，慢慢对吴庸说道，张志国在一旁也是点头，汽车制造厂已经开始动工，张志国挪用公司资产的事也主动找李志成谈了，为此董事会罚了他一百万人民币和警告处分一次。

　　“好啊，感情你们一开始就故意耍我的是不是？”

　　吴庸总算反应过来了，一向英明的自己居然被他们两个联手给耍了，这个结果太让他郁闷了。

　　“回头在和你们算账，我去看看网络公司怎么样了？”

　　吴庸狠狠的瞪了他们两个一眼，起身走了出去，吴庸离开之后，办公室又传来两道放肆的大笑声。

　　张友军和李平已经从以色列把ICQ给带回来了，曾少秋也从搜狐那里回来了。和曾少秋一开始预料的一样，张朝阳并没有答应51％股份换取一千万现金的事情，直到后来了解到吴庸为保卫香港舍出全身家当之后才答应。

　　看着搜狐的股权转让协议，吴庸的脸上终于露出了笑容，又一个大金蛋让吴庸攥在了手里，上辈子的四大门户网站已经有两个成为吴庸的了。

　　兴致颇高的吴庸和技术部的人一起看了看ICQ，吴庸指出了不少的意见，ICQ有很多用不到或者很少用的功能，吴庸都让他们去掉了，同时开办ICQ网站，通过ICQ传播时时新闻。

　　随后，还要开发汉文版的ICQ，增加聊天室功能，设定等级分类，以及增加了棋牌类游戏。

　　此时联众已经出现，不过由于网速的原因联众的客户还很少，吴庸添加的棋牌和联众又不同，现在主要以国外客户为主，所以都是一些国际棋牌类，国内只有升级，斗地主等几种游戏。

　　吴庸回到郑州的这两天，几乎都是和技术部的人在一起，对于吴庸所提出的各种建议这些技术人员也是非常的佩服。功能简化之后ICQ不仅没有测试客户提出意见，还有很多测试客户赞扬了他们，现在的ICQ更能适合目前的网络环境，注册人数每天也在疯狂增长着。

　　坐在自己的办公室，吴庸满意的使用着ICQ的测试版，功能吗，是要慢慢增加的，一口吃不成个胖子。

　　“印尼突现大规模徘华事件，大量华人商店被砸，上千华人受伤，以及数百华人妇女受辱！”

　　吴庸的ICQ突然蹦出了这个一个新闻，这是吴庸开通的时时新闻功能，重大新闻ICQ都会做出提示。

　　吴庸点开了这个新闻，ICQ汉文网站上已经开始报道这一新闻，今天，5月13号，印尼为了转移金融危机引发的各种矛盾，在国内再一次发动了大规模排华事件。

　　这篇新闻还没有配备图片，用文字诉说了这一惨无人轮的悲惨事件，最后还呼吁政府尽快做出反应，别让印尼的华人继续流血流泪。

　　新闻不长，只有几百字，吴庸看完后就一直呆呆的坐在那里，这篇新闻，让他突然想起了上辈子看过的一组图片。

　　那组图片，就是印尼排华时制造的血案，一幕幕血淋淋的画面，似乎在吴庸的眼前正在徘徊，一个个痛苦的华人被印尼伪装成百姓的士兵按倒在地，肆意的凌辱。

　　“志明，立即把我加密电话拿来！”

　　吴庸突然起身朝外喊了一声，志明就在吴庸的办公室外面，平时都是用电话联系的，这一次吴庸是直接把他喊了进来。

　　“老板，给你电话！”

　　志明看着满脸铁青的吴庸，又悄悄看了一圈办公室，没有发现吴庸突然变脸色的原因。

　　“朱奇，你现在给我听着，立即做出这几件事！”

　　吴庸的电话是打给朱奇的，刚才那个新闻加上上辈子的图片深深的刺激了他，如果吴庸不做点什么恐怕他自己都无法原谅自己。

　　“第一，派遣一支万人的队伍秘密潜入印尼，随时等候命令！第二，把非洲所有印尼非华人开的店铺，生意全给我封了，有意见的只直接给我砸了！第三，你公开发表一则声明，针对印尼排华事件表示愤怒，让印尼人立即停止手中的恶行。同时你们接受复仇雇佣，印尼这次受害华人的亲属，可以雇佣你们替他们报仇，只要有人雇佣，就帮他摘下作恶人的脑袋，血债血还！”

　　吴庸一口气说完这三点才停顿了一下，之后继续说道：“关于原因我一会就给你发出去，记住这三点，马上去办！”

　　志明此时终于明白了吴庸发火的原因，他看到吴庸电脑上那篇报道，对印尼排华事件志明也很愤怒。

　　看了看窗外，吴庸又拨通了一个电话：“泰塔，我是吴庸！”

　　“我的兄弟啊，你终于舍得给我打电话了，你这家伙离开泰国之后也不回来看我，让我怎么说你！”

　　“我现在没时间跟你说这些，我有件事要请你帮忙！”

　　“我的兄弟，有什么事你就直说吧，只要我能做到的一定帮你！”

　　“今天的印尼发生的事你应该知道了吧，立即帮我把那里受难的华人接到泰国去，我随后会把他们接回来！”

　　“啊，我说兄弟，你就不能说点简单的事吗？今天印尼的事情我已经知道了，可是你让我去接那些华人，我总要有理由吧？”

　　“这个我不管，你自己想，我现在还有别的事情，我知道你会有办法的，你放心，你这个人情我记下了！”

　　吴庸说完啪的一声挂了电话，泰国距离印尼比较近，泰塔那边是最容易做出反应的。

　　“给我接通贸易公司！”吴庸又拿起了电话，这次打的是公司内部号码。

　　“所有空的货轮立即起航，所有装货的货轮立即卸货，随后起航，记住，是所有的，这些货轮全给我开到印尼去，用最快的速度，等等，船上多备些食物，每个船上在安排个医生！”

　　放下电话，吴庸又拨了一个号码：“李董吗，我是吴庸，恩，能不能帮我借一批客轮，我有急用，好，谢谢你了李董！”

　　吴庸放下电话，想了很久，最后才给吴石打了个电话，把自己做出的决定向他汇报了一下。

　　吴石那边想了一会，便回答道：“庸庸，放手去干吧，这些事情国家不宜出面也没理由出面，只有靠你了！”

　　“大伯您放心，我会好好给那些畜生们一个教训的！”得到了吴石的支持吴庸心安了不少，这又是一次国际事件，而且这次吴庸表现的非常强硬。

　　“志明，立即准备一下，我们马上走！”打完电话，吴庸才对志明叫了一声，随意的收拾了一下自己的办公室。

　　志明急忙跟了过来：“老板，我们去哪！”

　　吴庸停住脚步，眼睛狠狠的看了看南面：“先去泰国，在去印尼！”

　　非洲，朱奇静静的看着吴庸传给他的信息，他现在终于明白吴庸会什么发那么大的火，也明白吴庸为什么吩咐自己那三点了，朱奇的心底是坚决赞同吴庸提出的那些。

　　朱奇已经能猜到，刚才那些话都是吴庸愤怒之中说出来的，而且，以吴庸的性格他很有可能会亲自到印尼去，不然也不会让朱奇秘密派去一万人，单单接受雇佣为华人报仇，是用不了那么多人的。

　　这次去印尼朱奇是无法亲自去的，必须派一个聪明的人带队去，最后朱奇选中了安德烈，十几位军长里，安德烈最聪明也最合适。

　　朱奇秘密接见了安德烈，他只交给了安德烈一个任务，务必保住吴庸的安全，一切事情，都以吴庸为主。

　　1998年5月13号，印度尼西亚再一次爆发大规模的排华事件，国际媒体纷纷对这一事件进行报道，一些血淋淋的照片也开始出现在国外的报纸上。

　　随后又发生了一件让所有人想不到的事情，非洲雇佣兵军团总司令，唯一统帅朱奇突然公开指责印尼人的残暴行为，同时封锁了一切印尼人在非洲的生意，并且发表了震惊世界的三大宣言。

　　“第一，非洲雇佣兵军团开放复仇雇佣，只要在印尼这一天遭受到迫害的华人，他的亲属都可以向非洲雇佣兵军团进行雇佣，非洲雇佣兵军团会派人摘下他们仇人的脑袋！”

　　“第二，印尼政府和军队立即阻止对华人的迫害行动，若因为政府和军队行动不力让华人继续受难，非洲雇佣兵军团不保证印尼政府和军界高层人的生命安全！”

　　“第三，如果惨剧还在继续，视他们的话当做没说的话，非洲雇佣兵军团不介意第一次接受国战的雇佣，印尼军方就等着备战吧！”

　　朱奇三点的严厉声明比印尼排华事件还让人震撼，吴庸在得知朱奇的声明后连连大笑了几声，不愧是朱奇，不仅完全体会了吴庸的意思，这个职业军人说出的话比吴庸更有水平。

　　美国，英国，法国，德国等国家纷纷对非洲雇佣兵军团和朱奇发出指责，美国更是大放厥词，再次把非洲雇佣兵军团列为恐怖组织。如果非洲雇佣兵军团真的是恐怖组织的话，那他恐怕是世界上人数最都的恐怖组织了，足足有近四十万人。

　　对国际的指责朱奇丝毫没有在意，非洲雇佣兵军团本就是只是一个组织，一个军事组织，他们没有那么多的顾虑。朱奇现在就盯着印尼的反应呢，如果印尼还敢继续下去，朱奇不介意给他们一个惨痛的教训。


第二百二十七章 吴庸到印尼

　　香港李嘉诚在接到吴庸的电话后立即行动起来，香港各富豪都接到了来自吴庸方面的帮助请求，只要是有船的全部行动，短短的一天之内就为吴庸凑了二百三十二艘客轮，以及六百多艘货轮。

　　1997年5月14号，凌晨6点，吴庸的专机起飞开往泰国，此时已经距离朱奇发出的声明14个小时，印尼官方除了发表一则谴责声明之外再无任何行动，而华人的苦难依然在继续。

　　吴庸的货运公司目前一共有各级货轮七百多艘，印尼距离华夏不远，如果全部装人的这些船可以装运二十万人，一个来回的时间大概是两天半。香港富豪们出动的货轮比吴庸的船队还要快一些，不过来回的时间是一样。远水解不了近渴，除了泰塔用泰籍商人遇害的理由接了八万多华人外，其他人大部分还都在水深火热之中。

　　“兄弟，你总算来了，我现在压力好大，印尼外交部已经向泰国官方递交了申诉，对我派军接人的行为表示强烈不满！”

　　泰塔亲自去机场接的吴庸，一见吴庸的面便诉苦道，泰塔这些时间顶的压力确实不小，无论如何他都是出动泰国军方的人去接的华人。

　　“大哥你放心，印尼那些人蹦跶不了多久了，你这次帮的忙，不仅我会记在心里，所有的华夏人也会感激的！”

　　吴庸微微笑了一下，可是眼中的冷光更盛了，此时已经是上午八点三十分，印尼官方依旧对排华事件没有任何的表示。

　　“我说兄弟，华夏有句古话，三思而后行，你可不能冲动啊！”

　　泰塔明显感觉到吴庸身上散发出的那股寒意，急忙劝说道。

　　“大哥，你放心，我已经三思了，这八万人能够早日得到解救，全靠大哥您的功劳，在这里我先向您表示谢意！”

　　吴庸突然对泰塔深深鞠了一躬，这一声谢意，不是为吴庸自己表达的，是代表那早日被泰塔解救出来的八万人感谢，泰塔能顶住各方面的压力亲自出面从印尼接出八万华人，已经是个非常不容易的事了。

　　“兄弟，把我当哥哥的话就不要这样，不过我要问你一下，非洲那边的宣言，不是你指使的吧？”

　　泰塔摇了摇头，拖住吴庸又问道，非洲那边的宣言已经震惊了整个世界，美国和多国都已经表示，非洲雇佣兵军团如果敢涉及印度尼西亚的内政的话，他们会派出维和部队围剿恐怖组织，维护印尼的安全。

　　“没错，是我指使的，不过大哥你放心，我又不是个莽夫，我知道应该怎么做！”

　　吴庸微笑点点头，朱奇对外一切的大行动没有吴庸的允许是不能执行的，况且这一次对印尼的行动本就是吴庸的意思。

　　“老弟啊，你这不是把自己往火上烤吗，印尼那边的情况很复杂，而且又是他们的内政，你这个时候参上一腿是干嘛啊！”

　　泰塔把吴庸拉上车，还不忘苦心劝了一句，在泰塔看来，吴庸过问印尼的事纯粹是多余。

　　“你错了，我问你，台湾是华夏的吗？为什么美国能参合？我就为什么不能过问印尼的事，跟何况他们和我都是同一族人！”吴庸摇摇头道。

　　见泰塔没有说话，吴庸又继续说道：“大哥，你能帮我这些我已经非常感谢了，剩下的事看我的就行了，难道你还不知道我吗？我吴庸什么时候做过吃亏的事？”

　　“还说没有，香港你不是吃了一次亏？”泰塔小声的嘟噜了一句，只可惜吴庸没有听见，志明倒是听见了，只是笑笑并没有说出来。

　　“兄弟，你现在准备怎么办？”

　　泰塔收起心中的想法，问向吴庸，这些事情都是吴庸或者华夏人的事，和他泰塔的关系并不大。

　　“帮我准备几艘船，我要去印尼！”

　　“什么？你现在去印尼，那不行，你到那边太危险了！”

　　泰塔猛然一惊，立即惊叫了起来，车厢里吴庸的耳朵都快被震鸣了。

　　“我说大哥，你干嘛那么大的反应，你放心，能杀死我的人还没有出现呢！”吴庸对泰塔笑了笑，这句话的深处含义泰塔自然是体会不到的了。

　　“老弟，不要那么自信，印尼的水比你想象的要深，非洲那边鞭长莫及，就算宣言在严厉，印尼也不会去管的，他们内部的矛盾迫使他们必须这么做！”

　　“那好啊，这世界上有种药是买不到的，那种药叫后悔药，我会让那些人知道什么叫后悔的！”

　　吴庸眼中闪过一道凌光，再次笑笑说道。

　　“你啊，总是这样，不能不去吗？”泰塔愣愣的看了吴庸两分钟，才闷闷的说道。

　　“不能，如果你的家人，你的亲戚受到这样的凌辱，你会无动于衷吗？不会，所以我也不会，老哥，帮我备船吧，你要是不帮我，那我就自己准备了！”

　　吴庸拍了拍泰塔，笑呵呵说道，泰塔又看了看吴庸，最后才无奈摇摇头：“我怕了你了，船有，你什么动身说一声！”

　　“谢了老哥，马上吧！”

　　吴庸点点头，不在说话，只是静静的看着车窗外。

　　过了几分钟，泰塔才慢慢的说道：“我有三百个死心跟随我的贴身警卫，让他们跟你去吧，关键时刻让他们爆出身份，印尼不管是谁不会不顾忌这份影响，至少你的安全还能有一层保证！”

　　“大哥，不用了！”吴庸感激的看了一眼泰塔，无论两人之前是什么关系，这一刻，吴庸感受到了泰塔的真诚，他能这么为自己考虑这么多，已经非常不容易了。

　　“胡闹，这些人你必须要，你不要我也会派出去，你到时候敢不接就在叫我大哥！”泰坦眼睛一瞪，斥声说道，吴庸看了看泰塔，默默的点点头。

　　直到这个时候，吴庸才算在心中真正的认可了这个大哥，这个结拜大哥，不管之前的合作是因为何种利益、何种目的，这一刻，泰塔对吴庸是真心的。

　　“这就对吗，船随时可以准备好，你什么时候出发？”泰塔这才点点头，印尼那边的形式有些紧，泰塔心里明白吴庸的焦急。

　　“越快越好，大哥，等我回来我们在好好的聚一聚！”吴庸慢慢说道，此时的时间是上午八点五十分。

　　“十点钟，我派军队为你们护航到公海，你们从76度角饶过去，那里距离雅加达最近，你们可以从旁边的岛屿登录，至于身份问题不用担心，这个时间内我可以帮你们办好泰国护照！”

　　泰塔微微点头，泰国和印尼中间只隔了一个海，这次泰塔不顾这方面反对强行以一个莫须有的理由接走了八万华人让泰国政府和印尼政府都有不满。不过泰塔现在的影响力和地位都是如日中天，特别是佩罗担任国防部长和立派担任总理之后，就算有意见，也对泰塔无可奈何。

　　泰国和印尼历来关系还都算可以，有了泰塔这么一个强硬的军方人物支持，印尼在考虑吴庸单方面身份的时候必须考虑一下泰塔和泰国军方的感受，也等于给吴庸多加了一层护身符。

　　5月14号，上午九点五十五分，泰塔亲自把吴庸送上了船，泰塔那三百的贴心警卫也一起跟上了船。

　　这一次，泰塔并没有对吴庸多说什么，只是和他挥手告别便让船队出发了，该说的话已经说了，该做的也已经做了，就是泰塔，也只能在心中祈祷吴庸尽快安全归来。

　　在泰国海军的护卫下，吴庸的船缓缓驶出了泰国的港口，以目前的船速，最多两个半小时，吴庸就可以抵达印度尼西亚，吴庸的午饭甚至都可以在印尼去吃。

　　此时，印尼一方也是争论不断，从上午九点召开的大会到现在都没有截止。

　　印尼总统苏哈托年纪已大，这场讨论大会并没有参加，被公认的苏哈托接班人哈比比在主持着这场会议，主要讨论的还是对排华事件的反应。

　　以哈比比为代表的印尼鹰派认为不需要理睬非洲雇佣兵军团的宣扬，有美国的帮助，这些无论武器还是技术都落后的非洲人根本无需去考虑。

　　而已瓦希德为首的温和派人士则反对把国内矛盾继续以排华来进行宣泄，这样不仅有损印尼的形象而且还会让很多国际人士反感，特别是非洲雇佣兵军团。非洲虽然落后，但是那里民风彪悍，不能不考虑他们的想法。

　　“瓦希德，我希望你明白，华人是对侵害我们印尼人厉害的人，他们是蛀虫，我们必须消灭他们，而外面的一切的反应，不过是他们的垂死挣扎反应罢了！”

　　会议开到十点半，哈比比终于忍受不住，向瓦希德发难。在公开场合发表这样的话，也证明了哈比比的校长，哈比比是目前印尼总统苏哈托的坚决拥护者和继承人，这次排华事件基本上全是苏哈托和哈比比策划出来的。

　　“哈比比阁下，您要明白，无论他们是什么种族的人，他们都是我们印尼人，是我们的同胞，在不加以阻拦的话，我们如何向我们的同胞交代！”

　　瓦希德毫不示弱，哈比比在印尼影响是大，但瓦希德在军方的声望却很高，特别是哈比比做的几次事让军方人士非常的失望，目前印尼六成以上的军方人士都是支持瓦希德的。

　　“他们不配做我们印尼人，他们是侵略者，侵略了我们的财富，侵略了我们的土地，现在大部分经济保持在他们的手里。他们几乎操控着我们印尼，他们就是我们印尼经济衰退幕后凶手、他们是使我们民众受苦的罪人，他们的祖先是，他们也是！”

　　哈比比气势汹汹的说道，有一半参会的人都微微一愣，看向哈比比的眼光都带有一丝的怒意。

　　华夏对印尼的影响非常的深，华人在印尼人口中占的比例很大，历史上几次排华事件也没有阻止华夏人在印尼中血统的增加。就是参加这次会议的人中，有一半人祖籍都是华人，哈比比的话不仅侮辱了华人也侮辱了他们，无论是华夏还是印尼对祖先都是很看重的。

　　瓦希德眼中迅速的闪过了丝笑意，脸上却依然显示着愤怒：“哈比比，说这些都是没用的，苏哈托总统阁下呢，我建议立即阻止目前的混乱才是上策！”

　　“苏哈头总统已经全权授权我处理此次事件，我的意见即代表了苏哈托总统的意见，大家不要在多问了，军队和警察我已经派出去了，但是对华人的态度我依然是原来的样子！”

　　哈比比骄傲的拿出一份总统府签署的意见，至于哈比比派出的军队和警察会有什么作用，谁都已经猜到了。

　　“既然总统阁下已经有了决定，我们就没意见了”瓦希德摇摇头道，看向哈比比略带着一丝不屑。

　　苏哈托在印尼统治了几十年，有着非常大的影响力，可是他选的接班人却显得这么弱智，看来苏哈托的王朝是真的快要结束了。

　　……

　　船上，吴庸仔细看着一份秘密文件，这份文件不仅有印尼目前的政治格局分析，还有着他潜伏在印尼人中的名单。

　　这份文件，是王海秘密送来的，王海的秘密基地已经组建了快一年，外面的势力渗透比较慢，不过近地的已经有所收获，包括印尼。

　　瓦希德和哈比比的矛盾倒是可以利用，不过印尼绝对不允许以后在出现这种排华事件，想要杜绝这类现象，吴庸就要从根本上控制印尼。

　　文件中的一条引起吴庸的注意，瓦希德影响力是有，但是身体却已经不太好，糖尿病已经很严重。

　　吴庸嘴角渐渐露出一丝笑意，一个计划慢慢的在他的脑海中开始形成。

　　中午十二点二十六分，吴庸秘密在印尼的一个岛屿登录，这个岛屿距离雅加达只有三小时的路程，陪同着吴庸的除了他几十个雇佣兵保镖外就只有泰塔派来的三百人，这些人完全服从吴庸的命令。

　　简单的休息了一下，并且吃了饭，吴庸才带着这队人离开，吴庸目前的身份是泰国卜蜂集团的一个业务经理，特意带队前来印尼学习和考察，印尼和泰国这种商业上的交流倒是经常发生，卜蜂集团也不是第一次派人到印尼了。

　　在接近雅加达的时候，吴庸让队伍停了下来，并且对志明吩咐道：“志明，为我统计一下印尼目前受害的华人有多少，我要确切数字！”

　　“是，您等我几分钟！”志明点头答应出去，官方的数字是绝对不可信的，只有自己亲自调查的才有点可信度。

　　吴庸对志明是越来越满意，这人不仅有实力，而且非常的聪明，是接替王海的不二人选，最重要的是，他对自己非常的忠心，国家用了很多的利益都没有把他挖走。

　　五分钟，志明匆匆的走了过来：“老板，从昨天上午到今天一点，雅加达，棉兰，巨港，楠榜，梭罗和泗水一共有四千三百华人遇害，从昨天下午四点到现在，至少有两千四百人遇害，具体数字还在调查和统计之中！”

　　志明小声的说道，志明接过王海之前组建的情报系统没有多少时间，这个系统在印尼并没有组建情报机构，这还是吴庸决定要来印尼时志明匆匆组建的，能得到这个数据已经很不容易了。

　　“也就是说，有一半的人都是在朱奇发表宣言后遇害的？”

　　吴庸脸色很不好看，慢慢问道，一天多时间，就有四千多人遇害了，这还只是粗略统计。

　　“是这样的！”志明点点头，事实确实如此，印尼并没有把朱奇的话放在眼里。

　　“给我发信息给朱奇，派人从泰国登路，运送大批的武器过来，人数最少要五万，日后增加到十万，地点吗，由他们选定，目的只有一个，至少给我扶植起当地三个反政府武装出来！”

　　吴庸脸上露出一丝笑容，王海不在，志明还不知道吴庸这个笑容的意义，吴庸只要出现这种笑容，那就证明要有人死了，而且不止是一个。

　　扶植印尼反政府武装，是吴庸计划的一部分，另外就是针对印尼高层人的暗杀，世界排名第三和第六的杀手都在非洲雇佣兵军团手里，还有大批精通刺杀的人，印尼注定要有几天血腥之夜了。

　　1998年5月14日下午四点，朱奇再次发表声明，针对印尼人不听警告而继续进行的排华行动，非洲雇佣兵团已经决定：接受印尼华人亲属的雇佣，只要有亲人出钱雇佣，非洲雇佣兵军团将为她们报仇，雇佣金从一元人民币起步，有钱的多出钱，没钱的少出钱，只要你愿意出钱，都有人替你的家属报仇。

　　同时，朱奇还宣称，印尼华人若是愿意支付一定的费用，雇佣兵军团愿意发动第一次国战，派遣十万雇佣军深入印尼作战，主要目的是摧毁印尼当地政府以及武装，这笔钱并不多，只需要一百万美金。

　　声明一出，世界再次为之震撼，美国等国家也同时宣称，愿意派遣维和部队进入印尼帮助他们阻挡恐怖份子。印尼迫于非洲雇佣兵军团和美国一起带来的压力，答应联合国维和部队进入印尼。当天，美国就宣布要派遣五万维和部队进驻印尼首都雅加达，随时应对非洲前来的恐怖组织份子。


第二百二十八章 卡路里诺

　　苏门答腊岛吉打榜港口，吴庸暂时在这里停了下来。这里距离雅加达只有一个海峡之隔，比大陆到台湾的距离还要近。

　　非洲雇佣兵军团已经在索马里集结，第一批五万人分成了三次登船，全副武装的雇佣兵排着整齐队伍集结的照片正好被美国记者所拍到，这一照片很快便登上了美国的报纸。看着杀气腾腾的非洲雇佣兵，美国国内军人家属在一次发起反战游行，印尼和美国又没什么关系，凭什么派他们的子女去和这些非洲野蛮人作战。

　　非洲雇佣兵军团确定真正出兵的消息才让那些印尼鹰派一方有些紧张，他们没想都非洲真的敢出兵，如果他们知道非洲雇佣兵军团的大老板此时已经亲自抵达印尼的话，恐怕就不会这么想了。

　　5月15号，排华事件有了点缓冲，不过吴庸已经得到情报，这次排华事件中已经确定死亡了九千多华人，其中包括很多的儿童和老人，有一千六百多的华人妇女遭到了侮辱，其中八成以上还都被杀害。若不是这两天出事地点有十几万的华人被泰国的泰塔强行接走，恐怕死亡人数还要增加上许多。

　　吴庸一直停留在目前的临时住处等候消息，他在隐忍，这些仇不是不报，而是时候未到。非洲那边最早和吴庸一起出动的一万人已经快要抵达泰国，雇佣兵军团中的两个世界有排名杀手和各种精通刺杀的人也跟在这些人里面。

　　“老板，卡路里诺来了！”志明走进吴庸的房间，轻声的说道。

　　“让他进来吧！”吴庸微微点头，抵达印尼之后吴庸便让志明和印尼的几个反政府武装和组织联系了一下，卡路里诺正是其中一个，也是最到回应吴庸的一个。

　　“泰和先生您好！”一个三十几岁看起来很精明的中年人进来后首先和吴庸打起了招呼，泰和是吴庸的泰国名字，泰塔给他起的。

　　“卡路里诺先生，请坐！”吴庸微微点头，卡路里诺除了刚进来的时候有些惊讶外，现在已经恢复了平静。

　　卡路里诺，泰国共产党员，苏哈托推翻印尼共产党后独裁统治了三十多年，不过这些年来印尼共产党和政府的斗争就没有停止过，当然，印尼共产党和华夏共产党有着很大的区别。

　　“泰和先生，您在来信中说可以帮助我们获得我们所需要的，不知道是真是假？”

　　坐下后，卡路里诺便立即问道，吴庸的年龄看起来太年轻了，若不是外面还有很多明显是职业军人的保镖存在，恐怕卡路里诺直接便走了，把这个当成谁给他的开的一个玩笑。

　　“没错，这是真的，我所说的那些都可以做到！”吴庸点了点头。

　　“那不知道获得您的这些帮助，我们需要做些什么？”

　　吴庸的眼中猛然闪过道精光，微笑说道：“当然，你们也要付出一定的东西，但是这些对你们来说并不难，相信听完我的条件你肯定会满意！”

　　卡路里诺是个即聪明并且胆大的人，吴庸私心重并不喜欢的这样的人，这样的人通常都有一个共同点，野心很大不好控制。

　　不过这个时候卡路里诺确实最适合让吴庸去扶植的一个人，卡路里诺不仅是印尼共产党内一个有点威望的人，同时也是个手下有几百人武装力量的小头目。最重要的是他聪明，吴庸交代的事情不至于做的很差劲。

　　“泰和先生您先讲！”卡路里诺表现的非常不错，丝毫没有因为吴庸的年龄而露出一点的轻视。

　　“我可以提供给你武器和资金，再提供给你人员和教官，你要做的就是配合我的行动，在我需要的时候给我狠狠的打击印尼政府，这些，我想你不会拒绝吧！”

　　吴庸微笑点点头，慢慢的说道，卡路里诺眼中快速闪过道精光，脸上却露出了思考的神情。

　　“泰和先生，您说的没错，您提出的条件对我有很大的愿望，如果真如您先前所说，可以为我提供至少三百人以上的武器装备和五百万以上美金的支援的话，我想我没有反对的理由！”

　　“哦，你就不问我一下让你配合什么行动吗？”吴庸略微露出一丝惊讶，微笑问道。

　　“这点不需要问，只要是打击现有印尼政府的行动，我们都会参与，能够与先生您配合，当然是再好不过的了！”

　　卡路里诺微笑摇摇头，正如吴庸一开始所猜测的一样，这人是个聪明人，很聪明。

　　吴庸深深看了一眼卡路里诺，才微微笑道：“那好，我的人会带着武器和资金前去帮助你的，不过他们人数可能有点多，你不要在意！”

　　“有多少人？是外面那些人吗？”卡路里诺眉头稍微皱了一下，随即便恢复成平静。

　　“不是，人数大概在一千五百人左右吧，这些人的生活要麻烦你了，不过你放心，他们所有的消耗都算我的，我会另外付钱给你！”

　　吴庸微笑摇头，本来他只准备在卡路里诺安排上五百人，但是这个人的聪明表现让吴庸提起了兴趣，直接又补加了一千人给他。

　　“一千五百人，泰和先生，我能问一下，他们都是什么人吗？”

　　卡路里诺的脸色终于变了，他的手下的武装力量才三百人不到，一下子增加一千五百人，先不说安排的问题，主客的位置恐怕也要变了。

　　“不用担心，他们都不是普通人，我可以保证，他们每一个人都不次于你手下的那些战士，无论是游击战还是野外丛林战，他们都是好手！”

　　“您的意思是？他们都是战士？”卡布里诺的心脏再次急速跳动了一下，会游击战还会野外丛林战，这种人肯定不是一般的军人。

　　突然，卡布里诺瞪大了眼睛，惊讶的瞪着吴庸：“难道，他们是，他们都是军人？”

　　卡布里诺已经猜测到吴庸所说人的来历，最后关头改了口，有那么多的数量又有那么强作战能力的人，又在这个时候能到印尼的并且和印尼政府是敌对的，除了非洲雇佣兵没有别的了。

　　“你自己知道就行了，你放心，除了必要的人手外大部分人以后我还会撤走的，如果你会做事的话，他们是不会影响到你的任何决定的！”

　　吴庸微笑摇摇头，和聪明的人说话有时候也省心，很多话你不用明说，他们都能理解。

　　“好，我答应，不过我有一个小小的请求，您能不能告诉我您的真正身份！”

　　这次卡布里诺足足考虑了有五分钟，五分钟过后他才抬起头，一脸认真的对吴庸说道。

　　“你真的很想知道吗？你应该知道后的结果？”吴庸仔细看了一眼卡布里诺，本想推脱出去的不过临时改了主意。

　　“我知道结果，既然我已经答应了和您的合作，我就肯定会死心站在您这一边，前提是您要做到您所承诺的一切！”

　　卡布里诺点点头，一旦他知道了吴庸的真正身份，他就只能和吴庸合作下去了，甚至主导地位都有可能改变。不过卡布里诺是个很聪明的人，也是个拿得起放得下的人，和吴庸的帮助后取得的结果相比，他所付出的就不算什么了。

　　“好，我的这正名字叫吴庸，华夏商人！”吴庸微微一笑，说出了自己的名字，卡布里诺露出一丝疑惑，卡布里诺并不知道吴庸在非洲的影响力。

　　“另外还有，我是朱奇的老板！”吴庸再次一笑，轻声说道，随后大喊了一声：“志明，先带卡布里诺出去休息！”

　　“朱奇的老板！”卡布里诺惊讶的看着吴庸，嘴唇甚至有些颤抖，他本以为吴庸只是非洲雇佣兵联盟的一个小头目，可绝对没有想到他是朱奇的老板，这样说来，吴庸岂不是非洲雇佣兵联盟的大老板了。

　　如果这事是真的，那卡布里诺绝对是巨大的收获，哪怕让他投靠吴庸也愿意，吴庸能带给他想象不到的巨大帮助，甚至他和印尼共产党重新执政也不是完全没有希望。

　　“志明先生，吴，吴庸先生真的是朱奇将军的老板？”

　　被志明拉出去了很远，卡路里诺才反应过来，用微微颤抖的声音问向志明。

　　志明微笑看着他，慢慢的说道：“他不仅是朱奇的老板，以后也是你我的老板，我们老板最讨厌的就是背叛，只要是背叛了我们老板的人从来就没有好下场，就如同这个石头一样！”

　　说完，志明朝着路边一个三十多厘米高的石头上拍了一下，志明手抬起后，那块高三十多厘米，宽十几厘米的大石头慢慢的散落开来，最后变成了一个个小的碎石子。

　　“可惜了，在小一点我能让他变成粉末，还是不如师傅啊！”志明摇头看了看散落的小石子，心里暗暗的叹道，卡路里诺在旁边已经傻了眼了。

　　“别看了，知道了就行，跟我走吧！”看着傻傻的卡路里诺，志明摇摇头笑道，拉着他继续往外走。那块石头是他替吴庸给卡里路亚的一个警告，志明不像李二那样只会按吩咐办事，他明白吴庸既然暴漏了自己的真实身份，那就肯定想要收服这个人。

　　“至，志明先生，您放心，我是绝对不会背叛吴庸先生的！”走了十几步，卡路里诺还看着刚才那个石头变成的碎石堆，直到看不见才猛然一哆嗦，对着志明大声的说道。


第二百二十九章 很抱歉，不能

　　1998年5月16日，印尼总统苏哈托宣布卸任，五天后将重新举行大选，选出新的总统出来。

　　随着苏哈托的卸任声明，加上国际舆论非洲雇佣兵军团出兵带来的压力，印尼军方总算全面出动控制局面。排华事件终于有了非常大的缓冲，不过部分地方依然在继续，印尼通过这次事件已经成功的转移了很多国内矛盾。

　　截止到16号下午的六点，吴庸一共接见了七个印尼反政府组织，除了自由亚齐运动这个组织稍微大一些，其他都是最多几百人不成气候的小组织。

　　除了卡路里诺之外，还有两个是印尼共产党人组成的，一个民和党组织，另外两个则是印尼的少数民族组织。

　　吴庸最后选定了两个共产党组织和一个民族组织进行重点培养，卡路里诺等于是投靠了吴庸，当然是重点中的重点。

　　16号中午的时候，一万雇佣兵就已经秘密抵达了泰国，在泰塔的帮忙下，这一万人正分批赶往印尼，最早出发的两批四千人已经到了吴庸的身边。其中一千五百人立即让卡路里诺带走，看着这一千五百杀气腾腾，纪律森严的非洲雇佣兵，卡路里诺对吴庸的身份再没有一点的怀疑。

　　晚上八点，安德烈带着最后一批两千人到达印尼吴庸的身边，此时，吴庸正在一张纸上不断的画着什么。

　　“老板，安德烈将军已经在外面等着了！”志明小声的提醒一声，八千多全副武装的雇佣兵在吴庸的身边，吴庸的安全是不成问题了，可后勤补给却是个麻烦事，志明也是刚刚给解决掉。

　　“啊，赶快让他进来！”吴庸把笔一丢，高兴的笑道，还不忘看看刚才图画的那张纸。

　　“老板您好！”安德烈快步走到吴庸的身边，笔直的敬了一个军礼，安德烈知道吴庸喜欢规矩的军人。

　　“哈哈，安德烈你就不用跟我这么客气了，你来的正好，来看看这一份名单！”

　　吴庸大笑着拉过安德烈的胳膊就朝自己的书桌走去，手指所指的方向正是刚才图画的纸张。

　　“老板，这是？”

　　“这是暗杀名单，我选的，一共五十三个，你有把握干掉多少个？”

　　吴庸指着勾勾画画的，恐怕只有吴庸自己才能一眼看明白的名单笑道，这上面全是印尼政府和军界的高层，也是吴庸这两天打听到的这次排华事件的幕后推手人。可以这么说，这个名单上面的每个人手上都沾有华人的血，不管是间接还是直接。

　　“老板，能不能给我点时间和资料让我仔细研究一下！”

　　安德烈并没有直接答应吴庸，刺杀是个精细的活，谁也不敢保证百分之百能成功。

　　“没问题，你先去休息，回头我把名单重新整理一下在让人和资料一起给你送去！”

　　吴庸点点头，那张被他图画的一塌糊涂的名单表，实在是拿不出手。

　　“不用了，您直接把资料先给我，回头在给我名单，我明天上午就可以给您答复！”

　　安德烈摇了摇头，老板说要他休息他也不敢啊，真在老板面前这样去休息了他才是个傻子。

　　“那好吧，就辛苦你了！”吴庸点点头，又对志明说道：“志明，把那份文件给安德烈将军影印一份，注意保密！”

　　“是，安德烈将军，请跟我来！”志明点点头，对安德烈伸了伸手，示意他跟自己走。

　　等志明和安德烈都出去后，吴庸才重重的在自己那张名单纸上拍了一下：“狗娘养的畜生们，你们的报应要到了！”

　　……

　　美国，纽约，甘比诺家族总部。

　　“族长，已经可以确定，华夏吴庸现在就在印尼！”一个高瘦的白人站在莫西的面前，小声的汇报着。

　　“他的身边有多少人？”莫西表情没有任何的变化，轻轻的问道。

　　“先前的情报是有几十人，不过我们意外的发现有一批神秘的人在暗中通过泰国前往印尼，我们怀疑这批人是非洲雇佣兵，数量不少，至少有几千人到一万人！”

　　莫西点点头道：“确定了吗？”

　　“暂时还没有，具体的情报恐怕明天才能有，他们很狡猾，隐藏的也很深，我们偷偷跟过去的人被发现了，最后是靠身上所带的无线窃听器才让我们知道了这批人的存在，只可惜跟过去的几名勇士都已经牺牲了！”

　　高瘦白人摇了摇头，吴庸的保密工作做的非常好了，这次也是让黑手党的情报员给碰上了，他们身上若不是时刻装着窃听器，也不能知道吴庸这批首先出发的一万人已经到了印尼。

　　“不用了，如果真有那么多人政府最迟明天晚上就会有消息，中央情报局那帮饭桶若是连这么多人已经到了印尼都不知道的话，全部辞职去算了！”

　　莫西摇了摇头，调查这些人的身份对莫西来看确实没有必要，如果这些人是非洲的雇佣兵，美国中央情报局迟早会知道，如果不是，他更不用去打探了，纯粹是浪费自己手下情报员的生命。

　　高瘦白人稍微犹豫了一下便点头答应道：“那好，我们现在怎么办？老族长那边对您迟迟没能帮库曼少爷报仇已经很不满了！”

　　“卡里，我知道你是和库曼一起长大的，你放心，库曼的仇我肯定会报，我相信你也非常的清楚，他在华夏国内时候我们动手成功的几率有多低，我不能为了为库曼报仇，而白白去牺牲我们的勇士！”

　　莫西站起身来，深深看了高瘦白人一眼，才慢慢的说道，这个高瘦白人名叫卡里，算是甘比诺家族的老人了，从他爷爷那一辈起就开始为甘比诺家族效力，已经延续了有三代。

　　“是，族长我明白这一切，还有，阿泰那个叛徒我们能不能早日去除掉？”卡里低头说道。

　　“卡里，我想你非常清楚我的性格，我说过的话不想说第二遍，难道我上次对阿泰的处置方法你没记住吗？”

　　莫西的脸猛然变的很严肃，冷冷的看着卡里，卡里立即单膝跪在了地上：“族长，请您原谅我的冒昧，只是看着那个叛徒还逍遥自在的活着我就很愤怒！”

　　“收起你的情绪，你也是家里的老人了，我不想见你下次还出现这种情况！”莫西冷冷的说道，看了看跪在地上的卡里，声音又缓和了一些：“你放心，阿泰我会用最残忍的方法来处置他，但是要在消灭掉吴庸之后。不过嘛，你可以先把阿泰身边的那个女人给干掉，他不是因为那个女人才背叛的库曼吗？”

　　“是，我明白了，族长您放心，我知道该怎么做！”卡里眼睛猛然一亮，急忙回答道。

　　“好了，你先出去吧，密切关注吴庸的行踪，时刻给我汇报消息，行动的事情你就不用过问了，这次我会派出毒牙特战队去行动！”

　　“是！”卡里感激的看了一眼莫西，慢慢的退了出去，有毒牙特战队出动，在卡里的眼里已经把吴庸当成了死人。

　　美国黑手党一共有四个特战队，人数不多，每个特战队只有十二人，但他们都是精英中的精英，人才中的人才，比起特种兵来还要强上许多。

　　并不是他们的身手比特种兵要强，而是他们的能力，特战队的每个人几乎都有一技之长，就像毒牙特战队队长‘毒牙’全身都是毒，可以让你死都不知道怎么死的。另外，其他的成员也都有一样足以自傲的本钱，他们每个成员的本领，除了每个队长外，就只有黑手党的高层们知道了。

　　四个特种队的培养极为不易，这四十八个特战队员的每一个都是黑手党花重金培养出来的，所以，要想出动特战队执行任务必须得到议会的同意，因为眼镜王蛇的死亡，莫西得到了索里的支持，才能出动其中一个特战队。

　　“哎，就这样让他死了太可惜了，老头子也是的，不给我点时间想办法接收了他在非洲的势力，哪怕能接收了一半也好啊！”

　　看着卡里把门随手带上，莫西才微微摇了摇头，他是个野心极大的人，看中了吴庸在非洲的雇佣兵军团和绝对的影响力，才迟迟都没有动手。

　　印度尼西亚，从5月13号到5月16号晚上，一共有两万一千多华人遇害，三千多妇女受辱，印尼政府拒绝任何国家的媒体进入，一些有点神通的媒体还是通过各种手段弄到了这个伤亡数字。

　　5月17号，法国先锋报首先报道了印尼中华人的真实伤亡数字，随后英国，德国，意大利，荷兰，美国，俄罗斯，日本等国纷纷转载了这一篇报道。先前把目光都盯在非洲雇佣兵军团的人也开始谴责印尼，谁也没想到印尼华人会有这么大的伤亡。

　　上午十点，印尼政府便出面辟谣，声称绝对没有死亡那么多人，还出具了很多的‘证据’，而且坚称这次的排华事件和政府无关，政府已经派出部队控制局面。

　　另外，印尼政府公开谴责非洲雇佣兵军团封锁印尼人在非洲生意的行为，并且将非洲雇佣兵团的朱奇之前所发表的声明列为独立以来对印尼所遭受到的最大挑衅，印尼政府发言人还声称不排除出动武力解决这场挑衅的可能。

　　最后的时候，这位发言人还对着记者大声的宣称，印尼人不保证朱奇的生命安全，让他睡觉的时候小心自己的脑袋被人摘掉。

　　“老板，我们已经有结果了！”

　　吴庸的住所，安德烈两眼红红的站在吴庸的面前，昨天他先是仔细研究了资料，又研究了地图和形式，最后和手下一干精英商讨了一晚上的刺杀对策，直到现在安德烈还没有休息一会。

　　“辛苦了，先喝杯茶提提神，一会在说！”吴庸看了看安德烈，亲自起身去泡茶，安德烈昨天辛苦一夜的事情他是知道的。

　　“没事的老板，我们不累！”安德烈咧嘴笑了笑，摇摇头说道。

　　“身体重要，我知道你们的身体结实，不过也不能这么糟蹋！”吴庸把茶递给安德烈一杯，这才走到沙发前，端起自己的茶杯。

　　“呼！”喝了杯热茶，安德烈果然精神了许多，急忙走到吴庸的面前开始汇报昨日一夜的成果。

　　吴庸摇了摇手，对正想敬礼开口的安德烈说道：“坐下说！”

　　“是！”安德烈看了看吴庸，这才点头坐下：“老板，经过我们的分析，五十三个人同时刺杀的话，我们有至少七成以上的成功几率，有些人实在不敢完全保证能够成功！”

　　“都是哪些人不完全保证？”吴庸略微沉吟了一下，才问道。

　　“大部分都是军方的人，另外还有苏哈托！”

　　“军方的人我不要求你完全保证，不过苏哈托必须死，这次不是他，也不会有这次事情，我必须用他的血来给世人一个警告！”

　　安德烈苦笑一声：“老板，苏哈托在印尼经营多年，曾经经历过很多次刺杀，早就已经防备的像铁桶一样，我准备让千面火狐亲自去对付他，可千面火狐也没有完全的把握！”

　　“千面火狐和青眼狼一起呢？”吴庸皱了皱眉头，这两人的能力吴庸是知道的，当初还想把他们留在身边，只可惜两人都不愿意留在华夏，吴庸才把两人放回非洲。

　　“一人和两人结果都是一样，谁也不敢保证能够成功！”安德烈再次摇头。

　　“志明，你进来一下！”吴庸突然对外大喊了一声。

　　“老板，您有什么吩咐！”志明很快走了进来，脸上挂着一丝微笑。

　　“能不能帮我去杀个人，以你的实力杀他是绰绰有余！”吴庸敲了敲沙发，问道。

　　“老板，抱歉，只要不是有人对付您，我是不会出手杀其他人的！”志明微微摇了摇头。

　　轩辕门也有轩辕门的规矩，吴庸让他做事可以，帮助辅佐吴庸也是志明应该做的，但是帮吴庸随便杀人是万万不能的，这样会养起吴庸的依赖性，不到万不得已志明是绝对不可能答应。

　　“不能破例一次吗？”吴庸眉头紧皱，五十三个人，吴庸最想杀的就是这个苏哈托。

　　志明摇了摇头：“老板，很抱歉，不能！”


第二百三十章 刺杀和恐怖袭击

　　安德烈惊讶的看了看志明，听吴庸的语气似乎这个任务对志明很轻松似的，要知道他们一帮子雇佣兵精英加上两个世界排名前十的杀手讨论了两个多小时都没有五成以上成功的把握。

　　吴庸看了看名单，又看了看志明：“没有商量的余地？”

　　志明依然微笑着，不过还是摇了摇头。

　　吴庸叹了口气，不在逼问志明，转身对安德烈说道：“算了，安德烈，按照你最有把握的去做吧，真的不能成功也没有关系，但是记住一点，安全第一，要让我们的人安全回来！”

　　安德烈再次惊讶的看了志明一眼，在安德烈的眼中，志明算是第一个敢正大光明拒绝老板的人了。

　　安德烈不知道，轩辕门培养外门弟子向来是德行智慧为第一，武艺第二，外门弟子最大的任务是辅佐人皇成就霸业，当人皇有错的时候外门弟子还有扶正的重任。

　　历史上，有着轩辕神剑的人皇出现次数实在太少，而轩辕门外门杰出弟子却时时出现。这些外门弟子在确定没有新人皇出现的时候也可以出世辅佐自己看中的人，不过他们绝对不能说出轩辕门的名号以及用自己本来的名字。

　　汉代的张良，明代的刘伯温，其实都是轩辕门的外门弟子，和张良，刘伯温同属一脉的轩辕志明的能力就可想而知了。

　　安德烈对志明的身份有了重新的估计，但是绝对不会说出来，依然恭敬的站在一旁等候着吴庸的指示。

　　“另外，在名单上在加上一个人，这个人必须割了他的脑袋，就是这个！”

　　吴庸看了看名单，又在上面添加了一笔，新添加的这个人，赫然就是刚才还在电视上叫喧着要朱奇晚上睡觉小心脑袋的那个新闻发布官。

　　“老板，您不说我也会去做的！”安德烈微微一笑，小声说道，这个新闻发布官侮辱了朱奇就等于侮辱了他们所有的雇佣兵，好日子也就到头了。

　　“那好，你们去行动吧，我等着你们的好消息！”

　　“是！”安德烈敬了个军礼，转身慢慢离开了吴庸的房间。

　　印尼的新闻发布会刚刚结束了两个小时，非洲雇佣兵军团就宣称，截止到17号中午，他们一共接受到了五百三十一份复仇委托雇佣，这些委托他们将会在一周之内完成，请委托人放心。

　　同时，非洲雇佣兵军团的首批二万大军已经抵达泰国，泰国国防部长亲自为他们划定了限定区域，只允许他们暂时驻扎，而不允许他们有任何过界的行为。

　　联合国多国维和部队的三万美军，五千英军和五千德军也已经抵达印尼，维和部队的总指挥‘麦森’将军甚至发出狂言，只要这些非洲野蛮兵敢踏入印尼一步，他们就可以用极少的代价全歼这些野蛮兵，不让一个野蛮兵对印尼产生威胁。

　　只是这位可怜的总指挥还不知道，已经有一万他所说的野蛮兵进入到了印尼，而且随时可以给予他们沉重的打击。

　　雅加达和各大城市突然进了很多陌生的面孔，不过此时印尼政府已经无心过问这些，他们正在为四天之后要举行的大选而忙碌着，不管是哈比比还是哈比比的反对派，都全力运作着自己的关系。

　　美国中央情报局终于发现了不妙，秘密的调查了起来，还没有出现结果，雅加达就发生了第一件刺杀案，一个力推排华政策的政府高官，被人杀死在自己的车上，死状极其悲惨。

　　五分钟后，又一政府高官遭受到了同样的命运，无论是印尼安全局还是美国中央情报局，对这两起刺杀案件之前都没有任何的消息。

　　两起刺杀案掀起了刺杀的高潮，随后的一个小时中，不断的有高官或者军界要人被成功刺杀的消息传来，也有少数几个侥幸逃过一劫的人，惊慌的向人诉说着这批杀手们的恐怖。

　　最可怜的就是那位新闻发布官，下午午睡的时候在床上被人割了脑袋，他说的话真的实现了，只可惜是在自己身上实现的，朱奇依然没事，他的脑袋却不见了。

　　一起接一起的接连刺杀，让印尼政府和军界终于重视了起来，下午五点，雅加达宣布全城戒严，雅加达城外的三万护卫军全体出发，封锁整个城市，挨家挨户的进行排查。

　　一直等待着吴庸命令的卡路里诺等人终于得到了新的命令，卡路里诺带着自己的三百人和吴庸派来的一千五百人，悄悄摸进了雅加达附近的一个军营。这是印尼军方的一个团部驻地，现在大部分人都已经去雅加达执行任务，只留下了一个连在这里守护着。

　　这个团部驻地的结果是可想而知的，一个连的人对上十几倍的敌人，又没有坚硬的工事，仅仅十分钟这个连就宣布阵亡。被俘虏的人也被非洲大兵们一枪一个结束了生命，雇佣兵没有保留俘虏的习惯，那意味着要浪费粮食，更何况这里是印尼，还不是他们非洲。

　　卡路里诺总算见识到了雇佣兵的战斗力，这些人还不是雇佣兵军团最强的部队。十分钟的时间，自己的三百人死亡了四个，伤十七人，本来卡路里诺还想当做一场大胜鼓励几句，可看到非洲雇佣兵军团那位团长训斥几位位羞愧的伤兵时就一句话也说不出来了。

　　伤七人，死亡零人，这就是一千五百雇佣兵们的战绩，而且对这样的胜利雇佣兵的那位带队团长似乎还有些生气，面对如此弱小，数量少又没有准备的印尼军人，出现受伤的人都是失败。

　　看了看自己身边人的伤亡比例，卡路里诺很是聪明的交出了自己的指挥权，雇佣兵军团的那位团长也没客气，立即接手指挥了起来。

　　很快，这一千八百多人把能带走的武器和装备都带走了，不能带的，一把火烧了个精光，弹药库爆炸所产生的红光，连雅加达的人都看到了。

　　卡路里诺他们走了没多久，雅加达另外一个方向的军营也发出了大爆炸声，五分钟后，印尼著名城市巨港和棉兰也都纷纷向政府递交了紧急报告，两地同样有军营遭受武装袭击，受损情况不祥。

　　哈比比在办公室愤怒的摔着所有能摔的东西，接连的刺杀和武装袭击足以证明这都是人为的，而且是有组织，有预谋的针对他们的恐怖袭击。

　　和哈比比同样愤怒的还有维和部队的总指挥‘麦森’将军，此次事件只要不是白痴都知道是非洲雇佣兵军团搞的鬼，能做出这么大动静也说明他们至少出动了几千人，而麦森将军阁下刚刚没多久还在说着不让这些野蛮兵进入印尼破坏的话。

　　“该死的中央情报局，他们的人都死光了吗？这么多人到了印尼都不知道！”

　　麦森对着自己的手下大骂着，麦森的这些手下大兵们面面相觑，美国中央情报局的失职关他们什么事，至于说大话丢人的是你麦森将军，而不是他们。

　　“将军，当务之急是要稳定印尼的局势，最好能找出一伙野蛮兵出来并且歼灭他们，这样我们才能向总统阁下交差！”

　　麦森手下的一个参谋官看了看大家，走到麦森的身边小声的说道，麦森的手微微颤动了一下，他彷佛已经看到总统和国防部长对他大吼的场景了。

　　“你说的没错，不过你们谁能告诉我，如何才能找到这些狡猾的野蛮兵，还有，泰国那两万野蛮兵又是怎么回事？”

　　麦森冷冷的看了一眼所有的手下，那名参谋官已经退了回去，不在说一句话。

　　“将军阁下，CIA的杰瑞阁下来了！”一名警卫员匆匆走了进来，在麦森面前小声禀告道。

　　麦森面前的人都微微松了口气，CIA的人来了就好，至少也可以转移一下麦森的注意力，别让他们在这里继续遭受这无妄之灾了。

　　“让他进来吧！”麦森脸色稍微有了一点缓和，看了看眼前自己的手下们，才挥挥手道：“你们先都出去吧，尽快查清楚这些野蛮兵的位置，可以让空军先出动！”

　　“是，将军阁下！”

　　一行人笔直的敬了礼，依次的离开，让空军去侦察，侦察个鬼啊，这里是印尼，印尼是什么，全世界著名的岛国，这里到处都是岛屿，大海和森林，在这种条件想找出几千人来和站在大楼上找楼下土地上的蚂蚁是一样的结果。

　　“杰瑞先生，我想我和总统阁下都需要你们一个解释！”麦森对CIA的人没有使好脸色，两方本就不是一个系统的人。

　　“麦森将军，您别生气，我这不是有了结果就亲自过来了吗！”杰瑞脸上露出一丝苦笑，他是CIA的老特工了，这次出现这么大的情报失误，失职之罪恐怕是跑不掉了，刚刚他还被特尼特给严厉训斥了一顿。

　　麦森的脸色依旧不好看：“结果是什么？”

　　“我们已经得到确切情报，昨天就有一股秘密的非洲雇佣兵潜入到了印尼，数量大概是八千到一万人，这批人是提前秘密出发的，我们之前就被他们明面上调动的人给迷惑住了！”

　　杰瑞苦笑着，看了看麦森又说道：“现在已经有资料证实，印尼连续的刺杀案就是这些非洲雇佣兵们干的，几起武装袭击案也和他们有关，应该是他们和印尼本地反政府武装联合在一起做的！”

　　“杰瑞先生，不要用应该两个字，我现在想知道的是，这些野蛮兵们在哪里？他们又是怎么到印尼来的？还有，他们又怎么在这么短的时间内和印尼本地反政府武装联合在一起的？我需要这些问题的答案！”

　　麦森脸色铁青，一万人，居然有差不多一万非洲雇佣兵已经提前到了印尼，而他还大言不惭的说不让一个雇佣兵倒印尼来，要不是没有准确的情报，他也不用丢这么大一个人了。

　　“将军阁下，您问的这些我也正在调查之中，想必很快就能有结果了！”杰瑞再次苦笑道。

　　“好，什么时候能有结果？杰瑞先生你应该明白，我现在对情报有多么的需要！”麦森直直的看了杰瑞一会，才缓缓的说道。

　　“最多三天，给我三天时间，我一定查清楚，查不清楚我自动辞职！”

　　杰瑞仔细想了一下，才慢慢的回答，三天时间已经很紧了，不过他不能在印尼大选前获得这些情报的话，他也真的不要想继续留在中央情报局了。

　　“好，希望三天内能等到你的好消息，杰瑞先生，恕我公务在身，不能送你了！”

　　麦森已经下达了逐客令，杰瑞无奈的笑了笑，起身告辞了。

　　杰瑞离开还没有五分钟，国防部长‘佩里’的电话就打了进来，这次挨骂的对象换成了麦森，在佩里的责问之下，麦森被迫做了军令状，一定尽快把那批捣乱的非洲雇佣兵找出来并且消灭掉。

　　5月17号晚上七点，刚刚由军队戒严了两个小时的雅加达城就出现了松动，部队必须撤回驻地，好几股人数只有一两千的人正来回袭击着他们各处的军营。军区总部没事，那里留守的人多，最惨的就是那些团部驻扎地，两个小时的时间四个驻地已经被破坏一空了。

　　17号晚上九点，刺杀行动悄然停止，各部出去行动的人秘密返回到吴庸的临时驻地，安德烈也在这里等待着他们的消息。

　　加上新闻发布官一共要刺杀的有五十四个人，目前已经成功刺杀掉四十个人，苏哈托的刺杀行动失败了，他的防护实在太严，就是熟悉的人也要严格检查才能进入，更不用说陌生面孔了。

　　不过这四十个人的死也已经给印尼高层造成了很大的恐慌，一天就死了四十个，到处都是刺客，到处都是武装袭击，谁也不知道又多少非洲雇佣兵已经进入到印尼，一些地方已经开始出现看到黑人就抓起来的地步。

　　哈比比在让人发布新闻发布会已经没人敢去了，在哈比比的强硬下一位外交部官员成为了这个倒霉鬼，在18号的上午九点半，外交官颤颤巍巍的站在了记者和媒体们的面前。

　　这位外交部官员先是念了一通哈比比写出来的强制外交宣言，宣称不管是谁主导了这一系列的恐怖袭击，都将会遭受到必然的惩罚。在没有确切证据之前，就是哈比比也没有办法硬说这些袭击就是非洲雇佣兵军团背后搞的鬼。

　　在随后的记者询问上，这位外交部官员完全变了一个样子，一问三不知，谁要是问到昨天的刺杀是不是和非洲雇佣兵有关他马上连连摇手，一副很紧张的样子，生怕自己说错了睡觉的时候脑袋不翼而飞。而之后，这位外交官的名字也成为了世界上最没出息外交官的代言词。

　　“老板，我先出去了，布置新的任务！”

　　安德烈和吴庸一起看完这场‘精彩’的新闻发布会之后微笑起身，朱奇接受到的委托已经传到了他的手上，这五百三十一份委托任务都将由安德烈来策划完成。这些任务数量虽多，可比起昨天的刺杀任务来说要轻松了不少，很多人都是街上的混混，或者就是普通的军人，刺杀起来要比那些高官贵人容易的多。

　　“好，你去吧，估计这次任务完成之后你将会更加的劳累！”吴庸微微笑笑，这五百多只是第一批的委托，相信那些华人见到委托凑效之后会有更多的人来雇佣他们复仇。

　　“是的，不过没关系，这都是我们的工作！”安德烈笑了笑，转身离开，把杀人当成工作，安德烈也不缺少幽默感。

　　香港和吴庸出动的船队已经从泰国转向印尼，在从印尼运往香港和大陆，几天来至少运走了三十万以上的印尼华人。这些船队都是正常渠道的合法船队，有着外交证明特别还有着泰国的支持印尼也没有好出面阻拦。

　　好在这些船只是前来运输华人，很多受到惊吓和受伤的华人都纷纷的往船上跑，船上有食物，有医生，有华夏人派来的安慰，至少在船上再也不要担心会被人杀掉，至于以后的生活只能等以后在想了。

　　华夏国内，康师傅集团总裁张志国亲自主持工作忙着安置这些华人，国家也派出了华侨办的工作人员帮忙，全国也自主爆发了一场为亲人捐款捐物的活动，让这三十万受难的华人暂时没有衣食之忧。

　　国内已经有越来越多的人知道了这一次印尼排华和华人受难的事件，ICQ因为第一时间报道这事在国内的注册量突击猛增。而ICQ的官方网站因为时实跟踪着这个新闻也一跃成为了国内著名的大网站，日IP访问量就突破三十万，在当时可以说绝对是全国的大网站了。

　　不过非洲雇佣兵和对印尼报复的事情网站并没有报道，报复是可以大快人心，但总归不是正常渠道来的，胡乱报道只会给国家增加难题，毕竟那些华人已经不是华夏国籍的人了。

　　“头，看来那小子还真的不简单，印尼已经被他搞的如同惊了的鸟一般！”雅加达机场，一个黄头发蓝眼睛的小伙子微笑对着身边一个人说道，他旁边是一个三十多岁的中年人，看起来很威严。

　　“用华夏的话来说，是惊弓之鸟！”中年人点了点头，看了看周围的几个同伴，笑了笑：“这样不是更好吗？对手太差劲的话，我们做起来也没劲，不是吗？”


第二百三十一章 印尼大暴乱

　　“哈哈，头说的太对了，听说世界排名第一的杀手眼镜王蛇都栽在了那小子的手里，不过我们可不是那些只会独自行动的傻傻杀手们可以比的！”

　　黄头发年轻人大笑了一声，随后声音压的很低，被叫做头的中年人微微点头，这个年轻人不错，该狂妄的时候可以狂妄，但是该小心的时候也会小心。

　　这几个人便是黑手党毒牙特战队的几名成员，中间人就是队长毒牙，他亲自带着四个人先出发抵达印尼，他身边这四个人，都是一方领域的顶级人才。

　　刚才大笑的那个黄头发年轻人叫乔治，今年只有28岁，拥有着哈佛大学计算机博士的学位，精通黑客技术，只要是有电脑的地方都可以有他的身影。就是美国中央情报局的网络都被他进去过一次，若不是中央情报局也有黑客高手，他能下载完里面的资料后在离开，即使这样，能成功入侵美国中央情报局也足以证明他的电脑水平之高了。

　　乔治旁边一身黑衣又带着墨镜一看就让人知道是黑手党人的家伙是个炸弹专家，他可以做出几千种不同的定时炸弹来，就是世界上最优秀的排爆专家面对他制作的炸弹也是束手无策，他的名字叫比力克。

　　比力克边上那个不起眼的黄皮肤的是新加坡人，叫黄忠宇。别的都不怎么样但一手开锁的技术几乎无人能比，各种保险箱也难不倒他，那手本领比起去年的火爆电影《神偷谍影》里面的人还要厉害。

　　最后一个站在毒牙身后皮肤有些黑的家伙是个泰国人，叫卡诺，从小接受泰拳的训练，而且卡诺学的泰拳不是一般的泰拳，是只计较生死的泰拳。卡诺17岁在美国地下黑拳比赛中就连续五十场胜利，随后被黑手党的人看重，又重金培训了他世界上各种杀人的拳法，单论个人战斗力来说，此人是几人中最厉害的一个。

　　毒牙特战队的另外七人，每个人手上也都有着一项绝活，十二项绝活组合在一起进行完美的搭配，世界上还没有出现过他们所不能完成的任务。

　　“先找个地方住下，看看热闹在说，看看我们那个小朋友对手还有多少的手段没有使出来！”

　　经过最后一层也是第三层的检查之后，毒牙五人才走出机场，看了看天空，毒牙才做出了这个决定。

　　“好啊，不知道印尼的姑娘们热情不热情，忠宇，你们新加坡距离这里最近，说一下这里的姑娘们究竟怎么样？”

　　黄头发的乔治一把拉住黄忠宇的肩膀，笑嘻嘻的问道，黄忠宇白了乔治一眼，一根细丝瞬间便缠在了乔治的胳膊上：“我数三声你不拿下这只瘦胳膊的话，我保证他立即和你的身体分离！”

　　“别，别这样，不过是开个玩笑嘛！”乔治立即把自己的手缩了回去，然后看着那根细丝慢慢被抽回去，黄忠宇平日不怎么说话，不过说话绝对算话，他那根细丝也不是普通的东西，是特殊金属打造的，真的可以把他的胳膊直接割断。

　　“走吧，别愣在这里了，忠宇的脾气你又不是不知道，别招惹他！”毒牙拍了拍乔治的肩膀，哈哈笑着带着他们拦了一辆出租车，从表面上，谁也看不出他们几人都是黑手党特战队的成员。

　　5月18号中午，针对军方的恐怖袭击少了许多，不过民间的刺杀猛然暴增，警察局的电话几乎就没有停过，每分钟都有不少的人死掉。

　　雇佣兵复仇雇佣是不限制金额的，不过大部分华人提供的雇佣费都在一千美金以上。以雇佣兵的能力，杀死那些混混或者普通人来说实在太简单了，而且有不少人都是被残忍的折磨后才杀死的。

　　这五百三十一份委托都是经过筛选的，确定其委托的真实性，这也是防止有人利用雇佣兵来胡乱杀人，无论是吴庸还是朱奇都不会去愿意当这个冤大头的。只要出现不是华人遇害的复仇委托，那么委托人可就要倒霉了，雇佣兵很快就可以找上他的家门，索取十倍的欺骗委托费，最低也是一万美金起步。

　　雅加达，巨港，棉兰，楠榜，梭罗和泗水这几所城市的警察局几乎全面运作了起来，往往他么的人刚刚赶到这个凶杀现场，另外的报案就随之而来。

　　5月18日下午三点，几个城市全部陷入了恐慌之中，特别是在前几天有对华人进行过侵犯的人，都是大包小包的准备外逃。从已经死了的几百人可以看出，非洲雇佣兵军团并没有恐吓他们，那个复仇雇佣真的启动了起来。

　　想跑，那肯定是跑不了的，只要逃跑的人那肯定都是心虚的人，吴庸也不在客气，吩咐隐藏的雇佣兵对这些逃跑的人进行屠杀。从下午三点到六点短短三个小时，雇佣兵们就杀死了一千多想要外逃的人，而且还获得了不少的财富，这些人可都是带着全部家当在逃跑。

　　吴庸的凶残屠杀让印尼变的更加混乱了，这些想逃不敢逃，留着又害怕的人四处去找前几天被自己迫害过的华人求饶，希望能逃过一劫。现在谁也不知道非洲雇佣兵已经进入到印尼多少人，甚至一些人看向身边的人就怀疑他们都是雇佣兵。

　　受害的华人家属家属大部分都已经被接走，很多印尼人开始变的绝望，他们不敢出门，不敢睡觉，门口窗户都是订的死死的，手上拿着刀小心颤颤的躲在自己的家里，即使这样，依然不时传出某某又被人残忍杀死的消息。

　　一股恐怖而又绝望的气息渐渐在印尼各大城市中弥漫，不过以哈比比为首的政府党依然在准备着马上就要到的大选，对这种危险的气氛毫不考虑。

　　维和部队的麦森倒是想有所行动，不过他的最主要任务是在盯着泰国那五万雇佣兵，麦森已经得到消息，非洲第一批的雇佣兵已经全部在泰国集合，分在三块地方驻扎，虎视眈眈的对着印尼。

　　“可恨的泰国猴子，居然包庇这些野蛮兵，不然我派出空军直接把他们炸回去！”

　　大量的雇佣兵集结让麦森不敢有任何的轻举妄动，只能无奈看着印尼国内的局势继续变坏。不过此时的变化已经不是在针对华人了，而是他们自己，有非洲雇佣兵军团的复仇雇佣，此时哪里还有人敢在去侵犯华人。

　　有美国在帮忙，泰国军方干脆偷起了懒，不去管泰国那些雇佣兵，专心对付国内的反政府武装和非洲雇佣兵，不过他们也是行动少防守多，在大选期间谁也不想节外生枝。

　　5月19号，一直生活在恐慌中的人终于发现，刺杀好像停止了，之后通过小道消息他们都得知，这次连续的刺杀死了四百多人，还有一部分人不清楚死没死，和非洲雇佣兵团前面公布的五百三十一份委托的数字很是相近。

　　印尼人口众多，实际上作乱的也只是一部分人，大部分的人都没用作乱，特别是基督教份子，这次排华的主谋和行动成员大都是穆斯林的人。

　　为此，基督教在印尼的一位主教还公开宣言，这是上帝对魔鬼们最有利的惩罚，作恶的时候首先要先想到报应，这些作恶的穆斯林就是魔鬼的别称。

　　恐慌的那些人过着惶惶不可终日的日子，但大部分人都是不担心的，非洲雇佣兵的报复极其有分寸。一开始这些普通人还担心，可看到死亡的人不是作恶的高官就是作恶的混混也就不在担心了，心里反而还在称赞着非洲雇佣兵在为民除害。

　　5月20号上午九点，非洲雇佣兵突然又公开宣称，他们首批接受的五百三十一份复仇雇佣委托已经全部完成，截止到20号的当天八点，他们又接到了两千四百五十三份同样的委托，这些委托将会在半个月内执行完毕。

　　消息一出，那些庆幸躲过一劫的人们立即傻了眼了，作乱的人至少有十万人，可是谁也不知道这次的委托中有没有自己的名字。没有人是不怕死的，特别是他们想到了之前被自己残害的人，又想到了这两天被雇佣兵们复仇残忍杀害的人，每个人心中的恐惧几乎都到了顶点。

　　那些曾经把迫害和杀害华人以及华人产业为乐的人终于体验到了当初被他们迫害人的感觉，无数人奔走跑到警察局请求保护，各地的警察局都被这样的人塞的满满的，警察哪有能力同时保护这么多人。

　　警察不能出动，一部分人干脆就住在警察局了，更多的人都涌向了军队驻地，尽管之前也有作乱的军人在驻地直接被杀，但是人多又有武器的地方总是他们心理的一个安慰。

　　20号中午十二点开始，来自雇佣兵军团的第二波复仇雇佣行动开始了，一些没来及跑掉的人开始掉了脑袋，没来及进入军队的人再次被人洗劫一空，大批大批的人死去，让困在城里没有保护安全感的人几乎快要崩溃。

　　“死就死了，死之前也不能让他们好过！”其中一名作乱份子红着眼，突然把眼睛狠狠瞪向了路边一个饭店，这是一个印尼本地人开的饭店，老板是没有参与过排华事件的人。

　　有了第一个，就有了第二个，很多人都想着临死之前在逍遥上一把，恐惧的他们已经忘记了恐惧，他们在发泄着最后的疯狂，无数的人涌上大街，见人就砍，见人就杀，无论种族和国籍。

　　学校成为了最为悲惨的地方，特别是中学和大学，那里有着年轻而又漂亮的姑娘们。

　　暴乱份子冲破所有的阻隔，纷纷涌进这些地方，顿时，印尼各大城市瞬间变成了地狱，而躲在军营内一样对安全感没有保证的那些人得到这些消息后也都蜂拥了出来，连带着一批军人也走上街头，成为暴乱中的一份子。

　　此时，暴乱已经演变成为无理由暴乱，受到侵害的人们亲属疯狂的展开报复，加剧了印尼的混乱。

　　警察，往往刚下警车就被人按住，此时警察手中的武器已经成为更多人疯狂抢夺的东西，有了枪，才能更好的保住自己的生命。

　　随后，警察局也开始受到袭击，越来越多的人加入到了暴乱之中，无论是曾经参加了排华事件的人还是没有参加的，他们都杀红了眼睛。

　　很快，有了第一个失守的警察局，大量的暴民手上出现了武器。第二个，第三个随之出现，一个又一个的警察局失守，除了有着军队镇压的雅加达还好一些，其他城市全都变成了地狱一般，到处都是残杀，到处都是疯狂。

　　由于大部分的华人先前都被吴庸接走，这起暴力事件中华人的受害反而是最轻的，大部分的受害人都是印尼本土自己人。

　　随着暴乱的加剧，加上武器的蔓延，印尼很多基督教徒也受到了迫害，由于一开始发生叛乱的都似乎穆斯林人，基督教把这场大暴乱的所有根源全都载在了穆斯林人的身上。

　　哈比比终于不能在只盯着大选了，他也没想到大选前一天突然爆出这样一件事情出来，心情非常不好的哈比比又做出了一个错误的决定：命令军队进入暴乱城市整顿，一切违抗命令阻拦的人都视为暴力份子，就地处决。

　　20号晚上九点，军队进入城市，不仅没有缓和暴力事件反而更加增大了矛盾，杀红了眼的暴力分子已经不管你是谁，一切阻拦他们的人都是他们的敌人。

　　军队果断开火，打死了至少一万多的暴力分子，不过更多的人却从后面涌了过来，他们彷佛不怕死一般冲向军队，要夺走他们手中的武器。

　　已经没有了恐惧的人，只想着死前逍遥最后一把的人自然不会害怕死亡，而那些失去了至亲亲人，心中全是悲观的人更不惧怕死亡。军队小看了这些暴民，低估了暴民的力量，也造成了最后悲惨的结果。

　　别忘了，暴民中也有军人，也有武器，从第一个进驻城市的军队失守之后，局面就变的不受所有人控制了，就连一手导出这起惨案的吴庸也没有想到会有这么一个结果，影响会这么的大。

　　历史上，将这起事件称之为98印尼大暴乱，也被称为世界末日大暴乱，从这起暴乱上面可以看出世界末日一般的来临。

　　吴庸已经命令执行任务的雇佣兵全都撤了回来，他们所在的是一个小城镇，这里的影响远远没有那些大城市要大，而此时的那几个城市已经变成了地狱，任何人不敢去看的地狱。后来有一个记者用一句话很形象的描述了暴乱后的场景：这不是和电影《僵尸来了》所产生的场景一样吗？

　　断电，断水，没有缓解暴乱的程度，军队依旧在不停的派出着，有了武器装备的暴民甚至和军队打起了对战，暴民死亡的是多，可往往前面的死了后面的立即捡起枪和军队的人继续战斗。

　　21号的印尼大选被迫取消了，哈比比没能在这一天如愿的当上总统，而苏哈托因为暴乱事情的气愤又陷入了昏迷，印尼出现了短暂的无政府状态，这个状态，让本已经控制不住的局面变的更加混乱。

　　而且，最为关键的一点，六个城市出现的暴乱行为已经开始向周边城市蔓延，一旦暴乱蔓延出去，结果那是不堪设想的。

　　关注着印尼的媒体记者急忙呼吁联合国尽快出面解决这一问题，有些记者开始批判联合国，既然维和部队现在就在印尼，为什么不去阻止暴乱？他们的任务不是维和吗，此时不去，那要等到什么时候？

　　联合国也是有苦说不出，秘书长安南一边命令维和部队出动阻止暴乱的蔓延，一边和美国代表商议着，美国不同意，联合国的维和部队安南是一个人也命令不了。

　　美国此时也是左右为难，派维和部队进入印尼最主要的任务是消灭非洲雇佣兵，可没想到却碰上了大暴乱这么一出事。部队若是不动，那肯定是说不过去的，可是动了，面对这么严重的暴力事件是不可能不伤人的，伤的人多了，他们也会背上一个不好的名声。

　　5月21号上午十点，麦森终于接到命令，多国维和部队进入暴乱城市进行疏导，尽量不要伤人。

　　麦森差点没有直接撕了这个命令，还尽量不要伤人，此时暴民的手上至少有一个军的武器装备，不伤人难道去自杀啊。可惜麦森这些话不能对国内的高层们去说，他们相不相信是一回事，如果提出来，他们会首先质疑麦森的能力问题。

　　维和部队终于动了，飞机在天上飞着撒传单，呼吁大家冷静，地面部队慢慢开进城市，要求所有的人都要先到家里，街上不能有任何的人存在。

　　没有理会印尼军方的暴乱分子就会听从维和部队的规劝吗？答案是否定的，维和部队很快和暴民接上了火，这些暴民马上发现，这批人手上的武器更加的先进，装备更加的精良。


第二百三十二章 暴乱之后

　　一开始，维和部队的美军还只是朝着暴民的腿和胳膊上打，希望可以威慑到他们。很快便发现这些丝毫没有作用，美军的让步反而让暴民更加的疯狂。形势越了来越不受控制，麦森一咬牙，命令全部火力投入不要再管这些暴民的死活，他可不能让这些美国大兵像最先那两万印尼军队一样被疯狂的暴民给吃掉。

　　美国的装备的确精灵，枪弹火炮雨点一般的打向暴民，在美国维和部队的前面堆起了一道人肉铸成的血墙。

　　英国，德国，日本等国的维和部队士兵都惊呆了，这还是维护秩序吗？这还是他们的维和部队吗？美国军队这样的行为和屠杀平民的刽子手又有什么区别。

　　几国的将领纷纷上前劝说，已经杀红了眼和暴怒的麦森没和他们解释什么，只是打开地图，指出另外几条街道的入口，让他们自己带人去疏导城市里的暴民。这些人还以为这次带兵维和像过去一样走个过场，回去就能升官发财了。

　　等这几国将领带着自己的人和那些暴民真正的面对面和这些暴民碰在一起的时候他们才发现，麦森将军的决定是多么的正确，这些暴民严格说起来都算不上是人了。他们是疯狂的在发泄着心中的怒与愤的禽兽，或者说连禽兽都不如。

　　几国在损失了数千人员之后终于放开全部火力和暴民接上了火，只可惜他们已经丧失了最佳机会，暴民用从他们手上夺取的武器和他们拼斗，几国士兵红着眼睛和对方边战边退，直到退到麦森那边才算安全。

　　麦森这边也已经杀红了眼，在经过七个小时的奋战之后，这个城市最长的那条街道总算被麦森给夺了下来，代价就是整条长街躺在地上近三万的暴民尸体。

　　谁也不知道，在街道两边的高楼上，一间房间的窗户上偷偷露出了一个小缝，一台照相机不停的拍摄着下面的场景，照相机的后面，全是已经用完了的胶卷。

　　看着地上那无数的尸体，麦森此刻是欲哭无泪，他知道，自己的官路算是到头了，这次回去即使不上军事法庭那身军装也会被剥了，这还是不公开眼前这幕惨景基础上的结果。

　　五万的维和部队退回去的只有四万，美国损失的最轻，但也有几百人的伤亡，英国的损失最大，五千人的队伍只剩下两千伤兵，大部分人的心理上都留下了阴影。

　　美国军方在当晚收到麦森的报告后首先就是不相信，麦森虽然是美国军方的鹰派人士，但也是一个民主的绅士，怎么可能做出这种惨无人轮的屠杀行为？

　　在对比了其他国家一起递交联合国的报道之后，国防部长佩里又亲自打电话询问了麦森一番，才确定麦森的报告是真的，维和部队真的屠杀了近三万的印尼暴民。

　　这次事情严重了，维和部队是到当地维持和平的，一旦这次的丑闻曝光，不仅联合国难辞其咎，他们所有参加了这次维和行动的国家也都脱不了身，美国更是会被推到浪尖上。

　　麦森必须立即被召回国内，让他等候处理，维和部队不能在对印尼的暴乱进行任何的行动，英国和其他国家的人也要秘密运送他们的伤员回去，至于死亡了的人，尸体都不知道被踩烂到哪里去了。

　　5月22日，暴乱的蔓延终于得到了一定的控制，暴民无论多么的疯狂，他们总归是人，一些人已经非常的累了，开始慢慢从暴乱的疯狂中清醒过来。看到眼前的惨景和响起这两天自己造成的惨状不少人当场都疯了，没疯的人又有很多人自杀了，就算没有自杀又清醒的人，心里也留下了严重的创伤。

　　另外还有很多压根就没有恢复过来的人，这些人依旧疯狂的砍杀着，加上两天来连续的疯狂，身体早已疲倦，这些人也造不成多大的破坏了。

　　23号，印尼军方总算控制住了局面，开始计算这场历时四天暴乱的损失，在损失还没有出来之前，一场更大的漩涡突然在世界上爆发。

　　俄罗斯光明报的一篇报道是这场漩涡的主导，光明报用两个正版面报道了这次印尼大暴乱的很多内幕。特别是搭配的一张张图片，上面是美国维和部队对暴民开火屠杀的景象，这些图片立即震惊了整个世界。

　　随后，光明报的那名记者还把数百张照片上传到了因特网上，被无数人正相下载，看着那一幕幕血淋淋的场面，很多人都不相信这是发生在现在蓝色天空下的景象。

　　太残忍了，太血腥了，这哪是维和部队啊，这分明是侵略者和刽子手，这是对人道主义肆无忌惮的践踏，这是人类文明史上重重的一个败笔，未来必定会受无数人的唾骂。

　　特别是印尼人，在看到那些图片的时候他们几乎惊呆了，印尼几个反对党和反政府组织趁机组织活动，进行大规模游行示威，抗议政府的不作为，抗议联合国维和部队的暴行。

　　无数印尼人走上了街头，游行示威和抗议活动几乎每个城市都在举行，政府威信降低到了极点、整个印尼到处都贴着打倒美国人，让联合国维和部队滚出印尼的标语，美国大使馆的官员都不敢出门，门口挤满了愤怒的印尼人。

　　卡路里诺在吴庸的示意下开始快速扩充起自己的势力，这是一次机会，一次千载难逢的机会，抱有这种想法的不止卡路里诺一个，很多人都敏锐的发现，印尼的政治格局将会有一场翻天覆地的大变化了。

　　这一切，都起源于一场排华事件。在吴庸的上辈子，没有他和雇佣兵插手的印尼排华事件，政治格局虽然最后也改变了，但是华人的命运却没有变，始终都是这里的华人在默默的流泪。

　　1998年5月25号，印尼政府终于统计出这场大暴乱带来的损失了。这次的暴乱起因就是非洲雇佣兵的复仇雇佣，华人为了给自己的亲人雇佣雇佣兵来帮他们报仇，让参与到排华事件中的人都人心惶惶，私欲和绝望参合在一起，最终酿制了这场悲剧。

　　从20号开始的大暴乱，大部分都在泰国的六大城市中，其中损失最大的是棉兰和巨港，两个城市都是超过三百万人的大城市。暴乱之后城市内存活下来的人只有二百万人，另外还有事先逃出去的二十多万，单单这两个城市的损失就达到了一百五十万以上。

　　另外，被破坏的商店，商场，学校，医院，警察局，政府部门等公共场所更是数不胜数，即使一直死困在家里不敢出门的人也再也不敢留在这个城市居住，暴乱之后六个城市都出现大规模的移民现象，先前的大城市，最后都变成了人口不足三十万的空旷城市。

　　哈比比的威望降低到了冰点，他甚至不敢把真实的损失数据报出来，不过即使他不报，也已经有人能推算个大概。六个城市，暴乱中至少死亡了三百万人，还有二十万人自杀，超过三十万的人变成了疯子，六大城市，全部被破坏的非常严重，想要回到从前短期内是不可能的了。

　　至于经济损失，没人敢去说，但已经有专家学者分析了，印尼未来二十年，都要为这场史无前例的大暴乱来买单。在加上先前金融危机的侵袭，印尼想要恢复到先前最鼎盛的时期，没有三十年恐怕是不行的。如果算上印尼稳定政局可能还需要二十年的时间的话，那么印尼最低有五十年的时间都将会是在原地踏步。

　　哈比比完了，他的总统梦就别想了，现在就是呼声最高的瓦希德现在也不愿意出面担任总统，谁都知道现在的政府是一个烂摊子，谁接手谁倒霉。

　　吴庸在自己的房间里，正在翻看着一组组的数据，这些数据就是这次印尼大暴乱的确切损失情况，连吴庸自己都不相信，这个结果是他造成的。

　　死亡人数，准确为四百三十一万，包括最后自杀的人。确定已经疯了的，至少四十万人，六大城市本也没有那么多人伤亡，一些周围的小城市被蔓延到，所以才造成了这么庞大的数字。

　　直接经济损失已经超过了三万亿美金，特别是这六个城市都是印尼著名的大城市，这六个城市可以说是都毁了，除了迫不得已留下的人外其他居民几乎都已经移民，这里为他们留下了深深的阴影。

　　“看来人的私心和欲望才是最大的原罪啊！”吴庸摇了摇头，这次暴乱发起的最根本原因还是私欲，复仇雇佣就算在可怕，也不过只能杀死几千人而已，现在上千万人的死亡，可以说都是他们自作孽出来的。

　　印尼是世界第四人口大国，人口约1.8亿，这次暴乱，直接受到影响的人就超过了一千万，暴乱之后，印尼大量的人开始移民国外，最重要的是大量的人才流失又加大了印尼的惨状。

　　通过这次印尼的事件，世界上再也没有一个国家敢小看非洲雇佣兵军团，不过也有少数一些人始终对非洲雇佣兵军团破口大骂，呼吁世界联手将这个毒瘤尽快的除掉。

　　除了非洲雇佣兵团受到影响最大的就是美国，美国在世界各地拥有驻军的地方都发生了大规模游行示威，要求赶走美国驻军，赶走这帮刽子手。而最倒霉的麦森将军不仅被剥去了那身官衣，还被以战争罪和屠杀罪双罪名判了终身监禁，以后要永远生活在监狱中。

　　5月28号，印尼大选最终举行，政府必须尽快选举出个总统出来。瓦希德尽管非常的不情愿，可还是被推到了这个位置上，第二天，瓦希德就以受贿和渎职罪宣布逮捕哈比比、苏哈托等人。苏哈托在印尼的统治王朝正式结束。

　　瓦希德当政的第一件事就是稳定国内群众的情绪，他为排华事件进行公开道歉。瓦希德明白，不解决排华事件就等于没有解决非洲雇佣兵军团的问题，没有解决非洲雇佣兵军团问题他就无法继续去解决剩余的问题，那总统的位置始终都是个火坑。

　　瓦希德的致歉声明后不久，吴庸便让朱奇撤回了泰国的五万大军，这五万人在泰国吃喝拉撒也不是小事。佩罗和泰塔一直为吴庸顶着来自各界的压力，直到印尼大暴乱之后这些压力才稍微减少了些，大家都看到了雇佣兵军团的可怕之处。

　　五万大军撤了，不过吴庸并没有撤，和他在一起的还有先前的一万雇佣兵，这一万人在刺杀和暴乱的时候也有几百的损失，但是和印尼的损失比起来，就什么都不算了。

　　复仇的目的吴庸已经达到了，相信经过这次事情之后世界上任何敌视华人的地方都不敢再发生什么大规模的排华事件。吴庸不知道，其实世界上很多的华人都已经开始把朱奇当成了他们的守护神，吴庸的身份不能曝光，就只能让朱奇来接受这个荣誉。

　　“老板，卡路里诺来了！”志明快步走进吴庸的房间，小声的说道。

　　“让他进来吧！”吴庸合上文件，微微叹了口气，来印尼复仇并不是他全部的目的，只能算一半，下一半的目的就是在印尼扶植起来属于自己的势力，最好是能彻底的控制住这里。

　　“老板，您好！”卡路里诺恭敬的站在吴庸的面前，这些天发生的事别人不知道，可他非常的清楚，这一切的后果，都是他眼前这个年轻的老板造成的。

　　“最近怎么样，听说你发展的还可以，要不要我把那一千五百人撤回来？”

　　吴庸抬起头，就这样看着卡路里诺说道，吴庸并没有让他坐下，对不同的人要用不同的态度，卡路里诺这样的人就必须让他对自己敬服。

　　“不用了，老板，他们在那很好，能给我非常大的帮助！”卡路里诺急忙的摇着头，现在就答应撤回来吴庸的人，不是摆明表示自己想要独立，别说他没有那个想法，就是有也不敢啊。

　　吴庸点点头“既然这样就让他们先留下了，对了，你和加里曼丹岛的普罗斯联系一下，把印尼共产党尽快推到正面上来！”

　　“是，我明白，我回去之后立即会和普罗斯联系，只是我们之间？”卡路里诺立即点头，最后稍微问了一句。普罗斯和他一样都是共产的一个地区头目，之前他们都是被苏哈托给压的抬不起来，只能秘密在地下行动。

　　“先别急，普罗斯的威望毕竟比你高，他先为正，你先为副，以后在说，反正你还年轻，有的是资本！”

　　卡路里诺立即点头：“好的，我明白，老板您放心，我一定会严格按照您说的去做！”

　　“嗯，你放心，只要真心跟着我的人都会得到相应的汇报，你和普罗斯不一样，我很看好你，去吧！”

　　吴庸点了点头，如何用人，御人，吴庸已经深得老爷子的精髓，加上这么多年一直身居高位，身上早已经有了一股莫名的威严了。

　　“老板，那我先走了！”卡路里诺脸上露出一丝激动，吴庸这么多，等于向他说明，印尼共产党迟早都是他的。

　　“老板，安德烈将军来了！”卡路里诺走后，志明又走了进来，安德烈是来向吴庸告别的，这边已经不需要他了，吴庸有新的任务交给安德烈。

　　“来，安德烈，到这边来坐！”吴庸对安德烈和对卡路里诺的态度完全不一样，对卡路里诺就像是上级，而对安德烈更像是朋友。

　　“老板，我已经准备好了，随时可以出发！”

　　安德烈笑了笑，他不明白吴庸为什么会给他这么一个任务，但是老板交代下来的任务好好去完成就是了，而且安德烈的内心并不是多么反感这次的任务。

　　“好，回去多注意点，多带点人，无论做什么事，都以你的安全为主，明白吗？”吴庸微笑点点头。

　　“老板您放心，谁想要杀我也不是那么容易的，更何况我这次回去和他们并没有利益冲突！”

　　“那好，你走吧，我让赵大海他们送你，先转到泰国，再到香港，你的人我会让朱奇秘密派他们过去的！”

　　“是，老板，那我就先走了！”安德烈起身点点头，对吴庸的安排没有任何的意见。

　　吴庸交给安德烈的新任务是要他去俄罗斯做几件事，顺便把因为北极熊雇佣兵团和俄罗斯寡头之间闹出的矛盾消解掉，不管怎么说，北极熊以前都是俄罗斯的几位寡头在幕后支持的。

　　另外，吴庸还让安德烈重点拜访了一个人，刚刚接任俄罗斯总统办公厅第一副主任的弗拉基米尔，并且和他建立起友好的关系。

　　弗拉基米尔，全名弗拉基米尔·弗拉基米罗维奇·普京，吴庸其实上次从华夏回来后就开始盯上他了，只是被印尼的事情拖绊住一直没有联系这位未来的俄罗斯大总统。

　　除了弗拉基米尔之外，安德烈还要去联系俄罗斯黑手党，吴庸已经知道，俄罗斯的黑手党和美国黑手党并不是一回事，而且两者之间其实还有着很大的矛盾存在。


第二百三十三章 毒牙特战队的行动

　　雅加达一座普通的民宅内，十二个人围坐在一张桌子前，桌子上摆放着一张巨大的印尼地图和各种小东西。黑手党的毒牙特战队已经聚集在一起。

　　“头，已经确定了，目标现在就住在吉打榜一个叫八板的小镇里。目标身边有十几个特种兵组成的保镖队，还有三百的泰国军人和两千的雇佣兵！”

　　“那么多人，真不知道印尼军方是干什么吃的，这么多人在那也不知道？”黄头发的乔治摇着头叹道，这几天他已经把印尼政府和军方的计算机中心逛了一遍，除了争权夺利的东西外没有发现任何值得注意的情报。

　　“他们不是不知道，只是知道的人很有可能故意隐瞒，结果都没有想到会发生这么大的事，现在就算知道的人也绝对不敢承认了！”

　　说话的是一个皮肤黑黑的人，他叫兰博，是美国黑人，智商非常的高，也是毒牙特战队的副队长。

　　毒牙看了看大家，慢慢问道：“兰博你的意思是，有人提前知道我们此次目标的存在，可是却没有说出来，就是想让我们的目标做点事情出来，结果谁也没想到闹这么大？”

　　“只是说有这可能，不过现在不管印尼知道不知道他们的存在，都不会轻易动手，他们也没精力去折腾！”

　　兰博摇摇头，低头看着地图，眼睛不住的转动着，似乎在思考着什么。

　　“可惜维和部队的人已经被撤走了，不然还可以让他们帮我们打打前站！”乔治点头应道。

　　“求人不如靠己，有两千多人在是有些麻烦，不过也有个好处，那就是越到深处警备越松，我们的目标肯定是在保卫最严格的地方，只要我们能偷偷摸到那里去，基本上任务就可以算是成功了！”

　　毒牙微微点头道，按照原来的初步计划是利用吴庸的敌人把他逼走特战队在动手，不过计划赶不上变化，吴庸在印尼的两大敌人印尼军方和维和部队一个不愿意在惹出麻烦，另外一个则已经离开了。

　　“不要小看这些雇佣兵，他们都是真正上过战场的人，和那些平日只知道训练的草头兵完全不一样，想要到达目标所在地，我们必须小心加谨慎！”

　　兰博微微摇头，然后把目光对准了十二个人中的另外一个黑人，这里只有他们两个是黑人。

　　“我要实地观察一下那里的土质，然后计算一下时间，有时间的话应该没问题！”

　　被兰博看着的黑人点了点头，他叫哈尔文，身手一般，不过有着一手挖地道的绝活，不仅可以无声无响，还能精确计算在半米范围之内。

　　“那好，我们立即出发，现在这个时间也是他们最松懈的时候！”

　　毒牙听了哈尔文的话后立即点头，从他说出偷偷摸到吴庸身边这种话的时候，就已经想到了哈尔文，利用哈尔文的特殊能力，来帮助他们完成任务。

　　毒牙特战队在平日里可以嘻嘻哈哈，甚至可以说出藐视敌人的话来，但是真正面对敌人的时候，不管他是一个人还是很多人，毒牙特战队都是拿出全部的精力来去应对，从不轻敌，这也是毒牙特战队执行任务从没失败过的一个重要原因。

　　吉打榜，吴庸的住处，此时吴庸还在不停的分析和总结着各种数据，计算着想要把印尼共产党扶植上位所要花费的开销。

　　“志明，你说说看，有没有什么好的办法尽快弄点钱出来！”

　　计算了半天，吴庸才伸伸懒腰，对着志明愁眉苦脸的问道，吴庸只是粗略计算了一下，发现开销就很不小，刚刚赔了一大笔钱的吴庸一下子也不好拿出这么多来。

　　“老板，其实也不是没有办法，对印尼共产党的资金援助不能全部都是我们的，他们自己也要想办法募集资金，不然会让他们对我们产生依赖性，一旦停止资金援助很有可能还会闹出事端来！”

　　“你说的没错，这点倒是我的疏忽了，也好，正好我的钱不够，前期我只提供给他们所需要的五成，等有了些起色之后在降到三成，这样差不多倒能坚持下来！”

　　吴庸仔细想了想，忍不住点头赞同，不能什么事都想着自己去养，非洲雇佣兵军团现在基本上就不需要吴庸多大的资金支持，吴庸所要做的是帮助他们提高武器装备的质量。

　　志明看着吴庸，又说道：“还有一点，老板您没有考虑过开银行吗？”

　　“开银行？”吴庸微微一愣，诧异的看着志明：“没错，充其量您现在不过是个有钱的商人，而称不上是资本家。只有您开了银行之后，把有限的资本进行无限的运作，您那个时候才能算得上一个真正的资本家，可以和世界上各资本巨头们相媲美！”

　　吴庸张大着嘴巴，古怪的看着志明：“我说志明，你这些都是从哪里学来的，我发现你好像没有不懂的东西？”

　　“咱们华夏的东西博大精深，其实很早以前就有这些了，只要会融会贯通都能理解！”志明微笑摇头。

　　“嗯，你的主意不错，开银行，不过在国内开银行就不用想了，只能把银行开在非洲了！”

　　吴庸轻轻点头，志明的话等于给他打开了一个新思路，现在的吴庸也不是刚重生什么都不懂的吴庸了，开办一个银行出来对他有多大的帮助不用志明去提醒他也知道。

　　“没错，就是开在非洲，老板您在那有得天独厚的条件，在非洲，我们的银行可以快速发展起来，积累原始的资本！”

　　“好，这个事等解决了印尼的事情之后我们便去办，资本家，真没想到生长在红旗下的我会去做一个资本家，我小时候的梦想可不是这个！”

　　吴庸微微苦笑道，对于国内的反应他倒没有考虑那么多，改革开放以后资本主义和社会主义严格的分界线也模糊了许多，吴庸即使是个资本家也是国外的资本家，对华夏一样有着巨大的帮助。

　　“老板英明！”志明微微一笑，抱拳道。

　　“扯淡，别给我来这一套！”吴庸猛然一愣，随即笑骂道，房间里传来他和志明两个人爽朗的笑声。

　　……

　　“距离有些远，如果我们能在前进五百米，我有把握十个小时就可以到目标的脚下！”

　　哈尔文和兰博还有毒牙悄悄摸到了吴庸驻地的外围，这里距离吴庸的住处至少还有一千五百米，四周已经有不少的巡逻雇佣兵了。

　　“在前进五百米就是他们的军营了，哈尔文，在这里不行吗？”毒牙苦笑一声，能前进到这里已经废了好大的功夫，在继续前进毒牙也没有任何的把握。

　　“这里土质比较松，挖的就要深一些，在这里也不是不行，就是时间上要多一些，恐怕需要二十个小时！”哈尔文又仔细计算了一下，才小声回答道。

　　“兰博你看呢？”毒牙回头又问了问兰博。

　　“还是保险些好，还是在这里行动吧，时间多就多一些吧，让目标多活一天也没什么！”

　　毒牙点点头：“那好吧，就这样定了，先回去准备东西，制定好详细的行动方案！”

　　三人又悄悄的退了回去，五分钟后，便有一队雇佣兵经过他们刚才所留下的地方。

　　距离吴庸驻地外只有十公里的一个小木屋内，一脸严肃的毒牙正布置着这次的行动方案。

　　“行动计划：哈尔文，你和卡诺，布恩一起行动，二十小时内打通地道，确定目标后隐藏在地下，过了十二点你们发出信号我们立即行动，你们得手后自己想办法撤退。比力克做出二百个高爆炸弹来，剩下的人这段时间秘密把这些炸弹埋好，行动成功后，便引爆这些炸弹制造更大的混乱以便哈尔文他们撤退”

　　毒牙又看了看其他十一人：“行动中如果遇到意外情况可以自行处置，记住一点，安全第一，此次不行我们还有下次的机会！”

　　“是，队长您放心，这次我们肯定可以完成任务！”

　　“好，立即准备，十二点后开始行动！”毒牙点点头，大声的说道。

　　凌晨十二点半，四个黑影悄悄的摸到了吴庸驻地的外面，一身黑衣的兰博小心的观察了一下，才小声的说道。

　　“两个小时后他们的巡逻队才会出现在这里，你们马上开始挖，我负责帮你们填平，不过在里面就要靠你们自己了！”

　　“你放心，这种事又不是第一次了，我们都做好了准备！”

　　哈尔文举起手上的装备笑了笑，封闭的地洞内最关键的问题就是氧气，哈尔文手上有一套小型氧气自制罩，一套可以维持一个人三天的呼吸量。

　　“好，动手！”

　　兰博点了点头，哈尔文立即拿出一个很奇怪的铲子来，铲子外面还接着一个小电源，接通之后铲子立即快速转动起来，一丝的声音都没有发出。

　　十分钟后，哈尔文便开出一个斜着的足以一米多深的长坑，卡诺和布恩急忙把土小心堆放在一边，一会兰博还要把这些土填上，把外面伪装成没有动过的样子。

　　一个小时后，深坑已经有十多米长了，兰博小心的把土重新给他们填上，又在最上层撒上了一层旧土，确定没有问题后才悄悄离开，他们在外围还有很多的工作要做。

　　毒牙特战队全力运作了起来，十二个人都有着各自的特长，乔治会控制住计算机系统，把印尼警方引过来制造混乱，军方现在特殊管制并不好调动，反正只是为了制造混乱方便他们撤回。

　　毒牙队员中还有一个是位电力专家，已经将吴庸驻地内的三条主线都控制住了，在配合行动的那一刹那可以让吴庸的整个驻地变成一片黑暗。

　　时间走的飞快，吴庸根本不知道，外面已经有一个针对他的特大阴谋行动。

　　毒牙特战队的行动已经进行了二十个小时，毒牙和其他成员在外围的行动已经完全准备好，哈尔文也终于将地道挖到了吴庸的房下。吴庸住的那种土房子下面只有一层砖垫着，非常容易直接从地下钻出来。

　　哈尔文三人在地下长长的舒了口气，休息一个小时后，他们将会慢慢的向上挖，留下最后半米的间隔，等过了十二点立即挖开，卡诺会去执行除去目标的任务，布恩会布置各种防护手段掩护他们离开。

　　“老板，佩罗将军传来密电，瓦希德通过佩雷将军向与您见上一面！”志明匆匆从外面走来，把手上的文件交给吴庸，文件只递了一半，志明便愣在了那里。

　　吴庸起身才接过文件，忍不住问了一句：“志明，你怎么了？”

　　“没事的，老板，房间里好像有老鼠！”志明微微一笑，眉头只是微微皱了一下，并没有多说什么。

　　“不可能，我这里都每天都有人打扫几遍，怎么可能会有老鼠？”

　　吴庸微微摇头，把志明的话只当成了一个玩笑。

　　“是，可能我看错了！”志明微微笑了笑，只是眼中的精光更加的凌厉了。

　　慢慢走出吴庸的房门，志明立即停了下来，刚才他在吴庸的房间里感受到了轻微的触动声，这种声音绝对不是自然发生的，志明刚才说话期间已经把吴庸四周观察了一遍，并没有发现任何问题。

　　突然，志明身子直直的倒在了地上，一个耳朵趴在外面的泥土上仔细的听着，越听志明的眉头皱的越厉害，他现在可以确定，刚才的声音来自地下，而且就在吴庸房子的地下有人藏着。

　　在确定地下人的位置后，志明才起身，想了想，走向旁边另外一个房间。

　　“赵大海，吩咐下去，今晚一级警备，不过表面上不要露出来，无论遇到任何人都不准慌张！”

　　“是，啊，志明大哥，是不是出什么事了？”正在房间里休息的赵大海急忙跳了起来，答应了之后才反应过来。

　　“嗯，我怀疑今晚有人要对老板不利，都打起精神来！”

　　志明点了点头，具体的情况他并没有说，吴庸放下已经确定了有三个人，这是他通过仔细的聆听分辩出来的。

　　“是，志明大哥，我这就去吩咐，志明大哥您赶快回老板身边去吧，只要您在老板身边我们比什么都放心！”

　　赵大海小声应道，和志明较量了几场，又见到过志明的真本事之后，这些人对志明都是深深的敬畏和崇拜，以志明的身手，谁要是来能伤到老板那才叫奇怪。

　　“去吧，老板那有我！”志明点点头，这才离开。

　　十二点，地下开始微微动了起来，志明神色一动，慢慢走到了吴庸的身边，看着地下人的那个位置。

　　“砰砰！”

　　外面突然传来几道枪声，随后就是几声巨大的爆响，吴庸猛然站了起来。

　　在吴庸站起的瞬间，房间内的电突然断掉，瞬间的黑暗让吴庸猛然一失神，也就在这个时候，地下已经准备好的卡诺猛然跳了上来，脸上还带着一副夜视眼镜。

　　“嘭！”

　　墙上传来一声震动，卡诺的速度已经极快了，出来就看到了目标立即从手上翻出一把刀冲了过去，不过有人比他更快，这一拳直接把他打飞到墙上，然后重重的落下来。

　　下一刻，志明一手一根绳子，甩到地洞下面把里面的两个人全卷了上来，两个石子击出去，哈尔文和布恩两人就一起晕了过去，毒牙特战队三名队员全载在了志明的手上。

　　“砰砰，啪啪！”

　　外面的枪声更激烈了，吴庸已经自己站在了墙边，并且手上握着一把枪，开始慢慢的让眼睛适应黑暗。

　　“志明，这是怎么回事？”

　　几分钟后，吴庸总算适应了房间内的黑暗，隐隐约约中也看到已经被志明捆成粽子的三个人了。

　　“老板，他们之前埋伏在地下，企图刺杀您，已经被我抓住了！”志明走上前，微笑说道。

　　“刺杀我？还是在地下？”吴庸嘴巴张的大大的，这才看见地上那个地道的坑。

　　“老板，外面突然莫名来了一批警察，说要检查，我们的人还没交涉多久警察就突然开了火，然后我们的人和警察干上了！”

　　一个雇佣兵快速的跑了进来，向吴庸报道最新的情况，电力的问题也有人去抢修了。

　　“那些爆炸怎么回事？”志明点点头，替吴庸问道。

　　“还不清楚，不过先前我们已经得到了戒备的命令，不管任何人都不可能靠近老板的，我……”

　　雇佣兵的话说到一半不说了，他现在才发现墙边三个被捆成粽子的人。

　　“这不关你们的事，他们是从地下挖地道进来的，立即出去封锁住所有路口，那些警察不用管他们，我估计他们还有同党，务必全部抓住，即使不能抓活的也是全部干掉！”

　　吴庸摇了摇头，志明已经抓住三个活口了，其他的就不需要了，吴庸也已经看出来，这是一起针对他精心策划的刺杀行动，若不是志明在，他们恐怕已经得手了。


第二百三十四章 深夜激战

　　“头，有些不对，哈尔文和卡诺他们已经失去联系五分钟了！”

　　兰博焦急的站在毒牙的面前，一股不好的预感从他的心底升起。

　　“怕什么，说不定他们不小心被目标的保镖发现，有卡诺和布恩在，他们不会有事的！”

　　毒牙瞪了兰博一眼，这也是毒牙能当上队长，而兰博却不行的一个原因，兰博的智慧是有，可面对大事的时候就没有毒牙能够冷静。

　　布恩，他的个人技巧在于隐藏和射击，特别是黑暗中，布恩能够巧妙的利用各种条件作出掩饰，从反侦察角度来看的话，恐怕世界上比布恩强的人也不多。在加上布恩的射击技术非常的强，说是神枪手也不为过，卡诺的反应和个人能力，这些加在一起才是毒牙自信的来源。

　　可惜，毒牙永远想不到，吴庸身边有着一个可以被称为非人类的存在，这场行动注定他们会失败。

　　“头，这些雇佣兵的反应也太快了，我们好像被困住了！”

　　队员莱文也跑了过来，其实很多毒牙特战队的队员都发现了事情有些不对。

　　“哈尔文他们还是联系不上吗？”毒牙冷冷的问向一旁的乔治，乔治抬起头，艰难的露出一个笑容，随后摇了摇头。

　　毒牙皱了皱眉头，果断的下了命令：“比力克，引爆炸弹！”

　　“头，炸弹是要掩护哈尔文他们退出来才用的！”比力克惊叫了一声，这些炸弹的威力不小，不仅可以伤到这些雇佣兵还能制造短时间的混乱。

　　“我说引爆就引爆，所有的人集合在我的身边，我们一起冲到里面去！”

　　毒牙冷冷的叫道，他一直在注意听着枪声，吴庸所住的地方就没有任何枪声传来，如果卡诺得手的话不应该是这样，现在看来哈尔文他们可能是凶多吉少了。

　　“是，头！”比利亚重重的点点头，走到一旁按钮前，一个一个的按了下去。

　　“轰轰轰！”

　　接二连三的爆炸在吴庸驻地和驻地外面响了起来，志明听到这些爆炸声脸色也变了变，刚才前来刺杀吴庸的人要是抱着同归于尽的心用这种炸弹的话，他们可就不妙了。

　　正在搜索的雇佣兵顿时被这些炸弹炸的有些混乱，至少三百个雇佣兵在炸弹中受伤，一部分雇佣兵开始紧急抢救伤员，另外的雇佣兵加紧搜捕，不过短时间的混乱已经是避免不了了。

　　“跟我冲！”

　　看准机会，毒牙小声叫了一声，九个影子如同幽灵一般快速朝着吴庸的驻地前进着。

　　八百米，终于有雇佣兵发现了他们，枪声也响了起来。

　　最先发现他们的几个雇佣兵刚放了一枪，便倒在了地上，每个人的脖子上都扎着一个毒钉，这就是毒牙的可怕之处。

　　比力克手上突然多出一个沙包大的东西，奋力朝着一个方向丢了过去，九人十分整齐的一起趴在了地上。

　　“轰！”几十米外，一道巨大的声响传来，一个深深的坑被炸了出来，比力克自制的高爆炸药威力就是不凡。

　　“冲！”找准机会，毒牙立即带着剩下的人朝前冲去，在几人火力和比力克炸药的掩护下，九人伤了几十名雇佣兵终于冲到了吴庸住处的三百米外。

　　赵大海，于镇海，张良等吴庸的贴身保镖已经在外面严阵以待，志明就在方面里陪着吴庸，此时电力还没有恢复，点起的火把把整个房间照耀的明亮，但也透露着一股阴森。

　　“头，这些雇佣兵太难缠了，咱们就算冲进去恐怕在出来也难！”

　　乔治一脸的乌黑，趴在毒牙的身边小声的叫道，其他人心中也有着同样的想法。

　　“怕什么，只要我们完成任务，出不出来并不重要，就是死，今天也要把任务给我完成了！”

　　毒牙冷冷的看了乔治一眼，乔治脑袋缩了缩，不在说话了。

　　“兄弟们，这一仗是我们最艰难的一仗，不过大家放心，只要我们打赢了这一仗，以后我们毒牙特战队就是最强的战队，谁也比不过我们！”

　　兰博也沉声说道，吴庸的房子他们已经可以看到，二百多米的距离，平日快步一分钟就可以跑过去，可现在却如同鸿沟一般难以逾越。

　　“把药都给我吃了！”

　　毒牙突然甩出去一个瓶子，让队友吞服下里面的药丸，毒牙最擅长的是用毒，他现在要使出自己的看家本领了。

　　众人服过药丸之后，一个长长的小瓶子被毒牙大力的扔了出去，一股白烟立即从瓶子里面冒出，烟雾四散开来。

　　“跟我一起冲！”

　　毒牙再次叫了一声，九道身影立即散开一起朝着吴庸的住处冲去，一些雇佣兵他们他们立即开枪射击，却发现他们的枪已经拿不稳了，随后身子也跌倒在地上。

　　“兄弟们，注意了，敌人来了！”

　　赵大海沉声叫了一句，随后自己找了个掩体，手上的枪也对准了毒牙他们的方向。

　　“砰砰，砰砰！”

　　毒牙九人终于和赵大海他们交上了火，这也意味着，他们距离吴庸已经不足一百米，在两千雇佣兵的保护下他们还能冲到这里来，毒牙特战队用自己的行动证明了他们的实力。

　　“头，对方火力很猛，应该就是目标的贴身保镖了！”

　　兰博悄悄摸到毒牙的身边，小声的说道，毒牙默默点点头，这是最后一道防线了，突破这里他们就可以直接面对目标，知道哈尔文他们到底发生了什么事。

　　“大海，对方不简单，让志明大哥带老板快点转移吧！”张良堪堪躲过一排子弹，立即对着赵大海叫道。

　　“放屁，敌人数量不明这个时候转移是找死，今天无论如何都要给我守住！”赵大海大叫了一声，一分心，一颗子弹从他的肩膀上飞过，火辣辣的疼痛瞬间传遍全身，赵大海负伤了。

　　“大海，你没事吧，那些该死的龟孙子们都死哪去了，还不过来！”

　　张良大吼了一声，他骂的自然是那些雇佣兵，张良不知道，毒牙的毒烟已经把后方堵住了，至少五分钟内没有雇佣兵能过来支援他们，这五分钟还是他们饶过来的时间。

　　“比力克，扔炸弹！”

　　毒牙也顾不得那么多了，他的毒烟撑不了多久，一旦让后面的雇佣兵冲过来，他们今天就要全载在这里了。

　　“是！”

　　比利亚又拿出一个沙包大的土质炸弹，奋力的朝着吴庸的住处扔去。

　　“轰！”

　　炸药包放飞离地面不足十米便爆炸开来，比力克当场被炸的七窍流血倒在哪里，和比力克距离最近的莱文也一动不动的趴在那里，没有任何动静了。

　　“比力克，比力克，这是怎么回事？”毒牙急忙大吼道，比力克扔的炸弹居然在他们自己那里爆炸了，这是从来没有发生过的事。

　　“咚！”一声闷响，毒牙张大着嘴巴手上的枪软软的跌落在地上，身子随即也软了下去。

　　从毒牙的额头上，慢慢流出了一道血柱，毒牙到死都不知道他究竟是怎么死的。

　　志明出手了，在经过志明的仔细分辨之后，他终于确定目前就只有面前这九个敌人，这九个敌人身手都不错，不能在让他们前进了，否则真的会有危险。

　　确定了敌人的数量之后志明不在保留，比力克的炸弹是他用暗器手法击中爆炸的，而毒牙，因为大吼正好露出了空挡，被志明一颗石子结束了生命。

　　“头，头，你怎么了？”

　　兰博突突的打出了几枪，却赫然发现毒牙也躺在地上不动了，这一个发现差点没让他把心脏吓出来，毒牙不仅是他们的队长，也是他们的精神支柱，这个时候绝对不能出现任何的问题。

　　“头，呃！”

　　兰博刚抬起身子想要冲出去就感觉眼前一黑，随即身子也软倒在地上，九个人，此时就剩下了五个，赵大海他们总算在火力上压制了对方。

　　“我跟你们拼了！”乔治大吼一声，红着眼睛跳了出来，刚站起来身上就连续冒出十几个血洞，他的正面可有着十几个特种兵，这个时候站起来和自杀没什么两样。

　　“打，给我狠狠的打！”赵大海用碎布包住肩膀，大声的叫道，和刚才他们被压制住的情形不一样，现在完全是他们压住对方在打。

　　五分钟后，战斗终于结束，最后死死支撑的四个人在雇佣兵们冲进来之后便再也抵挡不住，最后一个死的是黄忠宇，他的身法非常的揉，在紧要关门居然一闪身躲进了一个房梁下面，打死了几个雇佣兵之后才被对方打死。

　　经此一战，毒牙特战队在黑手党中除名，毒牙一直到死都不知道他们到底输在了什么地方。

　　来犯的九人，并没有全都死，莱文因为距离比力克炸弹的距离稍微远点，只是被炸成重伤而没有死去，另外一个还活着的人便是兰博，志明并没有杀他，只是击昏了他。

　　枪声停止了，志明在吴庸的房间周围迅速的转了一圈，随后才回到吴庸的房间对他急切说道：“老板，我们必须尽快从这里撤离！”

　　“我明白，让大海吩咐下去吧，大家撤！”吴庸点点头，这场大战吴庸并没有见到，但是从外面的枪声中也能明白，这是一场恶战。

　　枪声早就将附近的人全都惊动，被乔治骗来的警察被雇佣兵打死几个后全都做了俘虏，此时正心惊胆颤的蹲在地上，刚才的枪战声音就如同一场大战一般，他们总算明白这里不是一般的地方，至少绝对不是把他们骗来的所谓拐卖少女的地方。

　　雇佣兵，泰国兵一起护送着吴庸转移，其中几辆车上还拉着不少雇佣兵的尸体，受伤的雇佣兵更多，他们都坐上了车，忍着伤痛默默转移。

　　三个小时后，才有一队印尼驻军小心的来到吴庸之前的驻地，眼前的场景让他们都惊住了，二百颗炸弹就炸出了二百多的深坑，加上后来激战所造成的破坏，地上到处都是血迹和弹壳，一看就知道这里刚刚发生了一场激战。

　　五个小时后，天已经大亮，吴庸已经转移到了一个叫普角小镇的旁边，直到此时吴庸才知道刚才深夜激战的结果。

　　短短不到半个小时的战斗，雇佣兵就死亡了二百三十一人，其中至少一百多人都是被比力克的炸药炸死的。受伤的雇佣兵足足有五百多人，重伤号就一百多人，这一百多人必须尽快治疗，否则还有生命危险。

　　“混蛋，志明，无论你用什么方法，都给我挖开那几人的嘴，查清楚他们到底是谁派来的！”

　　吴庸愤怒的把伤亡统计揉成了一团，对着志明大声的叫着，吴庸从出道以来，还从没吃过这么大的亏，对方加上先前行刺他的人一起，也不过十二个罢了，或者说，这近八百人的伤亡都是那九个人做出来的。

　　“老板您放心，我会把他把他的祖宗是谁都给我吐出来！”志明眼中闪过一道寒光，要说逼供，恐怕这里的人谁也不如志明。

　　半个小时后，志明便拖着一脸颓然的兰博回到吴庸的身边，吴庸怪怪的看了志明一眼，又看看地上嘴里还吐着白沫的兰博问道：“你不会是用了什么分筋错骨手来逼问的吧？”

　　“老板，连分筋错骨手您也知道！”志明眼睛瞪得大大的，惊讶的问道。

　　吴庸微微一愣：“还真的是这样？”

　　“当然是假的，我不会什么分筋错骨手！”志明突然笑了，吴庸这才明白，他刚才被志明耍了。

　　“好你个志明，连我你也敢耍，不怕我罚你吗”吴庸忍不住笑骂道，虽然被志明小捉弄了一下，不过吴庸的心情却好多了，至少不像刚才那样阴晦，志明在这一点上要比王海做的还要好。

　　“说，你们是谁，是谁派你们来的？”吴庸笑过之后，才冷冷的对地上的兰博问道。

　　“杀了我吧，求求你们杀了我吧，我不都已经说了，我们是黑手党的毒牙特战队！”兰博呻吟着，身子却不能动弹，不过眼神中透露的绝望让吴庸知道，他并没有撒谎，而且在志明的手里吃了不少的苦头。


第二百三十五章 英雄回国

　　“黑手党，美国黑手党？”吴庸脸色瞬间变的无比阴沉。

　　“是的，求求你们，杀了我吧！”兰博凄惨的吼叫着，短短半个小时，自以为是硬汉的兰博感受到了真正的地狱之行后立即崩溃了。

　　“把你知道的都告诉我，我就可以满足你的要求！”吴庸冷冰冰的说道，英语对吴庸来说现在已经不是个难题。

　　“我说，我知道的我都说……”

　　兰博忍着巨大的痛苦，慢慢的把他所知道的一切都说了出来，吴庸的脸色从阴沉变的凝重，他对美国黑手党的实力有些估计不足。

　　特别是像毒牙这种特战队，黑手党居然就有四个，这些几百年传承下来的古老家族，果然不是那么好对付的。

　　“我都说完了，求求你们，杀了我吧！”

　　兰博眼睛紧闭着，他已经没有了任何求生的心，他已经背叛了黑手党，就算吴庸放了他也会被黑手党的人抓去残酷折磨至死。

　　“志明，给他个痛快！”在确定问不出什么后吴庸才淡淡的说道，心已经变的无比坚硬的吴庸对处置一个人的生死早已经没有任何的心理波动。

　　“是！”志明手掌轻轻放在了兰博的脑袋上，兰博身子猛然一僵，随后就全部软了下去。

　　兰博和苏哈托不一样，他是行刺吴庸的人，是志明必须要铲除掉的人，所以他会遵从吴庸的吩咐直接出手杀掉兰博。

　　“剩下那几个活着的，好好的问一问，如果没什么出入或者没什么有价值的情报，就把他们交给那些雇佣兵处置吧！”

　　吴庸吩咐了志明一声，便返回了自己的帐篷，毒牙特战队已经被吴庸消灭了，可以不在去考虑，不过他必须重新估算一下对付美国黑手党的办法。

　　其余四人知道的并不比兰博多，志明在确定问不出新情况后便按照吴庸的吩咐把他们都交给了雇佣兵。那些雇佣兵都感激的看着志明，死去和受伤的都是和他们在一起时间很久的兄弟，战友牺牲了，他们的心中同样的愤怒，现在吴庸给了他们报仇的机会。

　　四人最后死的极其悲惨，身子骨最硬朗的卡诺也没能顶住这些雇佣兵的折磨，死的时候全身没有一处地方是好的。

　　“老板，我们是不是先到泰国去，这里发生这么大的动静，不可能隐瞒住我们的行踪了，就算瓦希德此时不愿意和我们翻脸，他也必须有所行动！”

　　处置了四个毒牙特战队的人，志明才返回吴庸的帐篷，对吴庸劝道。

　　“也罢，先回泰国，那些受伤的兄弟必须尽快救治！”吴庸想了一下，才重重的叹道，他留在印尼是为了更好的帮助卡路里诺他们取得政权，不过黑手党的出现打乱了他的计划，只能先回去在说。

　　“好，我立即吩咐人送船来接我们！”志明脸上立即露出喜色，他本来已经吴庸会拒绝，还想了很多劝说的词，这下一点都没用上。

　　上午十一点，来接吴庸的船终于到了，这期间又有四个伤重的雇佣兵重伤不治，让吴庸大是心疼，还亲自的去探望了他们。

　　下午四点，吴庸终于重新回到了泰国，死亡的雇佣兵增加到了七人，一下船，十几辆救护车就把船上的重伤员立即接走，吴庸回来之前就已经喝泰塔打过了招呼，请他帮忙带医生过来。

　　吴庸所做的这一切没有白费，雇佣兵们都看在了眼里，他们明白，这个比总司令地位还要高的老板对他们并没有像一般的手下看待，老板和总司令一样对他们都十分爱护，非洲雇佣兵有个这样的幕后老板，他们一点的担心都没有了。

　　凌晨激战的消息很快四处传来，印尼瓦希德是上午知道的，在得知吴庸遭受了不明份子的刺杀并且损失惨重后这位新任总统脸都气绿了。他不知道是谁这个时候去招惹这个马蜂窝，万一吴庸因为生气在弄出点什么事端来，他这个总统自动下台就好了。

　　美国同样也收到了吴庸遇袭的消息，不过中央情报局对刺杀吴庸的人同样非常的重视，他们已经取得情报，这次刺杀吴庸的人人数不多，却让那些非洲野蛮兵们损失惨重，足以证明这次行动的人不是一般的人。

　　黑手党是最早知道结果的人，莫西得知毒牙特战队全军覆没的消息后一个人静静的坐在房间里一直没有任何的动静。

　　损失了一个特战队，他这个大老板恐怕也要有麻烦了，四个特战队是黑手党的杀手锏，也是一种威慑力的存在，如今因为他的私仇就损失了一个，无论如何这个责任他是跑不掉的。

　　吴庸返回泰国之后，美国中央情报局终于分析出行刺吴庸的人到底是谁，结果同样是他们没有想到的。黑手党的毒牙特战队，中央情报局只有高层才有那么一星点的资料，而且还不详细，不过对其战斗力却有着一条非常重要的评价：以一敌百，不可小视。

　　现在，这样厉害的一个队伍居然也载在了吴庸的手里，实在是他们没有想到的事，同时雇佣兵的重大损失也验证了评价并没有错，这些人真的非常厉害。

　　克林顿在看完所有的报告之后只说了一句话：这个吴庸，恐怕日后会成为我们国家的心腹大患。只可惜，克林顿自己麻烦缠身，没有精力在去对付吴庸了。

　　1998年6月5号，在泰国送走受伤雇佣兵的吴庸终于准备启程回国，印尼的事情已经告一段乱，吴庸没有见瓦希德，只是通过中间人传了一次的话。吴庸希望瓦希德能让印尼恢复多党制，并且允许印尼共产党走进民众，作为回报，吴庸会撤走印尼境内的一切雇佣兵。如果被吴庸接走的那些印尼华人有愿意回来的，只要印尼政府保证他们的安全，吴庸还会将他们送回来。

　　瓦希德答应了吴庸的条件，印尼的政局变动是不可避免的了，实行多党制也好，至于印尼共产党出现就出现吧，反正多党制实行之后多他一个也不算多，瓦希德现在最需要的就是稳定。

　　6月5号下午六点，吴庸的专机抵达北京机场。从5月13号吴庸从郑州愤然离开，到回来这短短二十多天的时间，吴庸就像过了一年之久一般，这些天发生了太多太多的事了。

　　来机场接机的人并不多，吴庸虽然解救了很多的人，同时也帮很多人报了仇，可真正知道这一切都是吴庸做的人并不多，吴庸也没想着要他们记住自己。

　　来接机的是吴明和吴兴民，吴兴民现在重新调回了北京，吴刚已经出发去了辽宁，接任代省长一职，胡雪因为小顺顺的关系并没有调动工作，依然留在郑州。

　　“二伯，二哥！”重新见到亲人，吴庸心里有一种难言的满足感。

　　“干的好，我为你骄傲！”吴明重重的锤了吴庸肩膀一下，脸上的兴奋却表露无疑。

　　“二伯，庸庸，我们先回家吧，我爸和爷爷他们可都等着为庸庸接风洗尘并且庆功呢！”

　　吴兴民笑呵呵的说道，已经快三十岁的吴兴民因为大哥的骄傲成绩一直是被人忽视的存在，不过身为吴家子女，吴兴民身上一样也有着不可忽视的能量存在，如今的吴兴民已经是副厅级的干部，而且随时都有可能在迈进那么一步。

　　“好，庸庸，你大伯说了，他很想亲自来接你，可他的身份不适合这个时候出现，所以只能在家里给你接风了！”

　　吴明笑笑点了点头，又给吴庸解释了一句，其实吴石完全不必这样的，不过吴庸这次做的事让他们每个人心里都很开心。

　　车子急速向家里驶去，赵大海开车，志明坐在前面，吴庸和吴明一起坐在后座，路上，吴明还不断问着吴庸这些天在印尼的经历。

　　车队终于到了家门口，吴庸还没下车，便听到了一道爽朗的笑声。

　　“都出来迎接我们家的小英雄！”

　　这是老爷子的声音，吴庸这次做的事吴石没有隐瞒老爷子，老爷子在得知吴庸在印尼的所作所为之后激动的连说了好多个好字，最后还特意提了一句，庸庸当得起吴家的好儿郎。

　　“爷爷，大伯！”

　　吴庸走下车来，眼睛微微有些湿润，这一刻，他感觉之前所做的努力没有白费，尽管那些被他所救的人不知道他的存在，可家里人知道他做的这一切，就已经足够了。

　　“哈哈，我们的小英雄这是怎么了？”老爷子亲切的向吴庸伸出了手，吴庸急忙把手伸了过去。

　　“爸，庸庸，先都进屋吧，我们屋里去说！”

　　吴石凑上身来，先是赞许的看了一眼吴庸，这才推起老爷子的轮椅微笑说道。

　　“好，进屋进屋，今天晚上在北京的都回来，我们一起听听庸庸讲他在印尼的英雄事迹！”

　　老爷子开心的点着头，一家人这才热热闹闹的进了屋吃饭。

　　晚上，除了不在北京的吴刚和吴兴国之外，其他人都回到了家里，当然，也不是每个人都能进书房听吴庸在印尼的事迹，吴庸这一代也就吴兴民和吴升平有这个资格。


第二百三十六章 不称职的学生

　　北京西郊，六月的清晨空气无比清新，一处农庄内某个房间里却是烟雾缭绕，和外面的清新空气形成鲜明的对比。

　　“成哥，不是我不出来，家里老头子给我下了禁足令，我实在是出不来了！”年纪轻轻的李风对着叶成苦着脸叫道，其他人的表情和他都差不多。本来吴庸携带巨资去了香港他们有了很大的机会，结果全被各自的大人给关在了家里，直到现在才算被放出来。

　　“成哥，算了吧，我算知道了，吴家那小子我们惹不起！”

　　一向冲动的彭国栋也叹着气劝道，彭国栋年龄大一些，这一次家里已经把吴庸的厉害关系对他说了，彭国栋也明白，他和人家根本不是一个线上的人，这次若不是总理提前出面，人家能整死他。

　　“国栋，你这是怎么了？这可不像你啊，彭国栋！”叶成冷冷的看了一眼彭国栋。吴庸的关系他也是这次才知道的，不过他的想法和彭国栋不一样，吴庸的关系越硬，影响力越大，叶成心里的嫉妒也就越大，对吴庸也就越发的憎恨。

　　“随便成哥你怎么说，反正我是放弃了！”彭国栋只是沉吟了一下，家里的警告他还历历在目。彭国栋从没有见过自己的父亲这么严厉的警告自己，甚至爷爷都出面了，彭家的老爷子也是能量极大的人。

　　“你们呢？”叶成冷眼扫过一圈的人，所有的人都低下了头，他们都得到了家里的严厉警告，可以说是他们所从没遇到过的警告。

　　“好，既然你们怕了那就算了，以后我不会让你们在插手这件事，不过之前所做的一切要全部由我接手！”

　　叶成狠狠瞪了所有人一眼，强制压下心中的怒火，叶成也得到了家里人严厉的警告，不过他的性子和别人不一样，压的越狠，反弹的也就越大。

　　“成哥，对不起了！”彭国栋摇头说了一句，首先离席，其他人也一个个的离开，很快，几辆车一连串的离开了农庄，只留下了一脸铁青的叶成自己坐在那里。

　　北京大学，吴庸悠闲的走在里面，除了志明跟在身后外，赵大海他们都散落在一旁暗中保护着。

　　98年的北京大学校园内显得还很宁静，有着浓厚的书香气氛，外面也没有后世那样人山人海的中关村市场。算起来，吴庸也是这所学校的学生，只是吴庸这个学生非常的不称职，连报名都是别人代替来的。

　　“年轻真好啊！”

　　看着周围无忧无虑的天之骄子们，吴庸突然发出这么一声感叹。

　　“老板，好像您的年龄也不大！”志明脑袋凑了上来，小声的说了一句。

　　“年龄不大，不过这里却很老了！”吴庸指了指自己的心脏，摇头笑道。

　　“志明，看一下，我是哪一个班的，对了，我好像是和晓珠是在一个班？”走了几步，吴庸突然停了下来，旁边正好有一个女生经过，愣愣的看了吴庸一眼，随即莫名其妙的离开了。

　　志明强忍住笑意，小声的回答道：“我已经查过了，您和晓珠小姐都是经济学院9701班的！”

　　吴庸点点头，大手一挥：“走，去经济学院！”

　　经济学院一间大的阶梯教室内，夏莹莹突然用胳膊碰了碰李晓珠，小声的问道：“晓珠，看你魂不守舍的，是不是你家那位回来了？”

　　“啊，没有，不是，昨天接到他的电话，是回来了，我本来想昨天回去的，可是李教授那边要我帮忙，就没能回去！”

　　李晓珠梦让一慌张，手上的书也掉在了地上上，发出‘啪’的一声脆响，整个教室的目光一下子都集中在了李晓珠的身上，这让她更慌张了。

　　“看什么看啊，没事！”夏莹莹立即大叫了一声，所有同学立即转头，连讲课的教授都愣了一下，继续低头讲他的课程。

　　夏莹莹从香港金融市场下来之后便接受了北大的入学邀请，成为这里经济学院金融系的一名插班学生。至于夏莹莹为什么会选择北大，又选择了和李晓珠一起的经济学院，原因恐怕只有她自己才知道了。

　　在夏莹莹刚到的时候，很多人都被她的美丽所惊艳，不过很快，众人也都发现了她强悍的一面，敢给她递情书的人，几乎没一个有好下场的，渐渐夏莹莹刺玫瑰的名头开始在学院内所打响。

　　“是这里？”吴庸在阶梯教室的外面，指着大门对志明问道，还从玻璃里不住向里面张望，只可惜里面近二百人的教室里一眼也看不出李晓珠坐在哪。

　　“没错，我刚才已经打听清楚了，晓珠小姐现在就在里面听课，不过……”

　　“既然在还有什么不过的，敲门！”吴庸打断志明的话，手已经搭在了门上。

　　“咚咚！”

　　敲门声在只有老师声音的教室内显得格外刺耳，讲课的教授眉头皱了皱，看了看门才说道：“进来！”

　　“老师你好，我也是这个班的学生，我来晚了！”

　　吴庸一进来就笑呵呵的和讲台上的教授打起了招呼，一百多双眼睛都盯在了这个莫名的学生身上。

　　这一瞬间，李晓珠和夏莹莹都愣在了那里，呆呆的看着门口的吴庸。

　　“先进来吧，顺便把门关上，以后不能在来这么晚了，还有，你叫什么名字？”教授点了点头，把吴庸放了进来。当着这么多人的面教授就算再生气也不能发火，不过这位教授已经准备在这个‘不听话学生’的考勤记录上填上一个X号了。

　　“我叫吴庸！”吴庸边走边回答道，仔细的在寻找着自己的未婚老婆，刚走上两步，吴庸也停住了，呆呆的看着李晓珠那里。

　　整个阶梯教室的人都看着这个莫名的同学，经济学院有好几个系，不过学生并不多，大家基本上都互相认识点，可谁也没有见过吴庸这位同学，连名字也没听过。

　　“不会是借机来泡妞的吧？”一个男生小声的在旁边人的耳朵上嘀咕着。

　　“难说，看他的眼睛好像是盯住了刺玫瑰了，回头有他好看的！”旁边人点点头小声回答，这种事以前不是没有过，经济学院两大系花在全校都很有名，两人还进了北大五朵金花的名列。

　　“不一定，我看他盯的是李晓珠，不过不管他盯哪个，都不会有下场！”

　　开始说话的男生摇了摇头，他们学院两个系花谁没动心过，可惜无论是谁只要一有行动肯定会倒霉。追夏莹莹的会被夏莹莹骂的很难看，而追李晓珠的都会莫名其妙的得到警告，不听的全进了医院，回头什么话都不敢说。

　　后来，一个市公安局副局长的公子不信这个邪，愣是去缠着李晓珠，结果一个月没能回学校，回来之后也变老实了许多，再也不敢来经济学院了。

　　“莹莹啊，你怎么也在这？”吴庸只是愣了一下，便笑着凑了上去，夏莹莹身边有个空位，不过那是谁都不敢坐的。

　　“果然是找刺玫瑰的，嘿嘿，有好戏看了！”那个猜测吴庸找夏莹莹的人兴奋的小叫了一声，立即捂着嘴趴在了桌子上，不过教室里很多人都已经听到了这句话。

　　夏莹莹眼睛迅速冷冷的转了一圈，最后狠狠瞪了趴在桌子上那人一眼，这才有气无力的对吴庸说道：“这位同学，现在是上课时间，你已经迟到影响大家了，请不要在耽误大家的学习时间！”

　　“好，好，我坐下！”吴庸急忙小声说道，随后一屁股坐在了夏莹莹旁边的位子上，不过他两手空空，面前连一本书都没有，怎么看都不像个学生。

　　讲台上的教授此时也在发愣，在经济学院的学生名单中他是找到吴庸这个名字，但是却被单列为一行，考勤记录是零，而且旁边还有备注，这个学生归属校长直接管辖，任何老师不能过问。

　　“上课，上课！”仅仅是愣了一下教授便反应了过来，不在去管吴庸，当做什么事都没有继续讲起自己的课来。

　　“该死的志明，为什么不告诉我夏莹莹也在这里！”吴庸此时心里已经开始在暗骂志明，可是他这次是错怪人家了，不是志明不说，是要说的时候让吴庸给打断了。

　　从吴庸坐下之后，李晓珠的头便是低着的，李晓珠心里虽然一直在想着吴庸，可绝对没想到吴庸会亲自到学校里来找她，心里感动的同时也更加的甜蜜。

　　脸皮厚的吴庸倒没有什么感觉，夏莹莹坐在中间却显得很尴尬，见到吴庸的那一瞬间夏莹莹心里是激动的，可一想起吴庸出现在这里绝对不是为了她心里又是酸酸的，现在坐在人家小两口中间，更加的不是滋味了。

　　“奇怪，怎么会没事？”先前趴在桌子上的那位仁兄等了很久也没等到想要的情景出现，忍不住又转头看了看。

　　“注意刺玫瑰的脸色，爆发在酝酿中，我敢保证，那小子今天很难活着离开这里！”仁兄旁边的男生郑重的点着头，班里一半的学生都没心思去听课了，都在注意着夏莹莹的反应。

　　“铃铃铃！”

　　下课铃终于响了，已经很尴尬的夏莹莹立即把李晓珠从一旁拉起来塞在吴庸的怀里，自己则一声不吭的快步跑出了教室。


第二百三十七章 开办银行

　　“哗！”

　　整个阶梯教室的人都被这个突然变故给惊呆了，连教授也是傻傻的看着他们，忘了带着自己的东西离开。

　　“这丫头，还是那么的疯！”吴庸不满的嘟噜了一句，这才搂起面前的李晓珠在她的耳边轻声说道：“我的小宝贝，昨天为什么不回家？”

　　“吴庸，放开我，这里是学校！”李晓珠使劲挣开吴庸的双臂，粉嫩的小脸上满是红润，挣开吴庸之后立即跑出了教室。

　　“这，宝贝，等等我！”吴庸愣愣的看着李晓珠跑出教室，大叫一声追了过去。

　　“我打赌，这小子三个月进不了学校！”先前猜测吴庸是来泡李晓珠的那个男生立即神气活现的对身边的同伴说道。

　　“还有一个月就放假了，他当然三个月进不了学校，不过好像很古怪，刺玫瑰怎么会把李晓珠推给他？”旁边的同伴白了一眼他，自言自语的摇了摇头。

　　“你什么时候跑步的速度变的这么快了？”五分钟后，吴庸才气喘吁吁的追上李晓珠，李晓珠的脸上依旧满是通红。

　　“还说呢，都是你，你让我以后怎么在学校里见人啊！”李晓珠不跑了，也跑不动了，靠在墙上喘着气还不忘责备吴庸。

　　“那有什么好怕的，反正我们都是老夫老妻的了！”

　　吴庸满不在乎的摇摇头，学校里有多少对他老婆有想法的人他非常的清楚，那些留下的人可都是他特意安排的，根据对晓珠骚扰程度的不同进行不同程度的惩罚，只是爱慕而没有纠缠的没有惩罚。

　　“什么老夫老妻，那么难听，我们班同学可不知道我们的关系！”李晓珠一想起以后同学们看她那异样的眼神，脸色又红了一些。

　　“你不用去管不就行了，你放心，不会有人敢乱嚼舌头的！”

　　吴庸一只手搭在了李晓珠的肩膀上，手指轻轻拨弄着晓珠的秀发，李晓珠忍不住又给了他一个白眼，不过并没有把他的手打下来。

　　“你今天怎么来了？”过了两分钟，李晓珠才主动的问道。

　　“我来看老婆还要理由吗？”吴庸故意惊讶的样子，又惹来李晓珠一个小小的白眼。

　　“坏了，我和姐姐约好一会一起去吃饭的，她找不到我怕是要急了！”李晓珠突然叫了一声，脸上也满是焦急。

　　“你姐姐也在学校里，她不是快要结婚了？”

　　“要八月份才结婚，姐姐只要身体允许的情况下都会到学校里来上课的，哪像你，根本不像个学生！”

　　李晓珠急忙快步朝回路去赶，吴庸看了看时间，现在已经是中午饭时间。

　　没走上几步，吴庸他们顶头便碰上李晓珍和夏莹莹在一起，正向他们这边走着呢。

　　“你们怎么还在这里？”夏莹莹看了看吴庸，又看了看李晓珠后问道。

　　吴庸无奈的笑道：“晓珠不放心姐姐，所以又回来看看，既然都碰在了一起，那中午我们一起吃饭吧！”

　　夏莹莹立即举起一个小拳头：“那好，这可是你说的，今天中午我要好好的宰一宰你这个奸商！”

　　“你这个疯丫头，我什么时候变成奸商了？我做的好事还少吗？”

　　吴庸大声的叫道，说他坏，说他狠的有，说他是屠夫的也不少，可第一次听到有人说他是奸商。

　　“反正你就是奸商！”夏莹莹眼睛瞪上去，狠狠的瞪着吴庸说道。

　　“好好，我不和你说这些，孔老夫子的话一点也没错！”看着眼睛瞪得大大的夏莹莹，吴庸无奈挥了挥手，和女人去讲道理，特别是一个正在吃醋的女人讲道理是最愚蠢的事。

　　“你说什么？”夏莹莹声音猛然提高，小拳头也高高的举了起来。

　　“好了，你们就少争两句吧，都是老同学，聚在一起也不容易，中午就一起吃饭吧！”

　　李晓珍急忙站出来打圆场，夏莹莹又瞪了一眼吴庸，这才搂着李晓珍的胳膊大摇大摆的向外走去。

　　“吴庸，她的心意我想你应该明白，就别在和她争了！”李晓珠也主动挽住吴庸的胳膊，轻声的说道。

　　吴庸惊讶的看了一眼李晓珠，发现她并不是吃醋才拍了拍她的手，跟着前面两个丫头一起向外走去。吴庸再一次为自己找到了一个好老婆而感到满足，晓珠无论任何时候，无论在什么地方，一直都是替吴庸着想的人。

　　事实上，夏莹莹对吴庸的心意李晓珠心里早就知道，吴庸是个非常优秀的人，李晓珠非常的清楚。同时李晓珠对吴庸和她两个人的感情也非常的自信，吴庸如果会选择夏莹莹的话，当初也不会闹出那么多事来了。

　　北京大学附近的一所高档饭店内，吴庸要了个包间，吴庸他们还没进去的时候保镖们就已经把里面检查了一遍，等吴庸几人一进去，保镖们立即守住了门口，志明还亲自到厨房走了一圈，查看一下菜肴的安全。

　　厨师炒好的菜，由吴庸的保镖们亲自端过去，另外还有人专门守着看他们做菜，这么严密的保护，让厨师们纷纷低头猜测，是不是哪位中央领导驾临他们饭店了。

　　一顿饭吃了吴庸一万多，其实大部分菜都没有吃完，夏莹莹也是发泄不愉快的心情才点那么多。自从全身心投入工作之后，夏莹莹以为自己能把吴庸给忘掉，可再次见到吴庸她才发现，这个人如同烙印一般深深的印在了她的心里。

　　“吴庸，下午你回去吗？”

　　吃过饭，夏莹莹就拉着李晓珍离开了饭店包间，夏莹莹害怕自己再继续呆下去，还会有更失礼的事情做出来。

　　“回去，明天我就要回郑州了，然后还要去非洲，这一走估计又得几个月！”吴庸点了点头，非洲银行的事情已经提了上台，纳尔逊也帮他做好了前期工作，只等着他这个大老板亲自去主持工作了。

　　“姐姐结婚那天能回来吗？”李晓珠突然把头轻轻的靠在了吴庸的肩膀上，闪着大眼睛问道。

　　吴庸点点头：“回来，你放心，姐姐的婚礼我一定会参加，我还要看看我宝贝做伴娘的样子有多美！”

　　李晓珠脸上又是一红，头也低下去了一些：“这可是你说的，我等你回来！”

　　下午吴庸并没有立即离开学校，再次和晓珠坐一起上了一堂课后他才离开。这堂课让北大经济学院谣言四起，本来等着看吴庸笑话的人不但没见到想看的东西，还发现无论是李晓珠还是夏莹莹这两朵金花对吴庸的眼神好像都不一般。

　　此后，北大开始盛传五朵金花之一的李晓珠已经被人采摘，后来又有谣言刺玫瑰和李晓珠同时被人摘走了。这些谣言伤了无数暗恋他们人的心，一些不怕死的又凑了上来死缠硬磨，结果只是给医院多增加点创收罢了。

　　和爷爷大伯他们告别后，吴庸便直接飞回了郑州，开银行的事情吴庸已经和吴石沟通过了，对这点吴石是赞同的，反正银行不是在国内开，吴庸的影响力越大，对吴家的帮助也就越大。

　　吴庸在郑州只停了三天，两天是陪着胡雪，又和李志成，张志国秘密商谈了一天，连赵强都没来得及见飞机便起飞了。

　　“吴少，欢迎回来！”

　　机场里，纳尔逊夸张的伸开了双臂，给吴庸一个热情的拥抱，非洲就如同吴庸第二个家一般，纳尔逊说他回来也没什么不对。

　　“哈哈，这么长时间没见你居然发福了，纳尔逊看来你这段时间的日子过的不错嘛！”

　　吴庸哈哈笑了一声，纳尔逊确实比上次胖了一些，有吴庸的支持，有非洲雇佣兵军团的威慑，纳尔逊如今这个主席之位是越做越稳。纳尔逊现在的政敌就只剩下穆巴拉克和莫伊两个了，还被纳尔逊压制的抬不起头来。

　　1998年6月15号，吴庸的第一家银行在比勒陀利亚悄悄的开张了，没人知道，这家名为和平银行的金融企业，对以后的非洲有多大的影响，对世界的格局又产生了多大的冲击。

　　有整个非洲做根本，吴庸的银行就不用愁赚钱，政府，军队，非洲的富豪们都会为吴庸的银行捧场，一个月不到，吴庸的银行就开了三十多家分行。按照这个扩张速度，不到一年和平银行就可以成为非洲最大的金融机构，遍布整个非洲。

　　除了银行的事情之外，吴庸还秘密考察了雇佣兵军团的军工厂，如今雇佣兵军团大部分的武器都已经可以自己生产，从俄罗斯进口的武器都装备在了最精良的三个军上。单从战斗力上来说，这三个军不次于世界上任何一个国家的部队，每一名战士都是经历过生与死考验出来的。

　　雇佣兵军团的财政情况也比以前强了许多，不然朱奇也不敢一次运送五万部队到印尼作战，虽然最后没有打起来，但是让整个世界都看到了雇佣兵军团的强大，除了非洲之外朱奇还接了很多国外的任务。

　　吴庸给朱奇下达了继续扩军的指示后便离开了，目前雇佣兵军团一共有十四个军，四十多万人，吴庸要求朱奇在两年内把雇佣兵军团扩充为二十个军六十万人。除了用矿脉，佣金养军队之外，吴庸还让朱奇做军团自己的生意，雇佣兵们淘汰下来的武器装备，还可以卖给非洲的那些小国家吗。

　　7月20号，吴庸留下一批专业人才后便离开了非洲，非洲目前很稳定，有朱奇他们在吴庸也很放心，根本不需要他一直留在这里。

　　郑州亚细亚商场，在经历了十年风雨之后终于不堪负重，倒在了那里，亚细亚的倒闭，也成为很多郑州人心中的一个痛。

　　总部办公室里，吴庸头疼的看着一份报表，这是关于亚细亚的一份报表，吴庸答应过吴刚，亚细亚的状况在政府无力继续接管的情况下，吴庸会把这个烂摊子接过来。

　　事实上，从去年王逐舟辞职之后亚细亚的情况就已经到了倒闭的边缘，亚细亚在外开办的各个连锁分店一个接一个的倒闭，到今年五月，亚细亚五彩广场购物广场停业，真正还在营业的商场几乎没有了。

　　亚细亚在全国一共有十五个正规连锁店，员工有近两万人，资产总值超过四十亿，不过这都是以前的数据了，现在吴庸手上的资料，全都是负数。

　　整个亚细亚集团，资产负债达到八个亿，账面上全是亏损，员工的生活都已经没有了保障，一部分人已经沦为下岗职工中的一员。

　　现在的亚细亚，完全成为了政府的一个烫手山芋，在和吴刚联系之后，吴庸刚回到郑州便有人把这些资料给他送来了。

　　“小姨夫，志国，你们对政府提出的方案怎么看？”

　　康师傅集团总部大楼里，吴庸特意把李志成和张志国都拉了过来，为了就是讨论亚细亚的处理。

　　“这方案肯定不能同意，我们花十六个亿买这个一个烂摊子，特别是那一万多人，那简直就是定时炸弹，反正我是坚决不同意！”

　　张志国第一个表的态，亚细亚的资产或许还值上十来个亿，不过还清债务的也剩不下多少，最重要的是那一万多的国有员工，十分的难处理啊。

　　“嗯，志国说的好，不能同意！”吴庸第一个点头，李志成和张志国都诧异的看了看吴庸，以往吴庸提出什么事的话，向来都是坚持的。

　　“你们这样看我干嘛，我又不是冤大头，随便让他们宰的。关于亚细亚的接手问题，志国你负责和政府谈，反正价格必须压下去，人数必须减掉一半，谈不拢就拖着，现在着急的不是我们，是他们！”

　　“这个没问题！”志国点点头，突然反应过来：“等等，吴少，我们就不能不接这个烂摊子吗？”

　　“不能，要是能拒绝掉的话我也不会拿到这里跟你们说了！”吴庸苦笑一声，这是他答应过吴刚的，无论如何都要做到。

　　“好了，志国，这是我交给你的任务，谈判吗，不正是你的强项吗，和他们谈，和他们拖，拖到我们满意为止！”

　　吴庸笑呵呵的对张志国说道，张志国翻了翻白眼，又上了吴庸一次当。


第二百三十八章 入股金山

　　“庸庸，你的网络公司怎么样了？我怎么一直看到你往外花钱，而没有进账呢？”

　　李志成突然对吴庸问道，他这也是为了缓和气氛，张志国本身已经够忙的了，吴庸还在给他增加着负担。

　　果然，张志国立即被这个话题给吸引了过来，康师傅所属的中原汽车制造厂主体工程都已经建造好了，马上就可以投产，比起吴庸的网络公司来说现在形势可是好的不止一点。

　　“别急，还没到进账的时候，反正还有时间，急啥！”

　　吴庸毫不在意的说道，网络的辉煌时期还没到，现在是在储备，一旦发力，一举就可以超越过张志国的汽车厂。

　　“对，不用急，反正某人以后输的时候别哭鼻子！”张志国重重的哼了一声，算是表达刚才被吴庸算计了的不满。

　　“对了庸庸，郭海涛发来了报告，印度的通信公司已经着手准备了，巴西那边现在情况很不错，我们已经是巴西第二大移动运营商，有着一百多万的用户，公司也已经开始盈利！”

　　“什么，第二大？都一年了，还没到第一啊，小姨夫你催催郭海涛，让他加把劲，早点做成第一，最好把巴西的市场全占下来！”

　　“哎，可怜的郭海涛，自从上了你这条贼船之后就没好好的休息过，他总算能体会到我的感受了！”

　　张志国冷幽幽的说了一句，用一股幽怨的眼神看着吴庸，一个张志国，一个郭海涛，反正跟了吴庸之后生活就是一直的忙碌。

　　“哎，志国，话可不能这么说，我这是帮你们充实生活！”吴庸嘿嘿一笑，他刚才也是故意说的，一年时间做到第二已经很不错了。

　　“行了，我的大老板，我们感谢你给我们这种充实的工作，我先出去了，还有一大堆的事没有做呢！”

　　张志国无力的摇了摇头，反正吴庸是个甩手掌柜，有任务还是他们这些劳苦命的人来做。

　　看着张志国离去的背影，吴庸又嘿嘿笑了两声，吴庸很不地道把本属于自己的工作推给了张志国而没有一点的惭愧。

　　“小姨夫，我先去网络公司那边看看去了，你先忙！”张志国离开后，吴庸便起身走了，李志成只是摆摆手，他同样也有着一堆的工作等待着处理。

　　网络公司和先前比已经完全是两个样子，经过半年多的发展，现在公司已经拥有了一百多名员工，也分成了市场部，开发部，工程部，信息部，财务部等几个部门，张友军也终于有了一种做统帅的感觉。

　　“老板，您来了！”

　　张友军今天正巧没在自己的办公室，正在大厅里面安排着新的工作任务，吴庸一来便急忙迎了上去。

　　“不错，挺好的，我们别打扰他们工作，先到你办公室去吧！”

　　吴庸点点头，张友军立即带着吴庸向自己的办公室走去，进去之后张友军亲自去给吴庸拿了杯冰绿茶，作为吴庸曾经的贴身秘书，对吴庸的喜好张友军还是非常清楚的。

　　大厅里面，没有见过吴庸的人纷纷打听这个年轻人是谁，在得知吴庸就是他们的幕后老板后都惊住了。以前刚来的时候就听说过网络公司的实际控制人是整个集团的大老板，非常的年轻，只是谁也没有想到吴庸会这么的年轻。

　　“最近工作怎么样？有没有新的进展？”

　　吴庸喝了口绿茶，开始翻阅张友军为他拿来的资料，有一些是吴庸交代过的，还有一些是张友军自己整理的。

　　“我们的ICQ中文网站和论坛已经成为全国最大的网站，知名度非常的好，已经接到了一部分的广告订单，不过和我们的投入相比还是差的太远！”

　　张友军略有些为难的说道，网络公司就和李志成说的一样，基本上是只出不进，张友军为此也很着急，可他也没有什么好点子能去赚钱。

　　“我不是说过了吗，赢利的事情你们先不用操心，ICQ的用户数量怎么样了？”

　　“ICQ的用户目前增长的非常不错，全球我们已经有一千多万的用户了，ICQ中文版也有八十万的用户，繁体版用户也有三十多万！”

　　“这么多了，不错，继续加大ICQ上的投入，恩，另外你让人把中文版的ICQ稍微改变一下，给他换个名字，中文版的ICQ就叫QQ好了！”

　　吴庸想了一下，便吩咐道，ICQ无论如何都是外国人起的名字，还是没有感觉上辈子的QQ听起来舒心。

　　“QQ？”张友军微微一愣，脸上的神色有些古怪：“这个名字太，太那个点了吧？”

　　“什么这个，那个的，按我的吩咐去做就行了！”吴庸瞪了他一眼，这可是后世风靡全球的一个称呼，QQ以后会是一个拥有着上亿的用户的庞大存在。

　　“是，是，这个没问题！”张友军急忙点头，看吴庸翻阅的资料到了自己所准备的资料时立即不吱声了。

　　吴庸不在的这个期间，张友军和李平一起做了一个提案，和网络稍微有些区别，张友军也是被网络公司一直不赢利给逼的。

　　“入股金山？”吴庸微微抬起了头，诧异的看了看张友军。

　　“是的，老板，我和李平还有公司其他几个人一起考虑过，网络想要赢利还有些早，不如先在软件上下手，金山公司在国内是个很有发展前途的公司，他们目前资金比较紧张，我们入股的话肯定会得到很好的收益的！”

　　张友军急忙回答道，脸上也略有些紧张，这是他们没有经过吴庸的允许私自想做的一个项目，张友军正愁着没有机会对吴庸说，正好吴庸今天来了，索性把这份计划书递了上来。

　　见吴庸没有说话，张友军急忙又说道：“老板，现在盯着金山的人也不少，听说联想的人已经和金山总裁求伯君联系过好几次了！”

　　“嗯，联想？”吴庸微微抬起头，他刚才并不是想着要否定张友军的提议，反而，吴庸对张友军的这提案很是赞同。

　　“是的，听说他们已经有了初步合作的意向，我们必须要加快！”

　　张友军急忙点点头，他也派人和金山的人联系了，只是吴庸不在他不敢做最后的决定罢了。

　　“好，这事友军你亲自来办，不管是谁，一定要把金山给我拿下来，你们的这个想法不错，为网络公司多加一个软件公司也没什么！”

　　“是，老板，那，那我就吩咐下去了，还有资金？”张友军兴奋的叫了一声，他最担心的就是这个提案吴庸不赞同，那等于他们白白忙活了一个多月。

　　“资金上没问题，不过友军你应该知道我的习惯，51％，底线！”吴庸点点头，金山也是后世的大公司，拿下来总是没错的。

　　“好的，老板，那我先出去了！”张友军高兴的快要跳了起来，扭身就要往外走。

　　“站住！”吴庸突然叫住了他。

　　“老板，您还有什么事吗？”张友军惊讶的回头看了看吴庸，刚刚兴奋的心立即被压下去不少。

　　“你出去，想去哪？这里才是你的办公室！”吴庸笑骂了一声，张友军这人不错，也很谨慎，就是稳重上还欠缺一些，需要好好的锻炼一下了。

　　“啊，是，老板，您看我都忘了！”张友军对着吴庸不好意思的挠了挠头。

　　三天后，北京，金山公司总部。

　　已经晚上十点多了，金山公司总裁求伯君依然坐在自己的办公室里，桌子上的烟灰缸都已经是满满的。

　　他的面前，摆放着两份合作意向书，求伯君很难做出决定，到底选择哪一份。

　　自从去年金山公司连续开发出WPS97，金山词霸以及游戏剑侠情缘后，公司的名声一下子在全国响了。可随后求伯君并没有获得自己想要的东西，这一切都源于华夏国内那让他深深痛恨的、罪恶的盗版。

　　金山的软件很好，剑侠情缘这款游戏也不错，求伯君对这几款软件都付出很大的心血，精力和金钱，可最后的收益却是收回成本都有些困难，着实让他有些心灰意冷。

　　无奈之下，求伯君只能向外融资，不然，金山公司很有倒闭的可能。

　　自从求伯君把这个消息散发出去之后，来找他的人不少，不过真正有诚意，又有实力的，也就这么两家，康师傅集团网络公司以及联想集团。

　　联想公司给的条件很优越，他们用九百万美金来购买金山30％的股份，并且公司委派一个董事长来。不过这九百万并不全是现金，只有四百五十万是现金，剩余的四百五十万是联想的商誉。

　　四百五十万美金也已经不少了，足以救活目前漏风又漏雨的金山公司，不过另一份协议上提的条件更让求伯君心动。康师傅集团愿意用两千五百万美金换取51％的股份，并且不干涉金山的一切运营，而且可以让金山公司免费使用康师傅集团的商誉。

　　两千五百万美金，有了这两千五百万美金求伯君甚至有信心把金山公司做成世界级的软件公司。而且，康师傅集团的商誉要远远高于联想集团，就是那个股份要的太高了，求伯君并不是金山公司的唯一股东。


第二百三十九章 晓珍出嫁

　　第二天，求伯君召开了股东大会，之后求伯君就给康师傅集团的张友军发了回复。股东们有一部分都跟着求伯君打天下的技术员，这些人对求伯君的选择没有任何的意见，其他的股东，一致同意康师傅集团的提案。

　　确定了合作意向，剩下的便是谈判了，张友军很重视这次的收购案，无论怎么说，这都是他接任网络公司总经理一职以来真正自己做主的一笔大生意，况且还是和国内知名的软件公司的合作。

　　张友军还在谈判中，吴庸已经坐着他的专机去了香港，蔡智恒和李晓珍两人最后决定，婚礼在香港举行，让两边的亲人都能够参加。

　　事实上，两人的婚礼还是遭遇了一定的难题，98年一个大陆女子嫁给台湾人并不是件容易的事，好在李晓珍有个厉害的妹夫，帮他们摆平了一些事。

　　还有一点，蔡智恒和李晓珍的婚礼恐怕是华夏第一例网恋成功的例子，婚礼有了，也注定第一次亲密接触将不会在出现。

　　晓珍和晓珠姐妹俩早在吴庸没有回华夏的时候就去了香港，在那边布置着一切，这些天，李晓珍脸上的笑容特别的甜美，李向国脸上也增添了许多的笑容。

　　香港吴庸是去过几次了，不过无论是李晓珠还是李晓珍都是第一次到那里，夏莹莹当仁不让的当起了导游。其实夏莹莹在香港的时间是很长，可是出门的机会却很少，真正的导游还是蒋威派出来的人。

　　蔡智恒一家人也去了香港，本来对儿子娶一个身体有病的人蔡家的人还有些意见，可在香港见识了蒋威的接待规格后一家人再也没说什么了。他们最后才从蔡智恒的嘴里知道，新娘子的准妹夫是个能量非常大的人，到底有多大蔡智恒没说，只是让他们子自己去想。

　　吴庸到香港的时候已经是29号，离婚礼只有两天的时间，想要帮忙是已经没什么能做的了，好在之前蒋威已经帮他把这一切都打点好了。

　　8月1号，下午三点，香港圣约翰大教堂，蔡智恒在伴郎的陪同下终于走进了这个神圣的地方。

　　随后，李晓珠穿着伴娘装缓缓的走了进来，吴庸看着娇嫩可爱的李晓珠，忍不住偷偷向她神了下大拇指，惹的李晓珠又低下了头。

　　“啪啪啪！”

　　吴庸还没欣赏完自己的未婚妻热烈的掌声已经响了起来，一身洁白婚纱的李晓珍挽着李向国的胳膊缓缓走了进来，这一刻，看不出她是一个身有重病的姑娘。

　　在牧师的主持下，婚礼慢慢的进行着，吴庸这还是第一次见到真正的西式婚礼，不过吴庸的心里还是喜欢热热闹闹的华夏婚礼模式。

　　在教堂的活动终于结束，两位新人的亲属都被蒋威派来的车接到了事先订好的五星级酒店，说起来蒋威和两位新人都没有任何的关系，因为吴庸的关系才不辞辛苦的忙碌着。

　　酒店内的酒席都已经摆好了，由于婚礼是在香港举行，两家的亲戚朋友能来的都不多，所以也就那么几桌。

　　人数少，流程也短，在即将开席的时候蒋威突然急匆匆跑到了吴庸的面前，趴在他的耳朵上说了几句，随后吴庸的脸色变了几变，最后还是露出了笑容。

　　“晓珍，智恒，有几位朋友得知你们今天大婚，特意前来祝贺，不如我们在等一等吧！”

　　吴庸对着两个新人微笑说道，李晓珍和蔡智恒都点了点头，蔡智恒的母亲倒是有一点小情绪，不过并没有表达出来。

　　蒋威已经安排好了司仪，并且让酒店的人临时加上了好几桌酒席，加的还不少，原来满打满算只有五桌，现在蒋威又整整加了十桌。

　　司仪已经被临时安排在了门外，拿着手上蒋威临时写的名单表有些颤抖，这上面的任何一个，都是他仰慕已久却从没有见过的人。

　　七点，突然要来的客人终于出现了，一个精神很好的老人首先出现在众人的面前。

　　“香港长江实业李嘉诚，李泽钜，李泽楷祝贺蔡智恒先生，李晓珍小姐新婚大喜，送上贺礼三份！”

　　司仪用标准的港腔普通话大声的叫道，并且满是激动的看着走过来的人，吴庸，蒋威急忙一起走上前去迎接。李嘉诚能来纯粹是看着吴庸的面子，不然也不会亲自出席一个和他毫无关系人的婚礼酒席。

　　“香港新鸿基地产郭炳湘，郭炳江，郭炳联兄弟祝贺蔡智恒先生，李晓珍小姐新婚大喜，送贺礼三份！”

　　“香港恒基兆业地产李兆基祝贺……”

　　一个又一个的人跟了过来，原本还显得有些冷淡的婚礼宴会立即变的热闹非凡，蔡智恒的母亲嘴巴已经张的大大的，他现在总算理解了儿子所说的话，儿媳妇的准妹夫能量确实很大，蔡智恒的母亲没有傻到以为这些人真的是冲他们家来的。

　　新增的十个桌子很快便坐满，来的人才停止，香港各行业的富豪们几乎都聚在了这里，平日就算有人特意邀请恐怕也聚集不了这么多的人。

　　婚礼总算热闹的进行完毕，蔡智恒的家人对李晓珍这边家人的态度有了明显的转变，特别是对吴庸。谁也没想到这个看起来还不到二十岁的年轻人有这么大的能量，只是未婚妻的姐姐结婚，就能把香港最有影响力的人全吸引了过来。

　　香港的富豪们只是吃了宴席便一起离开了，之后由年轻人们一起热闹了一会婚礼算是结束了，蒋威已经在楼上订下了一个总统套房，作为小两口今天的新房。

　　吴庸和李晓珠一起把两位新人送上去后才回来，看着幸福的李晓珍，晓珠脸上也全是喜悦，还时不时瞟一瞟吴庸，三年之后大学毕业，也该是他们举行婚礼的时候了。

　　“我没醉，我真的没醉！”

　　还没回到宴席会场，吴庸便听到一个女高音大声的叫着，李晓珠和吴庸互相看了一眼，立即快步走了进去。

　　声音是夏莹莹的，蒋威正一脸苦笑的劝着她，不知道哪根筋不对，这位金融界女强人今天居然喝多了，正醉眼蒙蒙的发着酒疯。

　　“莹莹，你没事吧？”李晓珠看了吴庸一眼，急忙先跑了过去。

　　“我没事的，晓珠！”夏莹莹脑袋一晃，胳膊一下子搭在了地上，李晓珠急忙用自己的身体把她给扶了起来。

　　“不过说真的，晓珠，我很羡慕你，也很嫉妒你，憎恨你！”夏莹莹突然挣开了李晓珠的搀扶，一不小心差点又跌倒在地上。

　　李晓珠微微一愣，又急忙重新扶起夏莹莹。

　　“谢谢你，晓珠，我知道我不该恨你，要恨也该恨那个狠心人！”夏莹莹突然趴在李晓珠的肩膀上哭了起来，蒋威尴尬的看了一眼吴庸，带着其他人都离开这里，连志明也躲在一边偷笑去了。

　　宴席现场顿时只剩下了他们三个，吴庸是走也不是，不走也不是。

　　“莹莹，没事的，你喝多了，我们先上去休息吧？”李晓珠一边瞪着吴庸，一边安慰着夏莹莹，试图把她劝到楼上去睡觉。

　　夏莹莹突然又睁开了眼睛，迷迷糊糊的朝着吴庸走去，李晓珠没有办法，只能先搀扶着她过去。

　　“莹莹，你喝多了，先去休息会好不好？”吴庸无奈，也只能先柔声的劝解。

　　“我没醉，我心里清醒着呢！”夏莹莹摇了摇头，突然直直的看着吴庸，眼中还露出一丝凄迷：“吴庸，你能不能把那首歌，再给我唱一边？”

　　吴庸愣了一下：“歌？那首歌？”

　　“就是那天晚上在你的房间，补课的时候，你唱的那一首！”

　　“啊，那个，我都已经忘了怎么唱的了！”吴庸惊叫了一声，心虚的摸摸脑袋，没敢去看夏莹莹的眼睛。

　　“忘了，那就算了，原来你忘了！”夏莹莹摇了摇头，苦笑一声，跌跌撞撞的朝外走去，李晓珠急忙跟了过去，远远的，吴庸似乎听到夏莹莹在小声的唱歌声。

　　“我只能用一句，包含我真情意……”

　　第二天，吴庸起来后才知道夏莹莹一大早已经离开了香港回了内地，昨天的事谁也没有再提。李晓珠对吴庸依然和原来一样，只是吴庸无论怎么追问，李晓珠也没有告诉吴庸昨天晚上夏莹莹对她说过什么。

　　中午，李晓珍和蔡智恒就告别大家前往法国度蜜月，吴庸这次大方了一把，特意把自己的专机借给了他们出行，吴庸自己坐民航回的内地。

　　8月5号，吴庸和李晓珠抵达北京，同时这一天到北京的还有张友军，入股金山的合作事宜已经谈的差不多了，张友军随时可以和他们签约。

　　张志国和政府关于亚细亚的谈判依旧在扯皮条，就和之前吴庸猜测的一样，他们拖的起可政府拖不起，或者说亚细亚拖不起了。价格上郑州市政府是一降再降，已经降到了五亿张志国还没有答应，其实双方最大的分歧点还是在那一万多人的安置问题上。

　　8月10号，刚在北京清闲的陪了老爷子几天的吴庸突然接到了吴刚的电话，郑州市政府撑不住了，只能再次把吴刚这尊神抬出来，吴庸被吴刚训了一通后表示愿意马上回郑州，去调解此事。


第二百四十章 接手亚细亚

　　8月12号，吴庸无奈从北京返回郑州，不过临走之前吴庸到老爷子那里小小的告了吴刚一状。结果是吴刚也挨了老爷子的一顿训斥，这点让吴刚颇为无奈，他可以训吴庸，老爷子一样可以训他，老子训儿子，天经地义嘛。

　　也就是这一天晚上，北京燕山大酒店里，康师傅集团网络公司总经理张友军和金山总裁求伯君正式签署了入股协议，求伯君、雷军等金山高管举杯共饮，直到一醉方休。

　　此次入股事件让金山软件再度成为业界关注的焦点，和先前收购网易，搜狐不一样，康师傅集团网络公司也不反对把这次的收购案公布出去。让更多的人知道也能一定程度打响康师傅集团网络公司的名声。

　　康师傅集团注资之后，金山公司会进行重组，让众人关注的是，重组后的金山软件公司康师傅集团只派了一个财务总监，这种大度的气魄非常的少见，要知道现在康师傅集团可是拥有着金山51％的股份的绝对控股权。

　　“柳传志说：风助火势，火助风威，堪称天作之合；求伯君说：给我一个支点，我可以撬动地球，康师傅就是金山腾飞的支点。”

　　这是1998年康师傅集团注资金山，金山重组后打的广告，文案出自雷军之手，广告之后，金山软件在国内名声再次达到了一个至高点，也带动他们的软件销售业绩有所增加。

　　张友军那边胜利的结束，吴庸这边重新陷入了谈判的僵局，吴庸答应吴刚会接手亚细亚不错，但绝对不会让自己吃大亏的去接，那样他是对集团员工的不负责任。

　　8月13号，上午九点，郑州市政府的会议室内。康师傅集团公司的代表和郑州市政府、省商业厅的代表面对面的坐着，这种谈判已经有好多次了，双方人的表情都很不自然。一直以来康师傅强硬的态度让郑州市政府和商业厅的人很是恼火，若不是除了他们外没人能接下这个烂摊子，市政府恐怕早就想着重新找人了。

　　所不同的是，这次康师傅集团代表里面坐在中间首位的不在是他们的总裁张志国，而是换成了一个年轻人。郑州市政府、河南省商业厅的人都明白，正主终于到了，这个年轻人才是对面最有发言权的人。

　　“吴少，您看一下，这是我们最新提出的方案，这已经是我们所能做到的最大努力了！”

　　这次亚细亚出售的主要负责人，郑州市常务副市长王远明首先说道，其实郑州市这次也是摊到了一个倒霉活，亚细亚最风光的时候是省商业厅直管，出事了他们市政府却要跟着受连累。

　　“好的，我先看一下！”志明帮吴庸把文件接过来，吴庸并没有立即打开，而是向对面的另外一个人笑了笑：“秦叔叔，你怎么也在这里？”

　　“我现在是商业厅工作，这件事正好是管辖范围之内的！”对面一个人急忙站起来一下，这个人不是别人，正是当初吴刚在归德时候的秘书，秦勇。

　　郑州市政府和商业厅看来是做好了完全准备，连人情牌都打了出来，有秦勇在吴庸确实要给点面子的，这是父亲的老下级了，同时也算是看着自己长大的人。

　　吴庸点点头，没有说话，开始低头看起刚才递过来的文件，张志国和其他参加谈判的人那里同样也有一份。

　　亚细亚以4.5亿的价格全部卖给康师傅集团，同时康师傅集团要背负上亚细亚所有的债务，以及接手亚细亚还存留的1.2万员工，保证他们的生计。

　　张志国忍不住摇了摇头，价格早在降到5亿的时候张志国就松了口，只要求减少亚细亚的员工人数，张志国一开始就明确表示了，康师傅集团最多只能接手五千人，在多就不行了。

　　康师傅集团现在是国内数一数二的大集团，不算国外，康师傅集团在国内只有两万多员工，接手一万两千人的话等于一下子多出原来的一半，集团公司也吃不消的。

　　郑州市政府也是有苦说不出，亚细亚太庞大了，里面的人实在太多，他们已经在原来一万五千人的基础上安置了三千人，市政府无论如何是无法在安排其他的人了，这才在人数上一直不松口的最主要原因。

　　市政府多留下一个人，就是一个人的安置费用，就算不安排工作也要给人家买断工龄的钱吧。每个人最少都要好几万，高的甚至十几万，三千人已经让财政多支出了近两个亿，财政上早就已经开始叫苦了。

　　张志国考虑的其实和市政府差不多，这么多人的安置确实麻烦，一旦康师傅集团接手了亚细亚，这一万两千人就变成了他们的负担，特别是人员的安置，在华夏是个很麻烦很麻烦的问题。

　　“吴少，您怎么看？”等吴庸合上文件考虑了足足有十分钟后，常务副市长王远明才小声的问道，他是巴不得这场谈判尽快结束，那一万多人都五个月没发工资了，在不解决掉问题恐怕要出事。

　　“价格上，在少一个亿，人数上，必须做出减员，这样吧，我提个折中的方案，你们看一下行不行！”吴庸想了下，才慢慢的说道。

　　“吴少，您说！”王远明脸上露出一丝苦笑，一句话就少了一个亿，不过对方总算在人数上松口了，这毕竟是好事。

　　“亚细亚所有副科级以上干部我们一个不要，这些国家的干部交给我们私营企业也不合适吗。剩下的人，我们全接手，不过我们也会筛选，经过培训后，不合适的我们会发遣散费，合适的我们就继续留下来，你们看怎么样？”

　　“吴少！”张志国在一旁急忙叫了一声，吴庸对他微笑摇了摇头，没有说话。

　　市政府，商业厅的人立即在一起商讨了起来，吴庸的这个方案确实很折中，而且吴庸的理由很充分，那些国家干部都交给私营企业确实不合适。

　　王远明立即问了一下商业厅的人，最后又露出了一丝苦笑，亚细亚的管理层人员太多了，先前安置的人又大都是工人，现在一问王远明才发现，亚细亚居然还有着两千多副科级以上干部存在。

　　“吴少，请容我们商议一下，我们下午再继续谈好吗？”

　　这样的事情王远明已经做不得主，必须向上级请示，不过今天的谈判总算有了新的突破，至少对方在人数上不那么坚持了，就算去掉这两千多干部，一样有九千多人可以交给康师傅集团。

　　“没问题，不过希望你们能尽快做出决定，相信你们也能理解，这是我能做出的最大让步了，秦叔叔在这里，这点面子我还是会给的！”

　　吴庸微笑点点头，还不忘对秦勇笑了笑，其实秦勇在不在场他都会这么办，不过能给自己人多点好处，何乐而不为呢。

　　中午，张志国和吴庸一起用的餐，菜都摆上来了，张志国还是没有一点的胃口。

　　“吴少，先前你可不是这么说的啊，你这样一来，会让我们多增加很多的预算和麻烦！”看着吴庸一脸不在意慢慢吃饭的样子，张志国终于忍受不住，对着吴庸大声的问道。

　　“停停，我说志国啊，好歹你也是麻省理工大学的高材生，难道我的用意你就没看出来吗？”

　　吴庸急忙停住了筷子，还瞪了张志国一眼。

　　“用意，你什么用意？”张志国微微一愣。

　　“我问你，4.5亿的时候你是不是已经同意了？”吴庸也不吃了，身子凑过去，小声闻道。

　　张志国点点头：“没错，我是同意了，4.5亿价格很合理，买下来我们不吃亏！”

　　“我在问你，亚细亚中最难安置，最麻烦的是什么人？”吴庸敲敲桌子，又问道。

　　张志国猛然一愣，顿时说不出话来，亚细亚最难安置，最麻烦的就是那些干部们，他们都当惯了领导，嘴皮子功夫厉害，可做起实事来并不怎么样。

　　“表面上，我们要的人是多了，九千多，不过这九千多可全是普通工人，工人管理起来总容易了许多吧？”

　　张志国默默的点了点头，吴庸说的没错，工人和干部绝对是两种概念，这些工人只要给他们工作就行，管理起来就非常的容易。

　　“在回来说我多要的那一个亿，我先前不是说了吗，接手后我们会进行岗前培训，不合格的人会发遣散费让他们回家，一个亿，可以打发多少人了？其实算起来，我们已经达到目的了，还能大浪淘沙，自己筛选可用的工人！”

　　吴庸说完，才拿起筷子重新吃饭，张志国复杂的看了吴庸一眼，吴庸说的没错，只不过这么简单的道理他之前怎么就没想过呢。

　　工人的遣散费很低的，每个人三四万即可，吴庸多省下的一个亿完全可以打发走三千多人，最重要的一点，这三千多人他们可以自己进行选择，把不适合公司的人都给淘汰掉。

　　张志国终于拿起了筷子：“我说吴少，你脑袋里到底装的都是什么？不过也怪了，这么简单的道理我怎么就没想到呢？”

　　吴庸哈哈一笑：“你是当局者迷，和他们一样，恐怕现在他们还以为谈判终于胜利了，其实我不过来个曲线救国而已！”

　　吴庸得意的夹起一块锅包肉，放在嘴里得意的咀嚼起来。

　　下午，王远明终于得到了上面的回复，上头同意了吴庸提出的意见，不过要求吴庸还要支付接手人员所欠下的五个月工资。这五个月的工资就是两亿多，看来政府里面也有聪明人，没让吴庸的小聪明真正得逞。

　　已经到了这个地步，吴庸也不在和郑州市政府继续磨嘴皮的了，答应了这最后一个条件，谈判了近一个月的亚细亚出售事件终于有了一个结果。

　　而惶惶不安，一直在等待的亚细亚人也终于得知了他们的命运，国家最后还是放弃了他们，不过让他们安慰的是，接手的是康师傅集团，让大部分人的心都很安定，并没有抵触情绪。

　　真正有意见的，是被筛下来的那两千多干部，几个实在不甘心的干部怂恿工人准备闹事，不过响应的人寥寥无几。亚细亚是出名，是骄傲，但是都是从前的了，现在亚细亚无论从各方面来说都比不过康师傅集团。能为康师傅集团做事也好，至少薪水上可以有保证，郑州的人都知道，康师傅集团对任何员工都没有出现过欠薪的情况。

　　就像先前的谈判中，一名商业厅的人大谈特谈亚细亚的品牌价值有多少，张志国只一句话就让那人不再吱声：说品牌价值，我想现在康师傅这三个字是亚细亚三个字的上百倍，如果有愿意要你们品牌价值的话可以去找别人。

　　闹事的最终没有闹起来，吴庸不可能不注意这些，公安局抓了一部分人后剩下的都老实了，康师傅集团开始有条不紊的接手亚细亚这个烂摊子。

　　8月15号，李志成和省商业厅正式签约，辉煌了十年的国有企业亚细亚被完整的卖给了康师傅集团。一些专家学者开始跳出来对这一事件进行评论，有称赞的，也有质疑和大骂的。不过无论怎么说，这都是华夏国有企业私有化的重大一步。

　　16号，康师傅集团接手后所做的第一件事就是发工资，康师傅集团一共接手了九千三百七十人，从昨天开始这九千多人已经算是康师傅集团的员工了，公司当然不会在继续拖欠他们工资，让他们饿肚子。

　　发完工资之后，集团就贴出了一张声明，五天之后，所有的人都会参加一个考核，符合标准的可以继续留下来工作，不符合标准的将会被遣散。

　　消息传出后九千多人大都在拼命的补充知识，为了自己以后的生计无论如何也不能被遣散。在说了，成为康师傅集团公司的员工也是件值得骄傲的事，康师傅集团的职工身份可不比他们原来亚细亚员工的身份差。


第二百四十一章 克林顿访华（上）

　　“成了，就这样改组，你们怎么看？”

　　康师傅集团总部大楼内，吴庸和李志成，张志国还有一干集团总部高层们整整商讨了一整天，总算定下了亚细亚最后的发展方向。

　　“我没有意见，不过新的连锁超市的总经理人选吴少你有没有，这可是个重要的位置！”

　　张志国首先回答，商讨了一天，最后大部分还是遵从了吴庸的意见，亚细亚商场和所有连锁店重新装修，以连锁超市的样子重新推出去。不过亚细亚这个品牌他们已经不在用了，新的连锁超市命名为康师傅连锁超市，二七广场的亚细亚商场为康师傅连锁超市的郑州旗舰店。

　　“把老石从炎黄投资那调过来吧！”吴庸沉默了一下，便回答道。

　　“老石？我看可以，老石是老员工了，稳重，而且能力也有！”李志成首先点头回应，中原通信被卖掉之后石磊一直是任劳任怨，对公司的任何安排都没有过意义。

　　“我看也行，老石不错，很合适！”张志国也点了点头，公司三巨头已经意见一致，其他人更不会有意见了。

　　集团公司一纸调令，石磊立即从上海赶了回来，炎黄投资一共有两个总部，香港一个上海一个，香港的目前是孙红旗在坐镇，上海的最高负责人就是石磊。

　　8月24号，康师傅集团对亚细亚原有职工的考核正式开始，这几天里，张志国简直是忙昏了头，一面帮助亚细亚清还以前的债务，一面还要联络新的供货商。这本来是康师傅连锁超市新任总经理石磊的工作，无奈石磊现在正在抓考核那一块，实在是分不开身。

　　这几天里吴庸也不轻松，吴庸亲自到猎头公司进行选才，一些基层的管理人员可以通过考核选出来，不过超市中高级人才就必须外出招聘了。康师傅连锁超市急切需要一批有能力，有朝气同时又有经验的人注入到这个新的子公司中去。

　　好在不论是汽车厂还是网络公司现在都已经步入了正轨，没让他们太过分心，不然就有得他们急的了。

　　考核进行的并不顺利，真正达标的员工只有三千多人，这三千多大都是年轻有活力的人，可以很快适应到新的超市工作中去。其余六千人不是思想有些老化就是年龄有些偏大，国有企业这么多年让他们留下了一个思维僵硬的坏毛病。

　　本着宁缺毋滥的原则，从落选的六千多人中选出一千多可以培训后继续录用的人之后，剩余的四千八百多人全部被康师傅集团遣散。这一下又是一个多亿出去，而且还造成了很大的震动。河南省劳动和社会保障厅还有省人事厅的人没少到康师傅集团进行协商，被遣散的员工甚至有到省委省政府静坐的，一直闹了大半年最后才不了了之。

　　吴庸最后留下的实际上只有四千五百人，这四千五百人分配到现有的十五个正规连锁超市后人员还略有些紧张，缺少的人吴庸坚持是从社会上在招聘，也不用原来思想僵化的老员工。

　　1998年9月30日，经过紧急重新装修后的十五家康师傅连锁超市同时开业，郑州旗舰店那里省长亲自出面参加剪彩，亚细亚的时代彻底的终结。

　　新的康师傅连锁超市采用现代化管理，与国际仓储式超市接轨，特别是对服务上面有严格的要求。

　　新开张第一天，十五家康师傅连锁超市基本上就是爆满，第二天便是华夏国庆节，属于法定节假日。由于国庆长假制度在98年还没有开始，出来逛街的人特别多，康师傅超市又打出了一系列的活动促销，连续三天的销售都是异常火爆，好多商品出现了缺货的现象。

　　连锁超市的开门红总算让大家舒了口气，按照吴庸的策略，以后康师傅超市是要开遍全国的。不过他们也会吸取亚细亚的教训，不会盲目的扩充，首先是在省会以及副省级城市展开连锁分店，根据经营状况来开设新的分店。

　　郑州市政府和省商业厅也算松了口气，亚细亚的事情总算是解决了，留下的若干问题只能慢慢的处理。在多个部门的努力下，康师傅集团又拿出了一点五亿资金启动了下岗在就业的项目，帮助原来亚细亚被遣散的那些人设立早餐车，报刊亭等小项目帮助他们个人创业。

　　10月3号，印尼再次传来喜讯，印尼总统瓦希德宣布推行多党议会制，印尼共产党成功走出黑暗，时隔三十三年再次步入印尼政坛。印尼共产党新任总书记普罗斯已经正式表明，他会以共产党代表的身份参加下一届总统的竞选。

　　吴庸的日子总算又恢复了点平静，把网络公司的事情交代好，吴庸还没来得及返回北京一条消息又让吴庸有些头疼，克林顿要访华了。

　　深陷性骚扰丑闻和信任危机而被弹劾的克林顿这些时间可是低调了许多，吴庸实在想不明白他怎么会这个时间来华夏访问，在过三个月，美国参议院就要对他的弹劾进行审判了。

　　克林顿访华就访华吧，还指名要到华夏著名企业康师傅集团进行考察，国家没有拒绝这个要求，并且由吴石亲自告诉了吴庸这一点。

　　“这个该死的克林顿，莫名其妙啊！”吴庸实在想不通克林顿怎么突然间要到康师傅集团来，要说想要对付吴庸，这也是不可能的啊，只是来考察一下克林顿什么也做不了的。

　　吴庸不知道，克林顿访华也是无奈之举，他需要用行动转移国内对他弹劾一事的注意。出国访问是个不错的选择，因为一旦出国美国的媒体对克林顿的指责将会停止，维护他在国外的形象，至少能让他有段时间的正面形象。在没有吴庸捣乱的上一世，克林顿访华时间比这个还要早。

　　“志明，斩手一号行动准备的怎么样了？”

　　想了下，吴庸突然对身边的志明问道，斩手一号行动是吴庸针对黑手党的报复行动，美国一直是吴庸势力的禁区，在那里实施报复并不是件简单的事，就像黑手党想在华夏对付吴庸一样很难。

　　“已经差不多了，最多十五天内便可以展开行动！”

　　“十五天，克林顿是九号开始访华，一共九天的时间，你说克林顿这次来不会是和黑手党有什么关系吧？还是我们派出去的人暴露了？”

　　吴庸眉头紧皱，斩手一号行动吴庸的人已经准备了两个多月，已经快要实施，克林顿这个时候突然来华夏也不怪吴庸会有想法。

　　“我想应该不会，克林顿毕竟是美国总统，他代表的是美国政府，黑手党是地下势力，两者不可能有什么明显的交接，我认为克林顿这个时候来纯粹是意外！”

　　志明摇了摇头，斩手一号行动虽然不是志明负责，不过最新的消息一般都会先到他那里，至少目前没有收到哪里出现问题的消息。

　　“但愿如此吧，志明，你说克林顿来了，我要不要去见一见？”吴庸点点头，又问道。

　　志明笑了笑：“见不见都一样，我想你不见他，他也会想办法见你的，他要来我们集团就是最大的证明！”

　　吴庸摇摇头：“见我？他为什么要见我？恐怕他心里最不想见的人就是我了吧？”他没有太明白志明的话。

　　“没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永远的利益，他现在见你对他是有好处的，至少可以转移一部分他的压力！”

　　志明笑着说道，吴庸怪怪的看了志明一眼，据志明所说他没有上过一天的学，大部分的东西都是自学而来，真不知道志明靠自学是怎么学会这么多的。

　　10月7号，吴庸重新返回北京，克林顿要访华的消息此时已经在全国传开，网上也进行着激烈的讨论。

　　康师傅集团再一次成为人们的焦点，康师傅集团是美国总统克林顿访华期间唯一考察的私营企业，通过克林顿康师傅的名声再一次提高了许多，连美国很多人也开始知道这个著名的华夏企业。

　　7号晚上，北京家里的书房，吴庸和吴石单独在里面，讨论的就是克林顿访华的事情。通过吴石的解释，吴庸已经明白克林顿访华的真正目的。

　　“大伯，克林顿去郑州的时候，你说我要不要出现？”两吴庸问的还是这个问题，他对志明的分析并没有完全相信，他现在需要一个更有智慧的人来帮他分析，吴石是最合适的人了。

　　“即使你不出现，克林顿恐怕都会逼你现身，他去康师傅集团是假，见你才是真！”

　　让吴庸没想到的是，吴石的意见居然和志明一样，也认为克林顿会主动找他。

　　“大伯，您能不能说更明白一点！”吴庸微微皱眉。

　　吴石笑了笑，商业上的吴庸已经很精明了，不过牵扯到政治上的事情，吴庸显得还是有些稚嫩。

　　“克林顿现在最大的难题是什么？”吴石微笑问了一句。

　　吴庸回答道：“还不是他的弹劾案，不过我感觉他这次应该可以过了这个难关！”


第二百四十二章 克林顿访华（下）

　　吴石点了点头：“没有什么过不去的难关，就看克林顿怎么过，这次的事情其实并不大。一开始克林顿如果承认的话只是生活问题。可他一开始拒绝承认，就给了对手可趁之机，他的事情也变成了信任危机，一个说谎话的总统，总不是让大众所能接受的！”

　　“可这些和我有什么关系？”吴庸不解的问道。

　　“你先听我说！”吴石摇了摇头：“我记得你上次法国回来之后说过，拍卖会上有一个美国最新军事计划拍卖，如果我猜测的没错的话，那应该是克林顿派系自己放出来的！”

　　“克林顿自己泄露的，为什么？”吴庸更惊讶了，对吴石的话也越发的不理解。

　　“克林顿上任开始，就宣扬和平主义，他竞争总统的时候就说过要让美国远离战争，这符合美国大部分人的心声，但是，却损害了一小部分人的利益！”

　　“您的意思是，美国军火商？”吴庸张大了嘴巴，对美国军火商吴庸也有所耳闻。

　　“不止，还有美国的鹰派人士，只有战争，才能让他们更快的获得更多的利益，我想，美国是怎么崛起的庸庸你不会说不知道吧？”

　　“我明白了！”吴庸点点头：“您的意思是，美国内部有人在逼迫克林顿，要让他发动一场战争，不过我还是想不明白，这和克林顿派系泄露军事秘密和他要见我有什么关系？”

　　“泄露出去，证明克林顿还没有服软，机密情报泄露了，自然要追查责任吧。还有，既然秘密已经泄露了，肯定要重新进行计划，也可以说那是克林顿的缓兵之计。不过他现在要见你的话，恐怕是已经顶不住压力，要服软了！”

　　“见我就是服软？大伯，您能不能说的明白一些！”吴庸到现在还是一头雾水。

　　“庸庸，你应该明白，美国那边已经把你视作了眼中钉。克林顿见你恐怕会和非洲那边的雇佣兵军团有关，说白了还是你雇佣兵军团有国战这个任务让他们有些顾忌，非洲雇佣兵的战斗力已经体现出来，美国现在应该还不想和你们为敌！”

　　吴石缓缓的说道，情况已经喝吴石分析的差不太多了，不过克林顿见吴庸并不只是这些原因。

　　“我明白了，克林顿如果秘密询问了我这个问题，那么美国那边的人就肯定知道克林顿要发动战争了，所以您才说他见我是在对国内势力的服软！”

　　吴庸恍然的点了点头，他总算明白了，克林顿见自己是在为他要发动的战争清除一部分障碍，同时也让美国那边的反对派看到他的态度。

　　“没错，你和克林顿肯定要见面，如果他提出了这个问题，你暂且答应他，他既然要见你了，就肯定不会是要在非洲动手，你现在的实力和美国相比差的还是太远，硬碰硬对你没有好处！”

　　吴石点点头，政治上的事情就是这样，很多事情有时候并不需要去说，只要去做，别人就能理解你的意思。

　　“我知道了，大伯，那您看美国会在哪个地方动手？”吴庸点点头，和美国大兵去硬抗，吴庸还没那么傻。美国之所以不对雇佣兵军团动手是因为他们没有绝对的把握，雇佣兵军团在非洲太分散了，而且在非洲陆战美国吃亏也太大。

　　“不好说，好几个地方都有可能，具体是哪恐怕只有他们才知道了！”吴石摇了摇头，看向墙上挂着的世界地图，眉头也是微微的凝结在了一起。

　　吴庸也把目光瞄向了墙上的地图，最后停留在一个点上，根据时间推测，恐怕就是那里了，吴庸所看向的地方叫南斯拉夫联盟共和国。

　　1998年10月9号，空军一号在美国安德鲁空军基地启程，克林顿正式开始他访华的行程。

　　10月10号北京时间七点三十分，空军一号降落在西安机场，克林顿抵达华夏，开始为期九天的友好访问，华夏众多媒体以及国外媒体纷纷跟踪报道。这是美国第五位访问华夏的总统，从72年尼克松总统访华开始，几乎每一任总统都会访华一次，克林顿访华时间是最长的一次。

　　按照克林顿的行程，他将在15号抵达郑州，参观考察康师傅集团之后便会去上海，郑州也是克林顿在华夏行程的西安，北京之后的第三站。

　　按照吴石的安排，十四号晚上吴庸飞回郑州等待着克林顿的到来。

　　15号上午九点，空军一号缓缓降落在郑州机场，河南省省委书记，省长亲自到机场迎接，同去的还有康师傅集团董事长李志成，总裁张志国。吴庸并没有去，他在康师傅集团总部等待着克里顿。

　　下了飞机，克林顿做了简短的发言便在河南省领导和康师傅集团董事长李志成的陪同下乘车前往康师傅集团的饮料厂进行参观考察，十一点钟，一行人才到康师傅集团的总部。

　　这次河南省的领导们没有一起陪同进去，在保镖和李志成的陪同下，克林顿开始参观康师傅集团总部，十分钟后，便到了集团总部的会议室，这次李志成也被拦在了外面。

　　保镖陪同克林顿一起进了会议室，吴庸已经在里面等着他，严格来说，克林顿能亲自到这里来见他，姿态已经放的很低了。

　　“欢迎您的到来，克林顿总统阁下！”会议室内只有吴庸和志明两个人，这个时候带的人多反而不好，一个志明足够了。

　　“谢谢，我热情的东方朋友！”克林顿也笑着走了过去，伸手和吴庸的手握在了一起。

　　克林顿的保镖快速检查了一遍会议室，窗户外面都没有放过，吴庸和克林顿已经坐在那里愉快的交谈着。算起来，这是吴庸和克林顿的第二次见面，恐怕两人都没有想到第二次会是在这种场合下见面。

　　三分钟后，保镖们大部分都撤到了外面，只留下两个人陪着克林顿，很明显，这两人都是克林顿的绝对心腹。

　　“吴庸先生，我想，我这次的来意您已经明白，废话我就不多说了，我需要你的一个态度！”

　　人一出去，克林顿就直奔正题，他在这里的时间并不多，下午还要飞到上海去。而且在来之前，克林顿已经接到了华夏政府的暗示。

　　“总统阁下，您的来意我是已经明白，我可以答应你，如果近期贵国有任何的军事行动，非洲雇佣兵军团不会有任何的行动！”

　　沉吟了一下，吴庸便直接回答到，说完还直直的看着克林顿，答应他们不捣乱，不出兵没问题，不过总不能白答应吧，克林顿也应该有所表示才对。

　　“谢谢，我知道吴庸先生是个慷慨的人，这里有一份资料，我想吴庸先生是需要的！”

　　克林顿微笑点了点头，身后的一个保镖立即从随身的口袋里掏出一个小小的光盘递了过来。

　　“这是？”吴庸疑惑的看了看那张小光盘，猜测着里面到底是什么东西，反正美国不会大方的拿出武器资料来给他。

　　“这是关于黑手党的一份详细资料，密码是你的生日，不过请记住，密码不能输错，一旦输错一次里面的资料就会全部销毁。另外打开之后必须尽快阅读，一个小时后这些资料也会自动销毁，光盘打开之后里面的文件都是只能打开一次！”

　　黑衣保镖冷冷的说道，吴庸微微一愣，深深的看了克林顿一眼，这家伙还真不是个愿意吃亏的主。

　　黑手党的资料吴庸当然需要，他和黑手党之间的仇怨可以说已经到了化解不了的地步，不过美国政府对黑手党同样也不感冒，把资料交给吴庸，正好让两方人去争斗，他们还可以在中间坐收渔翁之利。

　　“我先谢过总统阁下了，总统阁下远道而来便是客，不如中午就留下来，也好让我做做地主之谊！”

　　“多谢吴庸先生的慷慨，不过我的行程还很紧，今天中午就不打扰吴庸先生了，改日吴庸先生有机会到美国来，我来做东！”

　　克林顿微笑起身，来这里的目的已经达到，他没必要继续留下来了，相信用不了多久，美国那边就会收到他和吴庸这次见面的详细内容。

　　克林顿走了，他和吴庸的见面也就短短五分钟，外面的人根本不知道他们的这次见面，媒体还都以为克林顿已经完成对康师傅集团的考察。

　　半个小时钟，美国华盛顿，一个人轻轻按出一个号码，随即愉快的笑道：“史蒂文斯先生，告诉您一个好消息，我们的总统阁下刚刚和那位华夏吴庸会过面，恩，那位华夏的年轻人答应总统非洲雇佣兵军团不会对我们的行动有任何的干涉！”

　　得到同样内容的还有几个，美国几家著名军火商开始全力生产，军方高级将领们也频频活动，克林顿的态度已经明了，一场新的战争，将是不可避免。

　　送走克林顿，吴庸才回自己的办公室躺在老板椅上，他不是不想改变历史，他一个人的能力有限，现在只要能保住身边人就行，至于南斯拉夫，吴庸是管不着了。


第二百四十三章 黑手党的报复

　　“老板，这个交给我吧！”

　　志明指了指手上的那张写有黑手党资料的光盘，对吴庸轻声的说道。

　　“去吧！”吴庸点点头，有了这些资料，可以让他们在美国针对黑手党的行动中更方便一些。

　　光盘做的真的很精致，只要电脑启动光盘，一个内置的程序就会自动启动，按照人类的浏览速度，根本不可能在一个小时内看完里面的资料。

　　不过志明也没傻的真自己去看，用一个大屏幕播放光盘里的内容，赵大海他们早就准备好了摄像机和照相机，先把里面所有的资料拍下来在说，拍下来，就可以永远的保存住了。

　　只不过保存下来的资料都是吴庸自己的了，克林顿的光盘已经自动摧毁，克林顿和吴庸私下交易的证据也就完完全全的消失了。

　　1998年10月18号，美国西海岸著名城市旧金山突然连续发生了几起恐怖袭击，全城警察全部出动，各个交通要道全部封锁，一副大战来临的景象。

　　一个小时后，相同的恐怖袭击还发生在了洛杉矶以及西雅图，连续几十起的恐怖袭击甚至惊动了出访即将回国的克林顿。不过克林顿在拿到遭受袭击的详细地点之后便沉默了，这些地方，全是美国黑手党的产业。

　　三个小时内，美国西海岸七个城市六十三处地方连续爆发了恐怖袭击，美国政府出动三角特种部队进行反恐，政府发言人严厉谴责了制造这起连环恐怖事件的组织，声称他们一定会遭受到惩罚。

　　黑手党总部，一间秘密的会议室内，六个人坐在一张长桌前，首位所坐的就是黑手党大老板莫西。

　　美国今天遭受到的六十三处恐怖袭击，全部都是他们黑手党的产业，其中包括三十家夜总会，十三家地下赌场，九处地下黑拳赛场，六所地下钱庄以及五间高级俱乐部。这些产业已经相当于黑手党全部产业的五分之一了。

　　“莫西，你没有什么要说的吗？”

　　科洛博家族的族长‘布鲁斯’轻声的问了一句，其他人眼睛也都注视着莫西，谁都明白今天这事是谁干的，除了非洲雇佣兵军团别人也没这个实力。

　　“首先，我有错，我错误的估算了对手的实力，才让我们造成这么大的损失！”莫西看了看几人，慢慢的说道，布鲁斯也不在说话了，和其他人一样静静的看着他。

　　“从我们巴西的地盘丢失以后，我没能冷静的处理这次事件是我最大的错误，从眼睛王蛇的失利，到毒牙的损失，都和我的决策有关，今天的事情更是向我们说明了，我们的对手有多么的强大！”

　　“哼！”布鲁斯冷哼了一声，莫西虽然在检讨，说他有错是真，可他更加强调着我们，现在这个对手已经不是莫西自己的对手，而变成了整个黑手党的对手，很容易激起大家共同的敌意。

　　“好了，布鲁斯，我们现在应该商讨怎么去应对，而不是追究责任，要说责任我们大家都有，出动毒牙特战队是我们共同的决定！”

　　索里在一旁轻声的说道，莫西是有错，但现在不是追究他责任的时候，这事是莫西搞出来的，必须让他把这件事情处理完之后再做商议，这也是黑手党的传统。

　　“初步的统计，不算人员伤亡今天的袭击就造成了五亿美金的直接损失，但是长远来看我们损失的更多，这些地方大部分都无法重建，必须开办新的场所！”

　　杰诺维家族的‘克梅捷’轻声的说道，美国中央情报局也在盯着黑手党，这些被破坏的地方想要重建恐怕是很难了。

　　“加上毒牙特战队，我们的损失不止这些！”布鲁斯冷冷的说道。

　　“布鲁斯，我想我们现在最大的任务是如何处置这件事，如何对其他的人交代！”莫西也冷冷看了布鲁斯一眼，黑手党也不是完全团结的，布鲁斯对莫西坐上大老板的位置一直很有意见。

　　“莫西，你有什么看法？”卢切斯家族的‘詹姆斯’低声问道。

　　“这次的事情等于是对手在向我们宣战，并不单单只是我们五家的事情，我建议召开全体委员会议共同商讨，扎顿，你说呢？”

　　莫西对着另外一个一直都没有发言的人问道，扎顿是黑手党的顾问，并不是五大家族的人，而是另外二十多家黑手党成员家族的代表。

　　几百年的发展，美国黑手党已经不纯粹是当初的五大家族了，依靠五大家族还衍生了二十一个小家族，这些小家族联合在一起的实力不比五大家族中的任何一家要差，扎顿就是这二十一个家族的代表。

　　“我同意，莫西大老板说的没错，这是对手在向我们宣战，如何应战必须我们全体来做决定！”

　　“你们呢！”扎顿点头后，莫西又朝着其他几人问道。

　　“那就先这样吧，召开委员会也好，人多力量才大！”索里首先回应，紧接着詹姆斯和克梅捷也点了头，布鲁斯最后才点头。

　　美国黑手党一共有三十三个家族组成，不过有些家族已经落寞没有任何的影响力，所以外界承认的只有二十六个家族，黑手党委员会就是二十六个家族成员共同组建的。

　　其实，黑手党的大部分权利一直都在五大家族的手里，委员会曾经数次被他们架空过。不过委员会也有委员会的作用，在面对外来敌人的时候这个作用最为明显，通过委员会很容易让所有的黑手党家族成员联合在一起，一致对外。

　　20号，恐怖袭击的第二天，黑手党委员会所有成员便聚集在了一起，从昨天恐怖袭击发生之后这些人就明白，五大家族在应对这件事上肯定会通过委员会来处理，这次的事件是个没有什么利益的事件。

　　黑手党委员会上很快便商议出了应对方案，这次的恐怖袭击，受损的并不是只有五大家族，其他家族成员的产业同样遭受到了破坏。就像莫西所说的一般，这是整个黑手党的事情，是黑手党三十年来所遭受到的最大考验。

　　针对吴庸的挑衅行为，黑手党委员会一致通过对其展开对残忍的报复，吴庸是黑手党三十年来所遇到的最大敌人，同时也是最强的敌人。

　　委员会拿出一亿美金公开悬赏通缉吴庸的脑袋，同时剩余的三大特战队联合一起行动，寻找机会刺杀吴庸。另外，针对吴庸所有的产业也要进行报复，首先列为黑手党报复目标的就是吴庸巴西的通信公司以及飞龙会，莫西无法在坚持除掉吴庸之后在来对付巴西那边的事情了。

　　对吴庸的大本营华夏也要有所行动，吴庸的运输船队一直航行在大海上，也成了黑手党的打击目标。这次为了对付吴庸，黑手党整整集结了十亿美金的资金进行报复，势必要给吴庸最沉重的打击。

　　美国白宫，中央情报局局长特尼特匆匆走进了总统办公室，情报局对黑手党的渗透就一直没有停留过，虽然作用有限但还总算有些成效。黑手党委员会做出的决定一些委员并没有对家人进行隐瞒，中央情报局很快便知道了这次黑手党计划的大行动。

　　“总统阁下，我们是不是要做点什么？”汇报完情报之后，特尼特轻声对克林顿问道，这次的情报让特尼特稍微轻松一些，先前的六十多出恐怖袭击让这位新任局长的压力不小。

　　“你认为呢？”

　　克林顿笑了笑，吴庸和黑手党大打出手正是他所想要看到的，因为吴庸复杂的身份，克林顿一直没有同意中央情报局对吴庸进行刺杀，现在有人替他们来做这事克林顿当然高兴了。

　　特尼特嘿嘿笑了笑：“我认为我们应该在适当的时候给予黑手党一些情报上的帮助，或者在华夏吴庸顶不住的时候给予他们一些帮助！”

　　“记住，这些事要做的隐秘一些，他们斗的越狠，对我们越有利，吴庸这次对黑手党的报复也可以说帮了你们一个大忙！”

　　克林顿微微笑道，总统办公室传来两道极不和谐的奸笑声。

　　1998年10月22号凌晨，巴西利亚还处于沉睡之中，轰轰几声的爆炸声就惊扰了这里人的美梦，巴西著名红灯区卡尔菲街时隔一年多后再次发生了大爆炸。

　　从爆炸开始后，郭海涛的电话几乎就没有停过，各州分公司纷纷上报下属基站遭到了破坏，甚至甚多地方信号都已经中断，很多客户也都开始打电话询问情况。

　　华夏，志明接过巴西来的电话脸色猛然一变，随后匆匆敲响吴庸卧室的房门，这种大事吴庸就是睡着也必须通知他。

　　电话是巴西飞龙会老大卡利夫打来的，他刚刚躲过了一次暗杀，身上还挂了彩，在询问过小弟之后立即明白黑手党的报复来了，这些报复不是他所能承受得了的。

　　电话刚刚挂下，郭海涛的电话也打了进来，郭海涛还没计算清楚通信公司有多少处基站遭到了破坏，不过从底下反应的情况来看就知道不少，这种事情他也不敢隐瞒吴庸。


第二百四十四章 安德烈的好消息

　　“志明，给我接通朱奇的电话，已经做了防备怎么还会有这么大的损失！”

　　吴庸沉默了一会，才阴着脸说道，吴庸对黑手党进行报复，不会想不到人家对他的报复。巴西和吴庸其他地方的产业都已经暗中派了雇佣兵过去，现在看来收效好像并不太理想。

　　志明点点头，斩手一号行动的最高指挥官就是朱奇，也是朱奇全盘策划的。

　　“老板！”朱奇的电话很快接通。

　　“巴西那边的事你收到消息了吗？”吴庸语气中听不出一丝的情绪波动，不过了解吴庸的人都知道，他这样说话的时候则是心里最为愤怒的时候。

　　“我刚刚收到消息，正在整理结果，正准备向老板您汇报！”

　　“那好，你先说一下吧！”

　　“美国黑手党秘密派了三批一共五百人潜入到巴西，这五百人里面有四百三十人被我们所截获，巴必中将也拦截到了五十多人，只逃掉了十几个！”

　　吴庸道：“既然拦住了，怎么还会有这些事情发生？”

　　“老板，这是我的疏忽，黑手党在美国发展多年，巴西也经营了许多年，其实巴西一直潜伏着一批黑手党成员。这次的动静实际上是那些潜伏在巴西的人制造的，我们的人现在正在追捕这些人，已经抓到了几十个！”

　　“原来这样，继续追捕，务必把这些残余分子清理干净！”吴庸点点头，现在他终于明白是怎么回事。这事也不能完全怪朱奇，吴庸在巴西的根基还浅，黑手党毕竟经营了那么多年，留下一些暗中潜伏的人也是正常。

　　“老板您放心，只要他们露了头的，我一个不会放过，没有露头的我也会尽快查出来！”

　　朱奇那边急忙说道，这次朱奇其实也很恼火，他在巴西整整准备了三千人防止黑手党的报复，可没想到还是让他们给得逞了。

　　挂了朱奇的电话，吴庸又打给了郭海涛，让他就通信公司遭受袭击一事向巴西政府抗议，逼迫巴西政府帮助他们清理黑手党残余分子。同时清点损失，报给保险公司，并且要尽快的修复被破坏的基站，尽量的挽回他们的损失。

　　被爆炸声惊醒的巴西总统卡多佐心里有了一种不祥的预感，特别是得知爆炸地点是卡尔菲街后这种感觉更加的强烈了。三天后，也就是10月25号就要公布大选结果了，卡多佐不知道这个时候出现问题对他会造成什么样的影响。

　　在秘书汇报了是美国黑手党的人干的之后，卡多佐脸都气的变成了红色，随后郭海涛便打来了电话抗议，卡多佐一边安慰郭海涛，一边强行压制住心中的怒火。

　　挂了郭海涛的电话卡多佐立即让巴必中将亲自到总统办公室来，这位总统的怒火彻底的爆发了，国防部长也被总统给招来布置反恐任务，全力打击黑手党的余孽，黑手党捣乱的太不是时候，触动了这位大总统的逆鳞。

　　黑手党的报复比之前想要的要艰难的多，黑手党的人也不是傻子，吴庸刚对他们进行攻击不可能没有防备，所以在暗中派人的时候动用了巴西一直潜伏的力量。可惜效果就并不是太理想，对飞龙会和吴庸的卡卡移动通信公司是都有了打击，可他们受到的打击更大。

　　潜伏的人六成栽在了雇佣兵的手上，剩下的三成又被暴怒的卡多佐给收拾了，而且借助这次的事件巴西又挖出一些其他的安全隐患。卡多佐的名声不仅没有受损，反而有了新的增长，这让卡多佐开始考虑之前是不是太温柔了，该强硬的时候还要强硬，就向吴庸那样。

　　黑手党的人载的最惨的地方还是在华夏，前后他们一共向华夏派了八百多名精英，最后只回来了七个，而且还没能完成任务。

　　吴庸和黑手党的恶斗不仅克林顿和美国政府在盯着，华夏政府同样也在盯着，华夏国安部的人可不是吃素的，他们早就得到了命令，这些黑手党份子只要一到，他们便给吴庸的人提供信息。国安局的人不方便直接出手，但吴庸的人可没有这些顾虑，黑手党的人吗，就留在华夏的土地中当肥料好了。

　　海上的战斗也不顺利，伪装成海盗的黑手党份子根本不是雇佣兵们的对手，吴庸的每艘货轮都有雇佣兵进行保护着，可以说黑手党的报复行动非常除了开始在巴西有点成效外，其他的都是极不顺利。

　　美国华盛顿，中央情报局，特尼特正在翻看着一些资料，眉头拧的紧紧的。

　　这些黑手党成员，在美国国内耀武扬威的，很是厉害，怎么出去了就变成了软胶虾，不过不能不承认，他们的战斗力和雇佣兵比起来差的太远，那些雇佣兵的个人作战能力绝对不逊于世界上任何一个国家的正规部队。

　　“俄罗斯，吴庸要去俄罗斯？”特尼特眉头突然松开了许多，看着一份情报微微敲了敲桌子，一个小时后，黑手党那边也收到了吴庸要到俄罗斯的情报。

　　对黑手党的事情吴庸没时间太多关注，安德烈在俄罗斯传来了一个好消息，吴庸必须亲自到俄罗斯去一趟来办这件事，时间刚到十一月，吴庸便准备出发了。

　　这几个月来，安德烈已经在俄罗斯的上层社会稍微有了点名气，寡头们对北极熊被别人给吞掉并没有多大的意见。他们在幕后支持这股武装力量只不过是为他们自己增加点砝码罢了，在他们的心里非洲不过是贫穷的地方，不用值得太注意。

　　俄罗斯远东著名城市哈巴罗夫斯克，吴庸的专机缓缓抵达这里，一下飞机吴庸便感觉到一股浓浓的冷意，在郑州，这个时间最多也只是穿件毛衣而已。

　　“老板，您来了！”

　　安德烈早已在机场等候，吴庸的飞机一到立即迎了过去，吴庸的防弹专车无法跟着飞机一起来，只能走民航托运，安德烈借到了一辆普通防弹的伏尔加，来暂时做吴庸的专车。

　　“安德烈，你说的可是真的？”

　　刚上车，吴庸便迫不及待的问道，安德烈带给他的消息实在太让他震撼了，所以吴庸才丢开家里的一切和不顾正和黑手党斗的正欢跑到俄罗斯来。

　　“老板，我不是已经向您保证过了吗，这些都是真的！”安德烈微笑点点头，他这次立了大功了，只要事情办成，奖赏是少不掉的，安德烈没想过要太多的权利，只要能让自己过的更舒服就好。

　　“好，办成这事我重重有赏！”吴庸开心的大笑了一声，连窗外单调的俄罗斯建筑看起来也是那么的美好。

　　安德烈这次确实带给了吴庸一个好消息，这几个月他在俄罗斯帮吴庸活动，一是和这边建立一定的关系，特别是未来的总统普京之间先搭上一条线。另外就是购买军火，如果能购买的武器技术那是最好不过的了。

　　前几个月安德烈还没有什么太好的成果，上个月，也就是克林顿访华期间，安德烈终于和国防部的一位实权少将建立了关系。在安德烈的努力以及金钱的有势下，那位少将答应帮助安德烈订购一批武器，这批武器和之前吴庸购买的走私军火不一样，全是吴庸想要却一直得不到的东西。

　　“安德烈，对方的身份确定了没有？能不能保证把我们要的东西给我们？”

　　酒店里，吴庸看着安德烈拿出的那张装备清单感觉手都有些发抖，再次的问向安德烈。

　　“老板您放心，他们的身份我早已经确定，这些东西不会有任何的问题，只不过如果让他们运送的话要加上10％的运费！”

　　安德烈微笑点点头，头一次得知这份清单的时候安德烈也惊呆了，他立即意识到自己的运气来了，他心里非常清楚这笔军火采购对非洲雇佣兵军团有多大的帮助。

　　“好，不就10％的运费吗，没有问题，安德烈，立即想办法安排我和那位少将见面，这次我可要花出去一大笔钱了！”

　　吴庸兴奋的点点头，安德烈立即点头到旁边去打电话，那位少将此时就在哈巴罗夫斯克。

　　“老板，是不是想把上面的东西全买下来？”

　　看着兴奋的吴庸，志明突然笑了笑问道，吴庸不假思索的点了点头，这才反应过来志明是故意开他的玩笑。

　　不过吴庸想买下所有的东西倒是真的，上面每一样东西，都对吴庸有着致命的吸引力。

　　苏制T—15十架，米格—21十架，单单看到这两样东西吴庸就已经两眼放光了，他一直想为雇佣兵军团组建空军，甚至让朱奇已经培训驾驶员了，可就是买不到真正的战斗机，华夏是不可能把战斗机卖给吴庸的。

　　T—80坦克五十辆，T—72UM坦克三十辆，T—64B坦克二十辆，这些坦克可不像华夏给吴庸的那种即将淘汰的老坦克，而是俄罗斯现役的坦克，飞机也是，T—15本身就是苏—27的前身。

　　另外还有各类的导弹，火炮，甚至还有鱼雷快艇，巡逻艇等海军装备，甚至还有两艘常规潜艇出现在订单上，只可惜不是战略核潜艇。


第二百四十五章 新的军火订单

　　“老板，我已经安排好了，明天中午一点，在哈伦咖啡厅见面，到时候您可以和他细谈！”

　　不一会，安德烈便走到依然兴奋的吴庸面前低声的说道。

　　“咖啡厅，商量这种事去咖啡厅？”吴庸微微一愣，本来吴庸还以为会在什么绝密的会议室呢。

　　“老板您有所不知，俄罗斯和华夏不一样，越是重大的事情反而越喜欢在不重要的地方来谈，那家咖啡厅应该是他们的产业，所以安全问题您不用担心！”

　　“原来这样，我明白了，就按他们说的办，明天中午一点我们准时到！”

　　“那好，老板，您先休息，我就不打扰您了！”安德烈点点头，和志明打了个招呼就了吴庸的房间。

　　休息，吴庸现在怎么可能休息，他让志明拿来了一个计算器，正不停的笔画着看看都是买些什么东西要好。

　　“这些战斗机必须全要，一架也不能放过，还有这些坦克，还有这些导弹，天哪，他们的东西怎么这么贵啊！”

　　吴庸一边划着一边算着，忍不住呻吟了一声，东西是好东西，可价钱同样不便宜，这还只是买下来的价格，以后维护保养也是一笔巨大的开支。

　　T—15战斗机的价格是2500万美金一架，米格—21的价格是2800万美金一架，20架飞机就是五亿多美金了。

　　坦克的价格便宜一些，加上运费也要到五亿多美金，各种火炮还有导弹的单价倒不是太贵，可架不住量多，这些东西加在一起足足有三十亿美金，至于潜艇就更不用说了，一艘就是八千万。

　　“志明，帮我算一下，我们能动用的资金一共有多少？”

　　“好的，老板！”志明点点头，论起财务来，吴庸还不如志明，至少吴庸现在是不知道自己有多少钱的一个人。

　　“老板，非洲雇佣兵军团现在可以拿出二十五亿美金出来，最近他们的开销也比较大，暂时没有多的盈余！”

　　“只有二十五亿，那么少，你在看看集团公司里能调用多少？”吴庸微微摇头，二十五亿，可买不了多少东西，那订单上的所有东西吴庸都眼热。

　　“公司目前能调动的钱比较多，炎黄投资那就有近二百亿美金，公司总部和各子公司大概有一百多亿，加在一起三百亿是有的！”炎黄投资本就是公司最赚钱的子公司，在保护香港的时候又创下了赫赫的名声，这段时间的赢利也不少，资金也在慢慢的往回增长。

　　“三百亿，不错，比我想象的要多一些！”吴庸微笑点点头，总算听到个好消息了。

　　“老板，炎黄投资的钱是不能乱动的，那边一直在钱生钱，而且很多还在股市里，我估计能调出五十亿来就已经非常不容易了，还有，集团总部的钱也不全是您一个人的！”

　　志明小声的提醒了一声，这三百亿看似很多，不过真正能归吴庸调动的并没有那么多，充其量也不过一百亿而已。

　　“说的也是，不过我先借用一下应该没问题！”吴庸点了点头，集团的钱他只占有一半多，剩下的是李志成和张志国的，不过吴庸相信，他开口要钱的话两人不会不同意。

　　“老板，这些东西是好，不过我们没必要一次全买走，生意是长久的，毕竟我们只是和他们第一次打交道！”

　　看吴庸的样子，志明忍不住叹了口气，小声的提醒道，吴庸现在被这些东西给冲昏了头脑，一心只想全搬自己那里去。

　　吴庸微微一愣，志明的话说的并没有错，他刚才的确是有些激动过头了，生意是长久的，军火生意也是一样，按照平常来说确实没错。不过吴庸也有他的考虑，在过一年普京就要上台了，到时候在想这样大批的购买军火恐怕就没那么容易了。

　　“你说的也对，不过凡事都有意外，俄罗斯现在还处于寡头时代，军火的管制不是太严，如果换了一个强制的总统，一切都不好说了！”

　　吴庸点点头，之前吴庸想交好普京其实打的也是这个主意，现在有了更直接的，他就不想那么远了。

　　“至少三年之内俄罗斯的政局还不会有太大的变化，我们和那位少将多做几次生意，拉熟了关系老板以后想买些武器技术恐怕问题也不大！”

　　“让我好好想想，你先出去吧！”吴庸点点头，志明说的很有道理，吴庸也知道按照志明所说的来做是对的，只是对俄罗斯未来的形势总是有些担心。

　　第二天中午之前，吴庸才艰难的做了决定，他接受了志明的建议，决定分批来购买，不过分批的次数要多一些，至少在普京上台前把他必须的一些装备先给买下来。另外普京那条线也不能断，先提前准备着，以防日后有变。

　　十二点半，吴庸吃完午餐便带着安德烈和志明离开了酒店，赵大海他们全都被留了下来，既然是去谈生意的，就不用带那么多人去，而且人多了反而不好。

　　咖啡厅的位置很偏僻，旁边的人也不多，而且咖啡厅里根本没有人，看来那位少将已经把这里安排好了。

　　在咖啡厅的一个小包间里，吴庸终于见到了这次生意上的合作伙伴，卡利列夫少将。

　　刚一见面，吴庸和卡利列夫都微微的一愣，他们两个都没有想到，这次的生意伙伴会是那么的年轻。

　　卡利列夫今年只有二十六岁，以这个年龄成为少将确实很年轻了，特别是现在是和平年代，他这样年轻的少将很是少见。

　　相比卡利列夫吴庸更年轻，吴庸不过二十岁，比卡利列夫还要小上六岁，这位年轻的少将也没有想到赫赫有名的非洲雇佣兵军团的幕后老板居然这么年轻。

　　志明留在了房间的外面，里面只有三个人，安德烈是留下来做翻译的。

　　“你们华夏有句古话，叫英雄出少年，看来这话说的一点也不假，真难以置信，你就是那位非洲无冕之王！”

　　卡利列夫对非洲并不关注，不过吴庸的事迹还是了解一些的，知道非盟主席和非洲雇佣兵联盟是同一个幕后老板。

　　“哪里，和将军相比我这就算不上什么了，将军才是年少有为！”吴庸微微笑了笑。

　　卡利列夫端起咖啡轻轻的喝了一小口，随即问道：“好了，恭维的话我们两个就不用相互说了，不知道吴庸先生对那份订单怎么看？”

　　吴庸点头：“不错，很不错，说实话，第一眼看见那份订单的时候我很是激动！”

　　“哈哈，吴庸先生喜欢就好，不过在聊那些东西之前我有一点要说明，这批货你不能用雇佣兵军团的名义来购买，否则我是无法给你出货的！”

　　“哦，你的意思是？”吴庸心中微微一动，似乎明白了点什么。

　　“这批货并不是走私货，你必须用个正当的理由来接货，否则我在国防部那里通不过！”卡利列夫笑了笑，又搅拌了几下他的咖啡。

　　“我明白了，以安哥拉国防军的名义怎么样？”吴庸略一沉吟，便知道了怎么回事，这种规模的军火交易，一般的走私商也很难做到。不过卡利列夫也不是真正的正规销售，如果是国家真正对外的军售他们这种私人还怎么赚钱。

　　“那样的话就没问题了，吴庸先生来看看这张新的订单！”

　　卡利列夫点头笑了笑，又拿出一份新订单出来，这份订单比安德烈给他看的那份东西多出了不少，数量也增加了许多。

　　“苏—27！”

　　吴庸不禁惊讶的看了一眼卡利列夫，这份订单上确实多出了很多的东西，最让吴庸没想到的就是苏—27居然也在订单上，这可是俄罗斯的现役主流战斗机。

　　不止有苏—27，米格—29重型战斗机也在订单列表上，另外还有雅克—45轻型战斗机、雅克—47重型战斗机。几乎俄罗斯空军有的战斗机，这张列表上都有了。除此之外，还有普通军用直升机和米—24战斗直升机。

　　只不过，这些战斗机的价格也是不菲的，苏—27的标价是4500万美金一架，其他战斗机也没有低于三千万美金的。而且，这都是空机的价格，不包括机载导弹。

　　坦克方面，数量增加了不少，还多增加了T—90重型坦克，另外还有步兵战车，装甲输送车若干。

　　火炮和导演方面多出了洲际导弹，反坦克导弹以及反坦克火箭炮，地空导弹发射架等若干装备。

　　最让吴庸意外的是，居然还出现了‘台风’级战略核潜艇，只不过只出售潜艇，核导弹是不出售的。

　　“如果你是以安哥拉国防军的名义购买，那就看这份订单吧！”

　　卡利列夫微笑看着惊讶的吴庸，卡利列夫的家族不仅是军中旺族，同时也是沙皇时代就存在的古老家族，一直从事着军火的生意，很多国家都和他们有过交易。

　　“很好，能不能给我点时间，让我好好考虑一下！”看着手上这份新订单，吴庸再次的眼热起来，这次的军购能够成功的话，非洲雇佣兵联盟的战斗力将会整整提升一个档次。

　　“没问题，我会在哈巴罗夫斯克再停留三天，希望你能早做决定！”卡利列夫点了点头，吴庸的购买力他已经查过了，绝对没有问题，能够签下这份大单他赚的钱也不少。

　　“安德烈，你和志明先来研究这份新订单，我先给纳尔逊打个电话！”一上车，吴庸就急忙拿出自己的加密电话，用安哥拉国防军的名义购买军火，怎么也要先和人家打个招呼，让人家配合一下。

　　“是，老板！”安德烈急忙答应道，卡利列夫的重新换的订单就是安德烈也非常的震撼，如果能把上面的装备齐了，加上雇佣兵的战斗力，就是美国大兵他们也不怕。

　　挂了电话，吴庸的心情非常的不错，安哥拉总统和国防军会帮他这个忙的，实际上雇佣兵军团一直和安哥拉的关系都不错，谁让雇佣兵军团总部就在那里呢。

　　“安德烈，你这次立了大功，这个卡利列夫不简单，我猜的没错的话，这份订单是别国军购的时候才能看到的！”吴庸心情非常的不错，又夸奖了安德烈一句。

　　“哈哈，这是安德烈应该做的！”

　　“嗯，回头战斗机买下来，我让朱奇给你装备一个飞行团怎么样？”吴庸笑呵呵的对安德烈说道，安德烈所管辖的那个军，装备不如三个王牌军，不过相比其他的来说要强的多。

　　“多谢老板，飞行团我看就不用了，不如把这些战斗机拢和在一起，回头在想办法购买些轰炸机，组建成一个空军加强师好了，让朱奇总司令亲自统帅！”

　　安德烈笑了笑，并没有接受吴庸的建议，分散的飞行团不如一个空军师，非洲雇佣兵团有个空军师对非洲各国的威慑力也将会变的更大。

　　“嗯，不错的建议，不过该奖的还要奖，你想要什么？”吴庸微笑点点头，安德烈算是最早向吴庸投靠的雇佣兵团的人了，现在又立了这么大的功劳，不奖是绝对说不过去的。

　　“老板，这些我们还是回头在说吧，目前最重要的是先把要买的东西敲定下来，我看不如先通知一下总司令，让他高兴一下，顺便也让他参详着我们应该买些什么！”

　　“这个建议不错，这些东西毕竟都是雇佣兵军团在用，你和朱奇来做决定是最好的，我只算是个外行人！”

　　吴庸哈哈笑了一声，这个安德烈让他越来越满意，只是吴庸没有好的控制此人的办法，不然还真的可以重用。

　　朱奇之前已经知道了吴庸去俄罗斯要采购一批军火，不过他也没想到可以采购这些东西，在刚刚听吴庸说的时候他首先是不相信。战斗机，坦克，反坦克导弹，洲际导弹，这可都是国家武装才能装备到的东西，他们一个军事组织也有希望弄到这些？

　　在确定吴庸不是和他开玩笑后，朱奇兴奋的直接叫了一声，他要比吴庸更加的兴奋，有了这些东西，非洲真的成了他们的天下了。

　　兴奋的朱奇直接要求立即到俄罗斯来亲自参加装备挑选，最后因为时间关系无奈放弃，不过他已经请求了吴庸好几遍，战斗机能买多少就买多少，雇佣兵军团一定会把这些钱在帮助吴庸赚回来的。


第二百四十六章 采购军火

　　加密电话无法长时间通话，朱奇简单交代了安德烈一些必须采购的武器装备之后便挂了电话，真正采购哪些装备还是朱奇最有发言权。

　　这是一份价值三百五十亿美金的军火订单，吴庸不可能全部买下来，筛选可是个头痛的事情，除了战斗机是必须购买的，其他的东西吴庸是真的全都想要走。

　　最后，赵大海，于镇海他们也参与到了筛选之中，经过一天的忙碌，吴庸最终敲定了首批八十亿美金的军购，这些装备全部到非洲之后，吴庸还要进行第二次军购。

　　战斗机方面，吴庸一共购买了十架T—10，十架米格—29，二十架苏—27和四十架战斗直升机，雇佣兵军团的空军刚刚组建，T—10就是让这些飞行员试飞的。

　　加上空空和空地导弹，单单在战斗机上，吴庸就花出去了二十亿美金，订单上的苏—27已经被吴庸买光了。

　　坦克，装甲车，重型火炮，各种导弹发射器一共用了五十亿美金，这些装备足够雇佣兵军团打上一场常规战争了，就是个美国驻非洲的两个军事基地干上一仗他们也不怕。

　　吴庸考虑了很久，还是订购了十亿美金的海军装备，雇佣兵军团没有海军军事港口，这些装备只能暂时寄存在安哥拉国防军那里，让朱奇想办法弄个港口出来在正式训练海军。

　　11月5号下午六点，吴庸便拿着选好的订单去见了卡利列夫，对吴庸第一次能购买八十亿美金的军火卡利列夫也有些惊讶，卡利列夫本以为吴庸第一次只会订购三十或者四十亿美金的军火。

　　“亲爱的朋友，不知道您是自己运走，还是要我们帮忙送过去！”

　　看了吴庸选中的订单，卡利列夫立即上去给吴庸一个热情的拥抱，称呼上也改变了，上一次的时候卡利列夫还没有那么热情。

　　“还是由你们帮忙吧！”想了下，吴庸摇头道，这一下又是八个亿美金出去了，不过吴庸没办法，他现在根本没有路子把这些东西运到非洲去。

　　“OK，这样的话，一共是八十八亿美金，由于我们是第一次生意，所以您必须先支付八十亿的货款，等东西运到之后在来支付最后的八亿运费！”

　　卡利列夫微微笑道，吴庸犹豫了一下，还是点了点头，既然是诚心做生意，就不用计较那么多了，卡利列夫如果欺骗了他，吴庸有的是办法来对付他。

　　“卡利列夫先生，不知道我是不是可以先看看我的这些货呢？”

　　“当然可以，不过需要您先支付一点订金，这样我就可以带您去看货了！”卡利列夫微笑点头道。

　　吴庸点了点头：“志明，先为卡利列夫先生的账户内转入十亿美金订金！”

　　“吴庸先生果然是个爽快的人！”很快，卡利列夫的手下便把资金到账的消息汇报给了他，在确定吴庸已经支付了订金之后，卡利列夫的眼睛都快笑成了一条缝。

　　这笔生意以卡利列夫的家族来说也算是笔大生意了，其实最重要的不是能赚多少钱，而是拉住了吴庸这个主顾。卡利列夫相信，吴庸以后要采购的军火还有很多，绝对不是一个八十亿就能满足这个年轻人的。

　　俄罗斯共青城，凌晨天刚蒙蒙亮，几辆车就开进了一个巨大的军火仓库内，看守的人仔细查看了进来人的证件之后便放行了，吴庸要买的东西，现在就在这里。

　　“老板，您看！”

　　开车的赵大海突然叫了一声，进过一个大门，走了几百米的下坡路之后刚一转弯前面就露出一排排的战斗机仓库，吴庸所要订购的那些空中巨鹰现在就安静的趴在那里。

　　“苏—27，真的是苏—27，老板，你说，这些东西过不了多久就是我们的了？”

　　赵大海显得有些兴奋，作为一名军人，他更明白眼前这些东西代表着什么，如果雇佣兵军团有一批像样的飞行员，在有上这么一批战斗机之后，整个非洲都将成为他们的后花园。

　　“没错，用不了多久，这些就都是我们的了，以后我们的军团，也将会海陆空三栖发展，迟早有一天，他们会成为世界上让人闻风丧胆的虎狼之师！”

　　吴庸微笑点点头，雇佣兵军团是他最大的武力依靠，也是目前吴庸最大的依仗，在雇佣兵军团方面吴庸也没少操心，投资更不用说了，前后吴庸在雇佣兵团上的投资已经超过了五十亿美金，这次更是一下砸进去八十个亿。

　　“来，吴庸老弟，从这到那，是二十架苏—27，这些都是崭新的，除了试飞之外再没有人动过！”

　　卡利列夫先下了车，走到吴庸的车前向他招呼着，看着一架架还在隔栏里的苏—27，吴庸似乎已经看到了它们飞翔在非洲大地的上空，整个非洲再次为之震撼。

　　“好，很好！”吴庸大声的赞叹道，卡利列夫似乎很了解吴庸的心情，特意吩咐守护的士兵打开一架飞机的隔栏，让吴庸近距离接触这架天空中的苍鹰。

　　“吴庸老弟，走，在去看看别的东西！”

　　看完了飞机，卡利列夫又招呼吴庸上车到别的地方，从吴庸把订金支付了之后，卡利列夫对吴庸的称呼就再次的改变，彷佛两人真的是多年的朋友一般。

　　“老板，这就是T90重型坦克，和我们目前用的那种坦克完全是两种概念！”

　　在坦克停放的地方，赵大海两眼放光的抚摸着一个大家伙对吴庸说道，T90重型坦克单价八百五十万美金一辆，吴庸一共订购了三十辆，这种坦克在俄罗斯的现役部队中也是主流坦克。

　　“别像个土鲍子似的给我丢脸，这些用不了多久就会拉到我们的地盘上去，到时候你想怎么开都没问题！”

　　吴庸低声对赵大海叱喝了一句，却忘记了刚才他自己抚摸苏—27的时候样子不比赵大海好多少。

　　“啊，是，老板！”赵大海急忙退到一旁，不敢在抬头，志明强忍着笑意，脸上都憋红了，其他几个人的样子也好看不了哪去。

　　“吴庸老弟，东西你已经看了，准备什么时候让我们发货？”转了一圈，一上午也过去了，卡利列夫一边带着吴庸离开一边问道。

　　“越早越好，老兄你放心，明天，最迟明天货款就会全部到账，等货款到账后你立即安排人运到安哥拉就行了，到那会有人会接货的！”

　　“哈哈，好，吴庸老弟是爽快人，第一次生意，老兄也不能太死板，价钱是死的我不能做主，不过维护人员还是能给老弟你派上几个的！”

　　“真的，那就先谢过老兄了！”吴庸微微一愣，随即惊喜道。

　　这些现代化装备的维护同样非常的重要，这些东西买回去可不是当样子的，平日的训练都要用，维护不好很容易对这些东西有所损坏。之前华夏给吴庸的一百辆老式坦克就有两辆因为维护问题已经算是报废了。

　　“还能有假不成，走，我来做东，今天中午我们兄弟好好喝上一杯！”

　　卡利列夫哈哈笑着上了自己的车，吴庸的特制奥迪跟在后面，这辆车的安全系数要比安德烈借的那样防弹车高出不少。

　　哈巴罗夫斯克一家小酒店里，一个皮肤黑黑的，满脸大胡子的中年人静静的坐在房间的窗户边，外面就是哈巴罗夫斯克的主大街，在街道的另一边是一家五星级酒店，吴庸在俄罗斯的暂时住处。

　　“头，已经查清楚，目标今天不会回来了！”门外突然走进来个三十多岁样子很猥亵的中年人，进到这个房间里就对着那个大胡子中年人叫道。

　　“我知道了，目标现在还和俄罗斯军方的人在一起？”大胡子静静的说道，两眼依旧注视着外面，脸上的表情也没有任何的变化。

　　“没错，头，不太好办啊，您是不是要通知一下其他二位？”

　　“戴本，你难道忘了我对你要求过的吗？”大胡子猛然转头，两眼闪过道精光直直的瞪着那个威胁的中年人。

　　“是，头，我错了，我现在就出去！”

　　样子很猥亵的中年人猛然打了个哆嗦，随后慢慢的离开了房间，顺手还把门给大胡子带上了。

　　“戴本，又挨骂了吧？”门外，一个二十多岁的年轻人正玩着转笔，见戴本出来立即笑道。

　　“这不关你的事，艾伦！”样子猥亵的中年人狠狠瞪了一眼那年轻人。不过就他那样子，即使做出最凶的样子来也只是让人感觉有些恶心罢了。

　　“对了，有没有其他的什么消息？”年轻人‘艾伦’也不笑了，戴本的样子虽然很恶心，不过打探起消息来很有一套，不过他这个样子也没少让他吃亏，很多次打探消息的时候都被人暴揍过。

　　“关于目标的吗？”

　　“废话，不是目标的我问着干嘛？”艾伦忍不住翻了个白眼。别说其他人了，就是他们这种天天在一起的人有时候也受不了戴本的样子，真不知道他这个样子出去又是从哪里得到那么多消息的。

　　“大老板他们发布的悬赏公告出成效了，据我发现，哈巴罗夫斯克除了我们的人之外，至少还有七波人在等着目标！”

　　威胁的戴本立即把头低下来，奸笑着的对艾伦说道，艾伦忍不住把头转过去，看着戴本的样子他都想揍他一拳。

　　“人不少，不过有值得注意的吗？”艾伦转着头问道，手上的转笔转动的更快了。

　　“怎么没有，这七波人都不简单，眼睛王蛇死后现在世界排名第一的杀手毒蝎子已经到了哈巴罗夫斯克，排名第七的杀手八脚蜘蛛现在也在这里，除了这两个人是单独的外，其他的人都是一些有些名气的小组织！”

　　“戴本，你见过毒蝎子和八脚蜘蛛吗？”艾伦回过头来，看了戴本一眼。

　　戴本摇摇头：“没有！”

　　“那你怎么知道他们两个到这里了呢？”艾伦忍不住翻了翻白眼。世界杀手榜上的那些知名杀手大都是隐藏着身份的，除了自己人外很少人见过他们的真面目，所以艾伦才会这么问。

　　“这个，我自然有我的办法！”戴本微微一愣，随即露出一丝怒意：“怎么，你不相信我的情报？”

　　“相信，我相信，如果他们能干掉目标正好，这次出来就当是度假了！”艾伦再次转过身去，留下猥亵大叔在那自己发怒。

　　艾伦，戴本和先前的大胡子都是黑手党的人，大胡子叫野狼，不仅有着一身恐怖的力量，还有着非凡的智慧。

　　野狼和艾伦他们一共有十二个人，组在一起叫做野狼特战队，是黑手党四个特战队之一，现在毒牙特战队已经灭亡，四个特战队应该说成三个才对。

　　黑手党对吴庸的报复收效很低，这让黑手党上层的人都很恼火，吴庸这次突然到俄罗斯来给了他们一个机会，黑手党同时派出了剩余的三个特战队，目的就是不让吴庸或者返回华夏。至于戴本之前所说的那七波人，除了两个杀手外，其他的人都是冲着吴庸那颗价值一亿美金的头颅来的。

　　杀手毒蝎子，是杀手排行榜十大杀手中唯一一个没有依靠任何势力的存在，传闻毒蝎子是印度人，也有人说毒蝎子是古巴人，其他的传闻也有，反正没人知道这个毒蝎子到底是哪里的人。

　　不过有一点可以确定，毒蝎子是个女人，十大杀手中唯一的一个女人，这是毒蝎子自己说出来的，也因为性别的原因，毒蝎子的名声超过了千面火狐，排在杀手榜的第二位。这次毒蝎子出现在俄罗斯，没人知道她究竟是为了一亿美金而来，还是有人出钱雇佣了她。

　　八脚蜘蛛原名山本一郎，是日本山口组的一名成员，杀手榜排第七位。山本一郎的排位不高，但是心却很高，他始终不服气名次比他高的任何一个杀手。他这次到俄罗斯来，一是为了那一亿美金的悬赏，二就是他要向人证明，八脚蜘蛛才是杀手界的第一，眼睛王蛇完不成的任务他可以做到。


第二百四十七章 共同遇袭

　　11月8号，在看着那些装备一样样被装上车运走之后吴庸满意的和卡利列夫一起返回哈巴罗夫斯克，朱奇那边也已经得到了这个好消息，在安哥拉准备接手这批装备。

　　运送的方法在吴庸的意料之中，这是一批有着国防部正式批文的军火，属于安哥拉国防军采购的，通过太平洋舰队大摇大摆的过去。就是美国知道俄罗斯在卖军火也没办法，他们自己每年同样有大批的军火出售给其他的国家和地区。

　　“吴庸老弟，我就不能在这里多陪你了，莫斯科还有点事情需要我处理一下，等你下次来的时候我们到莫斯科再聚！”

　　哈巴罗夫斯克酒店门口，卡利列夫微笑伸出了自己的右手，卡利列夫做成了这笔生意，也为家族拉了一个新的客户，家里对他的赞赏肯定少不了，他还要回去详细禀告这件事。

　　“老板，小心！”

　　志明突然爆喝了一声，一手一个瞬间抓住吴庸和卡利列夫，在刚才吴庸和卡利列夫说话的地方，突然发生了大爆炸，四散的碎石漫天飞舞，吴庸和卡利列夫身边的人都被炸懵了。

　　赵大海他们几个还算是反映灵敏，在志明大叫的同时就知道不好，立即跳到了一旁，即使这样他们身上也受了伤。

　　“这是怎么回事？”

　　卡利列夫也有些傻眼，丝毫不知道为什么自己突然从酒店门口就到了酒店马路的对面，而酒店门口已经变成了一片狼藉，还夹杂着一些人的惨叫声。

　　卡利列夫毕竟是位少将，在经过短暂的迷茫之后很快明白发生了什么事，他先是惊讶的看了志明一眼，又快速跑过去检查自己人的伤亡情况。

　　吴庸也跑了过去，志明紧跟在吴庸的身后，刚才的情形真的很危险，谁也不知道吴庸和卡利列夫的脚下居然有个炸弹，若不是志明先反应过来，他们几个人恐怕都要完了。

　　在观察了自己人的情况之后，吴庸和卡利列夫的心里都升起一股火气。刚才跟着吴庸的十几个保镖，直接炸死了三个，另外的也是人人负伤，赵大海和于镇海的伤势稍微轻一些，不过也是满身血糊糊的。

　　卡利列夫的人更惨，原本一直跟在卡利列夫身后的两个警卫全被炸死，另外还有四个人死亡，三个人重伤，其他的人比吴庸的人好不了哪去，各个带伤。

　　街道的另一边，一直关注着这边的野狼突然站直了身子，收起窗户上的望远镜，快步离开房间。在望远镜收起的那一刹那，志明眼睛猛然盯住了那里，看了看吴庸，志明犹豫了一下，最后并没有亲自离开，而是对吴庸的一个保镖低声吩咐了几句。

　　“通知所有人立即撤离俄罗斯！”

　　野狼甩给门口玩转笔的艾伦这句话后就已经走的远远的了，艾伦愣了愣，随即才去通知其他人。

　　“头，任务完成了！”离家酒店，艾伦才兴奋的对野狼问道，只有任务完成他们才会离开俄罗斯，所以在艾伦看来任务已经被他们完成了。

　　“没有！”野狼呆呆的看着窗外，似乎在想着什么。

　　“没有？那我们为什么撤退？没有完成任务回去的话他们不会饶了我们的！”艾伦猛然惊叫一声，野狼回头瞪了艾伦一眼，艾伦立即乖乖底下了头。

　　“情报有误，目标身边有非一般力量的人，我们不是对手，毒牙可能就是载在了那人身上！”

　　良久，野狼才叹了口气，之前野狼脑子里全是志明一手带一个人瞬间穿到马路对面的景象。

　　野狼的力量很大，甚至可以一拳打死一头牛，不过没人知道野狼实际上速度也很快，他有着狼一般的速度，所以才有这个一个名字。

　　就算世界百米冠军在野狼面前，恐怕也比不过他的速度，可是刚才，志明带着两个人，瞬间穿过马路的时候，野狼根本没看清志明的动作，几乎在眨眼间他们三个人就换了一个地方一般。

　　从吴庸被志明救走之后，野狼就明白，他们这次的任务不可能成功。野狼的师傅曾经告诉过他，华夏有着古老的历史，同时也有着一些非常神秘的人，这些神秘的人拥有着常人所不可能拥有的力量，如果遇到那种人，能有多远离开多远，他们根本不是普通人可以抗衡的。

　　从志明救走他这次行刺的目标，野狼就知道他遇到了师父所说的那种人，野狼不是个不通变故的人，在明知道任务不可能完成的情况下还去送死。

　　酒店的爆炸惊动了哈巴罗夫斯克的警方，警方人刚到，一队队的士兵就包围了这里，警察很快都被请了出去，军方接手了这起事件。

　　“封锁哈巴罗夫斯克，查，立即给我查，查出到底是哪个混蛋干的，我要拔了他的皮！”

　　卡利列夫在酒店大厅内愤怒的对着眼前几个穿着军装的人大吼着，现在想想卡利列夫还有些后怕，若没有吴庸的那个贴身保镖，他现在恐怕已经被送进了太平间。

　　“是，将军阁下请放下，我们一定会查出这起事件的主谋！”一位上校不断对卡利列夫点着头，他也是一身的冷汗，幸好卡利列夫没事，不然他就完了。

　　“卡利列夫，有件事我必须对你说，我想这次的袭击并不是针对你的，而是针对我，恐怕你是遭受的无妄之灾，对你的损失我深表歉意！”

　　等那些军人离开后，吴庸才走到卡利列夫的面前轻声的说道，吴庸知道黑手党的人不会放过他，不过也没想到他们那么大胆，在俄罗斯境内居然敢在他和卡利列夫在一起的时候动手。

　　这几天吴庸对卡利列夫已经有了相当的了解，这个卡利列夫不简单，他的身份就像吴庸在华夏一样，也是一个少爷党。

　　卡利列夫能操控国防部的军火交易完全是因为他的家族，卡利列夫的家族在俄罗斯比起吴家在华夏来还要强大一些。至少卡利列夫的家族在俄罗斯是军政通吃，两个方面都有高层人物存在，比如远东军区的总司令，就是卡利列夫的二伯。

　　“谢谢你我的朋友，不管他是针对谁，没有你那位保镖的帮助我恐怕已经死了，这份情意我会记在心里！”

　　卡利列夫对着吴庸微微摇头，是吴庸的敌人还是他的敌人对卡利列夫来说并不重要，卡利列夫差点死在他们的手里倒是真的，这个仇怨也已经结下了，就算是吴庸的敌人，现在也同样是卡利列夫的敌人。

　　一队队的俄罗斯大兵封锁了哈巴罗夫斯克，这些大兵仔细的搜查着每一个地方，只可惜，他们所要寻找的目标已经历来了哈巴罗夫斯克，甚至快要离开了俄罗斯。

　　不过这些大兵也不是没有成绩，戴本所说的想要对付吴庸的七波人，有五波都被这些大兵搜了出来，从他们的嘴里知道了确实有人在对付吴庸。另外有一队大兵遭遇了杀手八脚蜘蛛，只可惜最后被那只蜘蛛给逃掉了。

　　连续搜查了三天，远东军区的人才放弃继续搜查，在军队的人地毯式的搜索下还找不到的人，不是死了，就是已经离开了这里，哈巴罗夫斯克已经不能继续再封锁了。

　　“卡利列夫，这是我的情报，你看一下！”

　　11月10号晚上，吴庸拿着一份情报找到了卡利列夫，现在吴庸和卡利列夫都住进了远东军区司令部，这里比酒店安全的多。

　　“美国黑手党！”卡利列夫眼中猛然闪过道寒光，吴庸的这张情报上面，写的就是这次对他们进行袭击的人。

　　“没错，我和美国黑手党有着不可化解的矛盾，这次纯粹是我连累了你，让你没能及时回到莫斯科！”

　　吴庸点点头，从吴庸遇刺之后他的情报部门就全力运转着，今天终于确定了出手对付吴庸的人，美国黑手党的野狼特战队。

　　“兄弟，你这话我不爱听！”卡利列夫摇了摇头：“在我的地头上，我自然要保护你的安全，他们敢在这里动手就证明没把我卡利列夫放在眼里，美国黑手党，我倒要看看他们究竟有多么厉害！”

　　已经离开了俄罗斯的野狼并不知道，他的行动为黑手党又带来了一个非常难缠的敌人，一个不比吴庸要好对付的敌人。

　　“哈哈，好，不过卡利列夫你等着看好戏就行了，我吴庸的命没那么好拿，他们必定会为今天的所作所为而付出代价！”

　　吴庸哈哈大笑了一声，眼中也闪烁着寒光，斩手二号行动吴庸已经吩咐了朱奇，这次的行动要比上次的行动还要更加的凌厉。

　　11号，卡利列夫终于返回了莫斯科，这次的共同遇袭也加深了他和吴庸两人之间的感情，卡利列夫已经对吴庸承诺，一定会在自己的能力范围内帮助吴庸购买更多他所需要的东西。

　　12号，吴庸的专机也从哈巴罗夫斯克起飞，安德烈继续留在了莫斯科，作为吴庸和卡利列夫之间的联络人，临走之前，吴庸给了安德烈一大笔钱，这些钱也算是安德烈这次功劳的一部分奖赏。


第二百四十八章 非元的想法

　　赵大海几人暂时留在了俄罗斯，住在远东军区的医院的最高级病房里，他们的伤势都没有好，暂时不能跟着吴庸回国。

　　美国纽约，莫西坐在自己的办公桌前，冷冷的看着站在他面前的野狼，莫西没有想到，野狼居然任务都没有完成就跑了回来，而且，他还差点杀死了一个俄罗斯的军方的一个重要人物。

　　“这就是你的解释？”

　　莫西重重的将一份文件摔在桌子上，莫西身后还站着两个保镖，这两个保镖的能力不次于野狼。

　　“是的，大老板，目标身边有着非一般的人物存在，有他在，我们的任务不可能完成！”

　　“非一般的人物，什么样的非一般人物？你就用这个理由，突然带着一个特战队逃回了美国？你认为能解释的通吗？”

　　莫西几乎是吼叫出来的，吼叫之后似乎还没有解气，又把野狼给他的那份解释文件摔到了野狼的面前。

　　“大老板，相信不相信由您，我是不会让我的人随意去送死。我曾经到印尼毒牙栽倒的地方仔细研究过，毒牙他们当时已经逼近了目标百米之内，和目标的贴身保镖发生了激烈的战斗。以毒牙他们的能力，目标的那些保镖并不能挡住他们。可事实上呢？目标的保镖只是有一个受了轻伤，毒牙他们却全军覆没，这不是普通人能做到的！”

　　“够了！”

　　莫西突然一拍桌子：“我叫你来，不是让你来给我分析毒牙失败的情况，作为我们最强力量的特战队，你居然不战而退，这让我非常的失望！”

　　“大老板，您如果不相信我的话，只会继续葬送我们的勇士！”野狼的脸上依旧没有任何的表情。

　　“够了，够了，你给我滚出去！”

　　莫西大吼了一声，野狼看了看莫西，径自转身离开了他的房间。

　　“迪恩，出来吧！”等野狼出去了好几分钟，莫西才叹了口气叫道。莫西之所以发这么大的火，并不全是因为野狼没完成任务就跑回来，而是被野狼惹到的那个俄罗斯家族让莫西非常的头疼。

　　“老板！”一个身影从莫西的背后闪了出来，莫西这间书房一直有个暗房，暗房里面始终有个人，这个人就是莫西的首席智囊迪恩。

　　“你怎么看？”莫西没有多说什么，直接问道。

　　“四个特战队中，野狼战斗力最强，从控制上来说，野狼的控制力却是最弱，野狼效忠的是上一代家主，不过这人从没有说过谎，而且非常的细心，他的话值得相信！”

　　迪恩慢慢的说道，莫西的眉头又皱了起来：“这么说，你相信野狼所说的，毒牙是载在一个非一般的人身上？”

　　“是的，古老的华夏有什么我们不明白的东西，目标的身份特殊，身边能有这种人也可以理解！”

　　“哼，我就不信了，在厉害的人他能厉害过子弹，厉害过炸弹火炮！”莫西冷哼了一声，对吴庸他现在也是恨之入骨，莫西这一系列的麻烦事全是因为吴庸搞出来的。

　　“老板，俄罗斯那边要早做准备，霍斯家族不是那么好惹的，卡利列夫是他们家族的嫡系子弟，一直很受重视！”迪恩笑了笑，没有继续在那个话题上缠绕。

　　“我知道，这个野狼，撤的太急了点，留下了痕迹让对方察觉，哎，真想不明白一向天不怕地不怕的野狼怎么会突然怕起一个华夏的人来！”

　　莫西摇了摇头，霍斯家族那边已经对美国黑手党发出谴责，要黑手党交出这次行凶的人，否则不排除对黑手党进行报复。

　　霍斯家族在俄罗斯民众之中并不出名，这和他们的低调有关，不过从他们能操控国防部的军火出售就能看出这个家族有多大的能力。

　　“同时竖立两个强硬的对手对我们不利，特别是最近俄罗斯黑手党也有些小动作，老板你要顾全大局，我认为此时不适合和霍斯家族交恶！”

　　“那怎么办？难道真把野狼交出去？那样的话我这个大老板也不用做了！”莫西又冷哼了一声，霍斯家族的咄咄逼人让莫西很是恼火。

　　“交出野狼那是肯定不可能的，不过做出适当的服软态度还是可以的，或者赔偿一些金钱！”

　　“现在也只能这样了，回头我安排人去办，你把今天野狼报告的东西好好整理一下，加上前面的资料好好分析一下这个吴庸，看看有什么最好的办法可以解决掉他！”

　　莫西重重的叹了口气，起身离开这间办公室，迪恩笑了笑，自己转身回到了那间暗房之中。

　　11月15号，刚刚回到华夏不久的吴庸又启程前往非洲，吴庸想亲自看看自己购买的这批军火，在过两天，这批军火就可以抵达安哥拉。

　　吴石对吴庸这次大肆的军火采购略有些担忧，不过并没有说什么，吴庸的实力增强对吴家只有好处，一些吴庸做不到的地方他这个大伯来操心就是了，就像当初老爷子也在背后默默帮着吴庸一样。

　　11月18号，吴庸首批订购的军火终于抵达安哥拉，安哥拉的国防部长陪同朱奇和吴庸一起接了这批货。安哥拉国防部长看着订单上的名字，又看着卸下来的一件件战斗机坦克眼睛都红了，可惜这些东西都是雇佣兵军团的，没他们的一点。

　　苏—27，米格—29。T—90重型坦克，SS—25，SS—18洲际导弹，一样一样的东西被这位国防部长接下来，然后在转交给了雇佣兵军团。

　　“有了这些东西，雇佣兵军团的威慑力变的更大了，不知道对安哥拉是好事还是坏事！”

　　看着接走装备的雇佣兵，安哥拉国防部长不禁摇了摇头露出丝苦笑。有雇佣兵军团总部在安哥拉，这两年安哥拉表现的异常和平。这些雇佣兵和反政府武装不同，他们只占据训练的地方，不干涉任何的内政，对这样的武装组织政府只能说是喜忧参半吧。

　　“吴少，我打算成立一个空军师，第一批的战斗机全部列入空军师第一飞行团，四十架武装直升机组成一个直升机大队，暂时归属空军师管辖！”

　　吴庸点头道：“这些你做主就行了，现在飞机有了，飞行员一定要加强，不过不能老发展空军，陆军才是我们的根本。军火方面你不用担心，等你二十个军团全部组建成功以后，我保证他们每个军里面至少都有一个重装团！”

　　“老板您放心，新的雇佣兵训练已经开始了，两年之内我保证二十个军组建完毕，而且这些人都是经历过战场考验的！”

　　朱奇立直了身子，大声的说道。在别的国家，士兵想要真正上次战场很不容易，但是在非洲则不同，尽管纳尔逊一直在呼吁和平，非洲现在仍然有很多地方进行着各种战斗，正好可以让这些新兵们去练兵，顺便还能赚点外快。

　　“我相信你，这里交给你最让我放心，对了，斩手二号行动准备的怎么样了？”

　　“有了您送来的资料，这次的行动要比上次的更加的完美，我保证让美国黑手党接受一次沉重的打击！”

　　朱奇笑了笑，克林顿这次为吴庸提供的资料还真全面，不仅有着黑手党所有家族成员的名单，连他们的特征都有，斩手二号行动不在是只针对黑手党的产业，这次还加了很多人的刺杀行动。

　　“抓紧时间，尽快做好这些事，今天晚上我先回南非，有什么事情可以直接通知我！”吴庸点点头，他要到南非是处理和平银行的一些事情。经过近半年的发展，和平银行已经成为了非洲分行最多的一家银行，也是非洲最大的银行。

　　在查看了银行的报表之后，吴庸不得不感叹一句，开银行真的是太赚钱了，难怪资本家们都喜欢开银行。

　　短短的几个月，和平银行一共开了八十家分行，一共吸储五百三十亿美金，放贷二百九十亿美金。

　　这个数字和一般的银行比是不行，不过这里是非洲，世界上最贫穷的地方，而且，这还只是短短几个月的成就。

　　“老板，您不觉得非洲的货币太混乱了？”吴庸正在翻看银行的文件，身后的志明突然说了一句。

　　“是有些乱，不过没有办法，我们在非洲开银行只能去适应他们！”

　　吴庸点了点头，突然手停在了那里，回头愣愣的看了看志明：“你问这话是什么意思？”

　　志明笑了笑：“老板，1月1号欧元就正式启动了吧？”

　　“没错，你的意思是？”吴庸突然感觉心跳有些加速，志明的意思吴庸已经明白了点，不过越是明白心跳的越厉害。

　　“欧洲可以使用单一货币，非洲为什么不能？只要欧元成功了，非洲就可以有一个现成的样板，到时候让纳尔逊慢慢来推行非洲统一货币也不是没有可能！”

　　“非元！”吴庸点了点头，眼睛露出丝光彩：“如果我们银行获得非元唯一发行权的话，那么整个非洲的经济都将会在我们的控制之中。加上非盟，加上雇佣兵联盟，非洲就再也脱离不了我们的控制了！”

　　“老板英明！”志明笑了笑，他的意思确实是这样。


第二百四十九章 超大型油田

　　想要让自己的银行获得非元唯一的发行权并不是件容易的事，这里面牵扯到的东西太多了，最为关键的就是吴庸能在金融上牵制和控制住非洲各国，吴庸现在开始怀念起部分的非洲战争，只要有战争存在，吴庸的计划就可以快速的实现着。

　　非洲的人民对各自的主权还是非常看重的，非洲七成以上的战争都是因为主权问题爆发。只要有战争就要有消耗，非洲大部分国家都已经非常贫穷，靠他们自己的经济实力根本支撑不起这样的战争。所以，他们就需要贷款，只要他们从吴庸的银行贷款，在国家经济和金融上，等于已经受到了吴庸的牵制。

　　而且，非洲目前大部分国家之间的战争都会花钱请雇佣兵，这笔钱通过银行贷给了非洲国家，在通过朱奇的非洲雇佣兵军团赚回来，这样这些钱一来一回重新回到吴庸的控制之中，损失的只是那些向吴庸贷款了的国家。

　　为了偿还贷款，这些国家只能出售国内有限的资源，吴庸又增强了经济上对他们的控制。慢慢的，这些国家越来越穷，而吴庸却变的越来越富有，直到对非洲各国都有巨大经济影响力的时候，便可以适时的推出非元计划，而非元的发行权，也自然而然的落在吴庸的手里。

　　这是一个庞大的计划，同时也是一部血与泪的计划，这个计划除了吴庸之外其他任何人都实现不了，只有吴庸有这个机会。

　　“未来的历史会不会将我评价成为希特勒那样的人？”吴庸轻轻叹了口气，从本质上他和克林顿并没有什么区别，都是为了自己。克林顿对南斯拉夫发动战争是为了顺应国内的要求，而吴庸让非洲继续加大战争是为了让自己更好的控制非洲。

　　“一将功成万骨枯，老板，您现在应该学一学摩根家族，洛克菲勒家族！”

　　志明并没有回答吴庸的话，摩根和洛克菲勒是美国两大财团，他们控制着美国的经济，政治等领域。在美国有这么一句话贴切的形容了两大家族的影响力，民主党是属于摩根家族的，而共和党是属于洛克菲勒家族的。

　　“我觉得我不像他们，我们所做的更像是罗斯柴尔德家族！”吴庸苦笑一声。

　　“罗斯柴尔德家族也好，摩根和洛克菲勒家族也好，他们一开始的发家都离不开战争。当初摩根和洛克菲勒都是罗斯柴尔德家族扶植的，没有一战，他们也没有机会摆脱罗斯柴尔德家族的控制自立出来！”

　　“好，招收一批完全信得过，又能完全控制的人成立非元计划组，制定出详细的计划，最迟十年，我要让非洲成为我吴庸的非洲！”

　　吴庸点了点头，眼中闪过的道寒光，说这句话的时候，他又想起当初对那些非洲领导人说过的一句话：非洲是非洲人的非洲。在没有绝对的实力前，这句话等于是空话，非洲在任何的时候，也没有成为非洲人的非洲。

　　这个计划很庞大，也很重要，保密方面就需要非常的严格，由志明亲自担当计划组的负责人，朱奇来辅助志明。

　　这样一个计划也不是光靠说说就行的，还需要具有非常强能力的专家和学者来共同策划，金融学家，社会学家，银行家都必须要有。

　　最后志明敲定了一个五十六人的计划组，这五十六人行动必须在朱奇的控制之内，这个计划没有成功之前，他们就没有自由的机会。

　　1998年11月25号，这个计划正式启动，从这个计划启动之后，吴庸的路子也发生了截然不同的变化，他不在是一个纯粹的商人，吴庸再向着自己成为大资本家的路上迈出了最重要的一步。

　　纳尔逊是最早和吴庸合作的非洲人，也是吴庸的铁杆支持者，他的利益早已和吴庸的利益捆绑在一起，再也离不开吴庸。

　　饶是纳尔逊胆大，在得知吴庸的这个计划之后也给镇住了，不过后来仔细想了一下，这个计划虽然大胆，但是成功的可能性很大。在非洲，有实力又有机会做这件事的只有吴庸一个人。这是属于吴庸一个机会，纳尔逊自问，自己要是吴庸的话也不会放过这个机会。

　　对于吴庸的这个计划纳尔逊是支持的，吴庸对非洲的控制力越强对他的好处也就越大，而且非洲货币统一之后，对非洲并没有坏处，日后对非洲的经济发展反而是有着莫大的好处的。

　　在这个计划之中，除了隐藏起来的专家队伍之外，最重要的就是两个人了，一个是纳尔逊，一个是朱奇，然后加上吴庸的银行，军政商三界完美的配合起来，非洲各国只有等待着渐渐落入吴庸的控制之中。

　　为了这个计划，吴庸并没有离开非洲，在考虑了很久之后，吴庸决定暂时不将这个计划告诉吴石，成功之后再说，这样即使以后真出了问题，也是吴庸自己的事，连累不到吴家。

　　28号清晨，吴庸在院子里惬意的散着步，12月1号斩手二号行动就要展开了，吴庸也可以报在俄罗斯的那一炸之仇。

　　“老板，有紧急消息！”

　　志明突然快步走了过来，脸上少有的非常严肃，吴庸疑惑的看了志明一眼，总不是计划出了什么变故吧？

　　志明走到吴庸的身前，没等吴庸发问又继续说道：“撒哈拉沙漠艾尔及利亚境内发现一座超大型油田，根据估算，年产量至少在一亿吨以上！”

　　“你说什么，年常量一亿吨以上的油田？”吴庸猛然愣住，全世界最大的油田年产量不过两亿多吨，产量超过一亿吨的油田更是屈指可数。华夏产量最大的大庆油田也不过是这个油田的一半。

　　“是的，这是纳尔逊刚刚传来的消息，已经得到了证实，而且似乎美国洛克菲勒家族也得到了这个消息！”

　　志明点点头，石油意味着什么他很清楚，所以在得知这个消息之后立即来禀告给吴庸。

　　“非洲是我的地盘，管他是谁，也别想和我来争！”吴庸脸上突然露出一丝冷笑，这个油田吴庸是争定了，年产超过一亿吨的石油啊，这代表着什么，代表着巨大的财富，代表着吴庸计划中原本缺少的金钱可以快速的扩充。

　　“通知朱奇，阿尔及利亚境内建立雇佣兵军团分部，驻扎十万人！”

　　想了一下，吴庸又接着说道：“通知纳尔逊，让他和我一起到阿尔及利亚！”

　　阿尔及利亚境内出现超大型油田的消息很快四处传来，非洲各国的领导人也都知道了这个消息，他们只能羡慕阿尔及利亚的人。有这个一个油田存在，想不发财都难，其他没有这种资源的贫穷小国，只能继续勒紧裤腰带过日子。

　　阿尔及利亚位于非洲北部，人口三千万左右，是非洲第二大经济强国，仅次于南非，石油和天然气产业是国民经济的支柱，其国内GDP产值的一半几乎都来自于这两个产业。

　　这个国家虽然富有，但是和其他的非洲国家一样，国内的政局并不稳定，国内的油田有一半都把持在国内和国际的资本家手里。

　　前不久，阿尔及利亚上一任总统泽鲁阿勒宣布提前卸任，而新的总统目前还没有选举出来，阿尔及利亚现在还是处于无最高领导人的状态，现在国内最具有发言权的人是国民议会主席‘布特弗利卡’。

　　很难说泽鲁阿勒的提前卸任是不是和这么一个油田有关，一个国家没有足够强大实力的时候，国内出现好东西并不见得就是好事情，无数资本家的眼睛已经盯上了他们。

　　非盟主席纳尔逊于11月29号突然宣布对阿尔及利亚进行视察，并于三十号上午抵达阿尔及利亚，同行的还有一个年轻人，国民议会主席布特弗利卡得到这个消息后只有一个感觉，就是头疼。

　　要说在非洲，最不能得罪的一个人，那就非吴庸莫属了，这个年轻的华夏小伙子，这几年在非洲创造了一个又一个的奇迹，整个非洲所有的国家，都要仰仗着他。

　　别人布特弗利卡或许还能推脱，吴庸和纳尔逊的到来他是必须亲自接见的。在纳尔逊没有来之前布特弗利卡就已经收到消息，非洲雇佣兵军团正在朝阿尔及利亚的基地增兵，规模有可能达到十万人。这可是非洲雇佣兵联盟目前的四分之一军力了，他们增兵的目的是什么，明眼人一看就知道。

　　机场，布特弗利卡亲自出面迎接了纳尔逊，吴庸和纳尔逊是乘坐一架专机前来的，这架专机就是吴庸的座驾。

　　“吴庸先生，主席阁下，欢迎你们到阿尔及利亚！”

　　飞机上，慢慢走出来几个身影，最前面的便是吴庸，纳尔逊跟在吴庸的身后。对这个阵势布特弗利卡没有一点的意外，身为一国高级领导人，他非常清楚吴庸和纳尔逊的关系，也可以说吴庸就是纳尔逊的老板。

　　好在机场已经被封锁，前来接机的人并不多，也多是知情人，不然让普通民众看到非盟主席还要站在一个华夏小伙子的身后，不知道又要闹出什么新闻来。

　　“感谢您的热情，布特弗利卡阁下！”

　　吴庸用伊斯兰的礼仪做了一个回应，他的这个动作获得了在场很多人的好感，阿尔及利亚的国教是伊斯兰教，国内九成九的居民都是伊斯兰信徒。

　　布特弗利卡把吴庸和纳尔逊接到了国宴厅，自始至终都是纳尔逊在和布特弗利卡交流着一些民生常情，比如阿尔及利亚的大选准备的怎么样了，布特弗利卡有没有信心，需不需要联盟做出什么支持来。

　　这次前来的正主，吴庸始终都是脸上挂着微笑，四处张望着，偶尔赞美布特弗利卡几句。

　　用过午餐之后，布特弗利卡终于接到了吴庸的单独拜访请求，对于这个请求布特弗利卡自然不敢拒绝，急忙准备好地方，准备和吴庸的单独会晤。

　　“布特弗利卡阁下，我的来意您应该非常的清楚，我想贵国对那座油田的处置已经有了些想法了，能不能先透漏一点！”

　　吴庸微笑端起一杯茶水，华夏的物品在非洲也是非常受欢迎的。

　　“吴庸先生，您应该明白，我们现在最重要的事情是筹备大选，您所说的事情我真的不是太清楚！”布特弗利卡苦笑一声，吴庸的开门见山让他更加的头疼，不过这件事情关于阿尔及利亚日后的民众生计，布特弗利卡也不敢胡乱说话。

　　“布特弗利卡，我刚才既然已经说了，就证明我已经有了消息，你们准备自己开发，或者找人合伙开发，前提条件是保证住你们的利益，不是吗？”

　　吴庸笑了笑，布特弗利卡额头上猛然冒出点汗珠，吴庸说的确是他们最近的计划，只是吴庸说的非常简单，但大体意思已经有了。

　　这座油田的利益太大，阿尔及利亚也不会放弃，不可能随便的就交给别人，所有军政两界的人已经达成了共识，无论如何都要保住这座油田。

　　“吴庸先生，既然您已经知道了，就应该明白这事不是我能做主的，您就别为难我了！”

　　布特弗利卡重重的叹了口气，他这话也没错，这种大事确是不是他一个人能说的算。

　　“我明白，布特弗利卡我们以后还会成为好朋友，我怎么会为难你呢，这是我的一份计划书，你先看一下，我相信我的诚意是已经到了！”

　　吴庸微微笑道，志明立即递上来一份文件，志明是吴庸的贴身秘书，是吴庸特意把他带来参加这次的见面的。

　　布特弗利卡脸上依旧是苦笑，打开志明递来的文件翻看着，翻着翻着布特弗利卡脸上的苦笑消失了，随之而来的是惊讶，惊讶的看着吴庸。

　　吴庸的这个方案，还真的如同他所说的一般，诚意是真的到了，吴庸的这个方案，甚至比的过他们之前设想的最好方案。


第二百五十章 斩手二号行动

　　吴庸要求和阿尔及利亚政府联合开发这座新的油田，双方各占据50％的股份。

　　这座油田的储量目前还没有查清楚，不过应该不会低于二十亿吨，吴庸每年会支付给阿尔及利亚政府三十亿美金作为这座油田一半产权的使用费。

　　按照98年原油价格平均11.84美金一桶来算，这座油田每年可以创造出至少七十多亿美金的财富。吴庸所占据的不过是一半三十五亿的效益，而油田的开发销售等各方面的成本并不低，加上应有的税收，吴庸开出三十亿的价格来是铁定要赔钱。

　　正因为这样，布特弗利卡才会感到惊讶，吴庸的这个合作方案虽然是联合开发，可实际上是对阿尔及利亚政府有利的事情。

　　“吴庸先生，这真的是您的方案吗？”布特弗利卡不由的问了一句，毕竟以吴庸从不吃亏的性子来看，这样的方案出自吴庸的手里简直不可思议。

　　“当然，我认为，这座油田由我们联合来开发是最合适不过的了，我知道布特弗利卡先生目前对国内一些极端的宗教份子和恐怖团伙很是恼火，如果我们合作成功的话，我保证那些人将会消失在阿尔及利亚！”

　　吴庸微笑点点头，又抛出了一个砝码，吴庸相信，阿尔及利亚政府绝对不会拒绝他这个方案的。

　　“吴庸先生，您可否给我些时间，我需要和大家仔细商量一下，当然，如果确切能够按照这个方案执行的话，我们合作的希望还是非常大的！”

　　布特弗利卡想了一下，才慢慢的说道，吴庸开的条件真的很不错了，已经超过他们的心理承受底线许多。而且和吴庸合作可以不用在考虑那么雇佣兵军团的问题，至于美国洛克菲勒家族那边，山高皇帝远，就不用再管他们了。

　　吴庸最后开出的那个条件也让布特弗利卡非常的心动，阿尔及利亚国内并不稳定，所以大选才一拖再拖。出动军队处置那些极端和恐怖团伙并不是最好的解决方法，雇佣兵军团能出面帮他们解决那是最好不过的了。

　　下午，阿尔及利亚军政高层就召开了紧急会议，布特弗利卡拿出了吴庸的合作方案，果然，大家对这个方案的反应很大，从不相信到全数支持，毕竟这个方案对阿尔及利亚来说并不吃亏，而且还占了便宜。

　　阿尔及利亚没有吃亏，那吴庸就吃亏了吗？答案是否定的，吴庸不可能做出吃亏的事情来。

　　98年是原油价格最低的一年，在98年之前的十年间原油的价格一直在20美金每桶左右徘徊，吴庸按照98年的价格来和阿尔及利亚合作本身已经占了点便宜。

　　阿尔及利亚政府也明白这点，就算油价回升到20美金一桶，吴庸的这个方案也不过是个正常的合作方案，吴庸是个商人，没有利润的事情肯定不会干的。

　　最重要的一点，吴庸的方案里要求二十年之内都按这个数字固定支付。也就是说，从现在开始二十年，吴庸每年的收益不管是多少，都需要支付给阿尔及利亚政府三十亿美金的油田开采费，就算油价跌倒底，这三十亿的数字都不会变。

　　吴庸的这些条件纳尔逊都感觉非常的意外，国际原油价格并不稳定，吴庸这么做纳尔逊实在想不明白。这一切，恐怕只有对日后原油价格非常清楚的吴庸自己能够理解了，知道日后国际原油价格的吴庸，最是清楚这个协议究竟是谁占了便宜，更何况三十亿美金每年的开采费还包括了天然气。

　　另外协议上还有一点，日后阿尔及利亚新开发的油田，都要优先考虑来和吴庸合作，合作方案按照这个油田的合作方案进行，根据产量不同吴庸会支付不同的油田开采费。

　　这样一来，阿尔及利亚最重要的产业石油和天然气就和吴庸捆绑在了一起，他们的资金不可能在存入其他的银行，吴庸达到了间接经济牵制这个非洲第二个经济强国的目的。

　　塞西尔·拉丁是拉丁家族的嫡系长子，今年三十一岁，目前经营着家族的正面生意。

　　拉丁家族是黑手党二十六家族之一，比不过五大家族，但是比起其他的小家族来又强上一些，家中资产也不错，作为家族继承人的塞西尔生活的很是舒适。

　　塞西尔同时也是一个有野心的人，他一心想要把家族发展成为黑手党第六家族，真正成为最顶级的那种存在。不过塞西尔也明白，这不是说说就可以的，必须有足够的智慧和毅力，慢慢的计划和发展才有可能希望实现。

　　长长的伸了个懒腰，收起桌子上的办公文件，塞西尔按下了电话上的一个按键，这是打给他专属司机兼保镖的，他们接到信息就会来接自己，然后一起回去。

　　“咚咚！”

　　“请进！”塞西尔说完愣了一下，这个时候还会有谁来找他，司机应该在外面等着他才对。

　　“你是？”看到一个进来的陌生人，塞西尔更加的疑惑了。

　　“拉丁先生对吗？”年轻人很有礼貌，还弯了弯身子。

　　“我是，你是哪位？”塞西尔点了点头，对方的态度让他的警惕性降低了不少。

　　“要你命的人！”年轻人抬起头，轻轻吐出几个字，脸上带着一股邪笑，他的手上突然出现了一个带有消声器的手枪。

　　“不对！”这是塞西尔最后的想法，当他想拿出抽屉中的手枪时眉心已经开了个大洞，年轻人吹吹枪口，一甩头离开了塞西尔的房间。有着一肚子雄才伟略的塞西尔，就这样不甘心的倒在了自己的办公室里面。

　　和塞西尔相同命运的人还有很多，12月1号这一天，据黑手党统计，他们一共有一百零三人遇刺身亡，十一人遇刺受伤，只有六个人没被对方得逞。

　　被刺杀的人，除了黑手党二十六家族的成员之外还有着很多黑手党的精英骨干，这些人的死亡比他们的产业被炸受损还要严重。

　　黑手党秘密的会议室内，六个人的脸色都不好看，五大家族这次一共损失了九名嫡系子弟，这样的损失让他们有承受不了的感觉。

　　“你们谁能告诉我，为什么我们的人到了他们的地盘立即会被发现，可他们的人到了我们这，却一无所知？”

　　莫西脸色很难看，他的小儿子就成为了这次的牺牲品，才十一岁的小儿子，是莫西最疼爱的一个孩子，在保镖接他放学的时候遭遇到了袭击。

　　“莫西，我怀疑这些人和上次制造恐怖袭击的人就是同一批人，他们在上次的行动后根本就没有离开！”

　　布鲁斯一脸阴沉，难得的赞同的莫西一次，他的大女儿，刚刚结婚了的大女儿，惨死在自己的家中，布鲁斯现在恨不得生吞了吴庸。

　　“查，我要求全境立即搜查，挖地三尺也要将这群混蛋给挖出来！”莫西脸色铁青，咬牙切齿的叫道。

　　“轰轰！”

　　在座的六个人脸色都猛然一变，这个爆炸声的位置并不远，莫西的脸色变的更加的难看。

　　随着第一个爆炸声响起，连续的爆炸声在纽约不断传开，纽约的防空警报都响了起来，警察，CIA，NSA的人全体出动，街上警笛声不断，纽约市大部分的人都纷纷躲进了家里，谁也不知道究竟发生了什么事。

　　五分钟后，秘密会议室坐着的几个黑手党大佬纷纷接到了通知，他们各自的家族总部遭遇了莫名的恐怖袭击，有人员伤亡，伤亡暂时还不确定。

　　“先散了吧，各自先处理好自己的事，然后在来商议！”

　　索里重重的叹了口气，布亚诺家族总部现在正乱成一锅粥，索里也没心情继续在这商讨着无意义的事情。

　　“先回去！”莫西也无奈点点头，六人匆匆相聚又匆匆离开。

　　莫西距离最近，这个秘密会所本来就在甘比诺家族总部的后院，第一个爆炸声也就是从他们总部传来的。

　　来到前院，莫西才算明白刚才的爆炸有多大的威力，这根本不是普通的炸弹能做到的，就是普通的火箭弹也很难做到这种程度的破话，简直就像是大炮轰过的场景。

　　莫西猜对了，为了‘报答’黑手党五大家族，吴庸特意让朱奇动用了这次从俄罗斯新买来的一种微型导弹，这种价格不菲的导弹效果很不错，至少甘比诺家族庄园的前院被他们轰掉了一半。

　　管家死了，两个侄子，一个外甥女也在这场爆炸中死了，死去的保镖和家里的仆人更有上百人。在得到这个损失结果之后，莫西的手一直在颤抖，他早在对吴庸动手的时候就知道对手会报复他，可没想到对手比他还要狠，比他还要毒。

　　“吴庸，我不会放过你的！”猛然，莫西眼睛通红的仰天怒吼了一声，爆发出同样怒吼声的还有科洛博家族的布鲁斯。

　　白宫总统办公室，克林顿也接到了黑手党大受损失的报道，本来还等着看一出狮虎相争的戏，却没有想到是这么一个结果，黑手党除了对吴庸有一次构成威胁的爆炸之后，就再也没有什么动静了。


第二百五十一章 原油处理

　　身在阿尔及利亚的吴庸，也得到了美国那边行动的消息，在看到成果之后吴庸只是微微一笑，这才只是二号行动，他和美国黑手党的斗争远远没有结束。

　　针对吴庸提出的方案，阿尔及利亚政府迅速做出了反应，连布特弗利卡都感叹这是政府最有效率的一件事了，对自己有利的事情任何人都非常的积极。

　　12月10号，阿尔及利亚政府终于就那座超大型油田对外界有了公开的反应，这座油田是真实的。根据估算，储量大概在三十五亿吨左右，差不多是两百多亿桶原油，年开采量最高可以达到一亿两千万吨。

　　在公布油田的同时阿尔及利亚政府也正式宣布这座油田他们将与非洲境内的和平银行联合开发，双方各占一半的产权。

　　消息一出，世界皆惊，油田的储量让人惊叹，同时对阿尔及利亚政府这么快就做出合作决定也感到惊讶。特别是美国洛克菲勒家族，他们本来都准备和阿尔及利亚政府进行一场长期谈判的。

　　在得知吴庸和阿尔及利亚政府的合约之后，洛克菲勒家族的一名重要成员戴维·洛克菲勒沉默了，最后才说了一句话：这个华夏的小伙子是他见过最有魄力的一个年轻人。

　　一亿两千万的年开采量，就意味着吴庸每年从这座油田可以获得六千万吨的原油，加上之前吴庸所占有股份的其他油田，吴庸在非洲个人可以控制的原油产量就已经达到了八千万吨。

　　另外，这些原油吴庸并没有没打算全部出口，既然他决心要全面占领非洲，就必定要在这里打下扎实的基础。

　　炼油厂和加油站的计划已经提上了行程，因为资金的关系吴庸不得不向自己的银行贷款。无论是和平银行还是这座大型油田，都属于吴庸自己的生意，这些产业并没有和康师傅集团挂钩，也就无法向集团求助。

　　12月20号，忙完了这一切的吴庸终于回国，飞机还没到华夏，吴庸就接到了吴石的电话，总理想要见他。

　　收到这条消息吴庸不由苦笑一声，总理要见他的目的很明显，油田，吴庸的那座油田，国家在石油进口上向来能是能买多少买多少，战略储备石油是必不可缺少的。

　　21号上午，吴庸的专机缓缓在北京机场降落，又是吴明亲自来接的机，不知不觉中，吴家的主流一代人已经把吴庸当做和他们平等对待的人了，以吴庸对吴家所做的贡献来说，他有这个资格。

　　“二伯，其实您不用亲自来的，回家的路我又不是不知道！”

　　“看你这话说的，难道我想提前见见我的大侄子也不行！”吴明对吴石眼睛一瞪，笑呵呵的说道。

　　吴明今年五十四岁了，商贸部的这一任部长也快要期满，如果不出意外的话，期满之后吴明还能到下面省里担任一届的省委书记。虽然省委书记和商贸部部长同级，但是作为一省的封疆大吏，权利可要比商贸部部长大的多。

　　而且，吴明不可能去西北或者西南一些不好的省份，按照吴石的推断，吴明最有可能去的是东南或者湖广，东北是不能在去了，毕竟吴刚已经在那担任了省长。

　　和往常吴庸每次回家一样，老爷子和吴石都在客厅正等着吴庸，似乎每次吴庸出门回来之后，都能给他们带来一个惊喜。

　　阿尔及利亚油田的事吴家的人都已经知道，吴石和吴庸的考虑不一样，吴庸手上攥着那座油田的一半产量，就等于攥着一个重要的砝码，可以为吴家争取到更多利益的砝码。有了这个砝码，不仅吴明出任省委书记没有任何问题，就是吴兴民和吴兴国也能获得一定的利益。

　　书房内，听完吴石的分析之后，吴庸不由的露出一丝苦笑：“大伯，其实那座油田的分配我已经有了想法！”

　　“有了想法！”吴石微微一愣，随即才问道：“庸庸你先说说你的想法！”

　　“我已经准备投资兴建一座炼油厂，我的这座炼油厂一年可以消化掉两千万吨石油，另外三年之后我还打算投资建造第二座炼油厂，总消化量达到五千万吨！”

　　这两年靠出售原油是不可能赚钱的，而吴庸又缺钱，必须想办法多挣点钱，开办炼油厂和加油站可以加大他对非洲的影响力，是一举两得的好事，只是这样一来，吴庸只剩下一千万吨的石油可以出口。

　　“原来这样，是我疏忽了！”吴石点了点头，略有些歉意的看了看吴庸。

　　吴石之前并不知道吴庸要开炼油厂和加油站的事情，在自以为吴庸没有自己销路的情况下一厢情愿的替他做了主。

　　“大伯，总理找我是不是这件事，我应该怎么和他说？”吴庸并没有怪吴石，老爷子不问事之后整个吴家的重任都落在了吴石的身上，吴石做事必须先考虑整个家族，才能在考虑自己。

　　“你不是才建造一座炼油厂？既然第二座炼油厂还要三年的时间，那你可以先答应总理三年的大出口量，这样总理也不会任何意见！”

　　吴庸再次苦笑一声，看来他准备自己储备原油的计划暂时要破产了。不过这样也好，至少能够缓解吴庸资金紧张的局面，毕竟每年储存四千万吨原油吴庸的压力也很大，守着非洲几座油田，吴庸还能少的了石油吗。

　　12月22日，吴庸再次来到中南海，对这个华夏的心脏之地吴庸已经来了不止一次了。

　　“小吴来了，来坐，小谷，把大红袍给我泡两杯来！”

　　总理办公室，吴庸再次见到了这位老人，和上一次相比，老人的额头上似乎又多出了一些白发。

　　“不用了，您那是浪费，什么茶在我的嘴巴里都是一样的味道！”吴庸急忙摇摇头。

　　“一开始都是这样，等你好茶喝多了就能品过味道来了，来，这边坐！”总理拉着还站着的吴庸走到沙发边，一起坐了下来。

　　总理叹了口气，才慢慢的说道：“上次香港的事我还没来得及对你说谢谢，多亏了你们在股市上顶着，不然我们的损失更惨，索罗斯真的不是一般的人！”

　　吴庸心中一动，突然的问道：“总理，上次在股市上突然狙击我们的远华集团是怎么处理的？”

　　“远华集团！”总理眼中突然闪过道寒光。这个远华集团吃里爬外，差点没让他们的计划全盘流产，若不是吴庸紧急调动了资金，结果还不知道是什么样子了。

　　“国家会处理这件事的，你放心，肯定会让你们满意！”总理笑了笑，转移了这个话题：“这些年国家的事没少让你操心，经济建设能够一直持续下去，小吴你的功劳最大啊！”

　　“哪里，这些都是我应该做的！”吴庸点点头，正题要来了。

　　“我还听说，你这次在非洲又有大收获了？”果然，总理接下来便笑眯眯的问道，至于大收获是什么，吴庸很清楚，反正不是那批军火。

　　“小吴，你看国家最近几年在原油上一直挺吃紧，在得到你的帮助后才算好上一些，不过原油储备上还是一直不足，你那座油田，产油全部卖给国家怎么样？”

　　吴庸没有说话，总理继续说道，吴庸心里叹了口气，自己若不是打算占领下非洲来，这些原油卖给国家倒也没什么。

　　“总理，您不知道，我在那边刚刚又建了一座炼油厂，自己现在也需要原油！”吴庸微微苦笑道。

　　总理微微一愣，随即笑道：“原来这样，也好，自产自练，你的成品油国家也会要，绝对是合理的价格！”

　　吴庸脸上的笑容更苦了：“总理，我还在非洲准备兴建加油站，这个炼油厂就是为了加油站准备的！”

　　“这样啊，不知道你的炼油厂年消化量有多少？”总理点了点头。

　　“两千万吨！”吴庸老实的回答，这个说不得慌，总理一查就能知道。

　　总理也点了点头：“那这样好了，你剩余的四千万吨卖给国家怎么样？放心，国家绝对不会亏待有功之臣的！”

　　“这个倒没问题，从明年开始吧，我每年在多位国家输送四千万吨原油，先送三年！”

　　吴庸点头道，总理敏感的看了吴庸一眼，不过并没有说什么，毕竟油田是吴庸的，三年一亿两千万吨原油也已经不少了。况且加上这四千万吨，国家每年可以从非洲获得一亿多吨的原油进口，在完全可以满足国内的需求之后还能略有剩余，而国内的原油都可以作为战略储备了。

　　总理站起身来，微笑向吴庸伸出了右手：“我代表国家先感谢你，关于这次的合同我会让人尽快拟给你看的！”

　　“好的，那我先走了！”吴庸起身和总理的手紧紧握在了一起，随后离开了总理办公室。

　　离开这里的时候，志明还微笑朝身后看了看，他并没有进总理办公室，一直在外面等着吴庸，不过从他到这里开始就有四道气机一直锁定着他，其中一道便是他熟悉的皇甫央成。


第二百五十二章 初到沈阳

　　离开中南海吴庸便让志明把手机给他，刚才听总理的口气远华集团的覆灭已经不远了，这个靠着走私起家的集团不管他有着多强的背景，一旦国家决定要收拾他，是无论如何也跑不掉的。

　　“杜贵，你现在在哪？”接通电话吴庸直接叫了一声，杜贵这小子钻在钱眼里不怪他，不过不管怎么说他都给吴庸帮过两次忙，一次是中原通信公司的时候，一次是他告诉吴庸有人要对付他的消息。

　　杜贵那听起来就让人知道人很圆滑的声音响了起来：“吴少，能接到你的电话真让我意外啊，我现在在沈阳，你呢？”

　　“我在北京，我问你，你那汽车的生意是不是还做着？”

　　“是啊，怎么了？吴少你终于想明白了，想要入伙是不是，我早说了吗……”

　　“停，给我打住，电话里有些事我不方便说，你现在立即回北京来，我有重要的事情找你！”

　　吴庸急忙打断杜贵的话，这小子啰嗦起来可以连续说上半小时，而且还没有重复的话。

　　“重要的事？我的事还是你的事？”杜贵终于收起刚才的语调，也变的严肃起来。他们这个层次的人，一般的事都说不上重要，除非关乎到自己的前途命运。

　　“你的事，可别怪我没告诉过你！”

　　“好，你等着，我马上回北京！”杜贵点点头，对吴庸杜贵是越来越看不透，不过有一点杜贵很明白，吴庸的能耐要比他大的多。

　　吴庸突然又叫住杜贵：“等等，你现在在沈阳是吧？”

　　“是啊，怎么了？”杜贵稍微有些纳闷，杜贵本以为吴庸在李叶王彭陈五家年轻人联手下会有举办艰难的情况，还打算那个时候再出面帮助吴庸一下，好巩固两人的关系，维护自己在东北的利益。

　　谁知道，李叶王彭陈五家雷声大雨点小，吴庸根本没做什么他们的联盟就被打散了，后来杜贵通过小道消息终于明白这事是总理和主席都插手了。从那时候杜贵就知道，吴庸并不只有表面上那么简单，单单吴石的面子还出动不了两位大人物为他们小辈来操心。

　　“你在沈阳等着，我过去！”吴庸慢慢的说道，好长时间都没见吴刚了，现在亚细亚和郭店市两件事基本都已经摆平了，吴庸也该向自己的老爸去汇报一下了。

　　“真的，吴少这可是你说的，来沈阳，我做东，好好带你玩一玩！”杜贵在电话那头微微愣了下，才惊喜的叫道。

　　“等我到了沈阳在说，这两天你不要乱跑，等着我就行！”

　　吴庸挂了电话，眼睛瞄向车外，老爷子是在东北参加革命的，年轻的时候也是在东北，包括吴刚都是在东北出生的。

　　在没调中央之前，吴石就是辽宁的省委书记，吴明同样也是从东北的副省长调回中央的，若不是吴刚现在在那，吴明这次肯定也会回东北。

　　吴庸这一代的吴家人，吴兴国现在在大连，吴兴民虽然回了北京，不过肯定也要到东北走上一遭，至于吴升平就不用说了，现在就在东北搞研究。

　　就吴庸，一直到现在，除了去俄罗斯的时候在东北的上方飞过，还从没有踏上过那片土地。

　　回去和吴石说了一下，吴庸便安排自己的专机飞往沈阳，顺便给吴刚打了个电话。另外吴庸让赵大海他们直接去沈阳找自己，那几个小子现在都出院了，这段时间在俄罗斯都养胖了。

　　12月的天，沈阳要比北京冷的多，不过好在吴庸是去过俄罗斯的人，现在的沈阳和吴庸上个月去的俄罗斯天气也差不到哪去。

　　沈阳是东北最大的城市，综合影响力在东北排在第一位，也是东北的金融，文化，交通灯各方面的中心城市。其实早在建国以前，这里就是东北最出名的地方，建国以后，国家在东北重点发展重工业，最重要的地方就是沈阳，也可以说，沈阳是东北三省所有城市的老大哥。

　　“老板，先去哪里？”志明低声问刚下飞机的吴庸，赵大海他们不在，吴庸身边的保镖也没那么多人，十来个人从飞机上走下来把吴庸包围在中间。

　　“先去省政府吧，儿子到了老子的地盘，当然先去看看自己的老子了！”吴庸笑了笑，这次到沈阳最主要就是来看吴刚，当然是先到吴刚那里去。

　　“呵呵，好，我们去省政府！”

　　吴庸的车子两个小时之前就空运过来了，赵大海不在志明亲自开车，其他的保镖都上了临时调来的其他车辆，四辆车组成的小车队缓缓开出沈阳机场。

　　车队到了省政府大门前被拦了下来，一个三十来岁的带着眼睛的年轻人急忙迎了过来，确定了吴庸的身份之后便让车队进去了，这个年轻人是吴刚现在的秘书张翔，吴刚特意吩咐他来接吴庸的。

　　“老爸，您儿子好不容易来看您一次，居然一直坐在办公室里，也不派个人去接我？”

　　吴庸自己进了吴刚的办公室，现在是上班时间，吴刚并没有在家等吴庸。

　　“我不是派了小张到大门口接你，不然你进得来？”吴刚抬起头，笑着看了看自己的儿子，这个儿子没让他失望，有的时候吴刚都感觉自己这一辈子最大的成就就是生出了这么一个好儿子。

　　“算了，我不和你争了，没你那秘书，恐怕我这省长公子也进不了你这大院！”

　　吴庸大摇大摆的往沙发上一躺，顺手从桌子上拿起一个红苹果啃了一口。

　　“看你这小子说的，我让你在上班时间进我办公室已经很不错了，说吧，你小子是不是闯了什么祸，到我这避难来了！”

　　吴刚饶有兴趣的看着吴庸，这句话一说，吴庸刚咬在嘴里的小块苹果立即停在了那里，呆呆的看着吴刚。

　　“我说老爸，我在您心目中就是这样的吗？好不容易来看您一次，居然说我来避难？”

　　把嘴里的苹果吐出去，吴庸才哭笑不得的叫道，即使真的避难他也不会到吴刚这里来，吴庸一旦有难那绝对不是小难。

　　“这么说不是了？太让我失望了！”吴刚摇了摇头，脸上还带有一股‘落寞’，似乎吴庸不是到他这来避难很让他伤心。

　　“停，好了老爸，您不用这个样子吧？马上中午了，您儿子好不容易来一趟，总要给安排地方吃饭吧？”

　　“别担心，误不了吃饭，我们这有食堂！”吴刚点点头，抬手看了看时间，还真的快到下班时间了。

　　吴庸呆呆的看着吴刚，半响后才说道：“老爸，我现在真的服了你，我总算明白老妈为什么不愿意跟你来东北了，你抠门都抠到自己家人身上了！”

　　“你这孩子，好好的提你妈干嘛，好了，中午我带你去吃正宗的老边饺子，这总行了吧！”吴刚呵呵笑了一声，好久没有见到儿子了，能在一起说上这么几句玩笑话也是非常开心的事。

　　“好吧，反正到了你的地头，你说的算！”

　　老边饺子起源于清朝道光年间，是沈阳著名的老字号小吃，已经离开的一号首长曾经就对老边饺子赞不绝口，还被相声演员侯宝林誉为天下第一的称号。

　　是不是天下第一吴庸不知道，不过这老边饺子的味道确实可以，吴刚带着吴庸两人要了一个小包间，其他人都守在外面。当然，志明他们的午餐吃的也是老边饺子，同样对这种饺子的味道非常满意。

　　下午，吴刚要回去工作，吴庸便自己逛起这沈阳城，在上一辈子的印象中，吴庸只记得沈阳最出名的是刘老根大舞台。只是在这个时候赵本山还没那么出名，刘老根大舞台也没有出现，后世出名的刘老根大舞台现在还叫做沈阳大舞台。

　　随意的逛了一圈，感觉无味的吴庸拨通了杜贵的电话，该是给这小子提醒一下的时候了。

　　“你在哪，你等着，我马上就到！”

　　杜贵还是老样子，问了几句之后便挂了电话，吴庸只好留在原地等着杜贵，无聊的看着路边的商店。

　　十五分钟后，吴庸远远就看见一辆车快速飞了过来，吴庸的保镖们也发现了这个情况，快速站在了吴庸的周围。

　　不到半分钟，刚才还在街那头的车子就吱一声停在了吴庸的面前，一个头发油量，一看就知道是纨绔子弟的家伙从车子上走了下来，径直向吴庸走去。

　　“吴少，是我啊，杜贵，你们别拦着我！”纨绔子弟还没靠近吴庸就被保镖拦了下来，吴庸几乎不敢认眼前的这个杜贵了，过年的时候他可不是这个样子的。

　　“我说赌鬼，好歹你也是有品位的人，怎么把自己弄成这副模样！”

　　仔细看了下吴庸才确定这就是杜贵，忍不住惊问道，他这个样子简直和街上的二流子没啥区别，他们这种身份的人平时根本不会有这种打扮。

　　“回头在说，先上车！”杜贵招呼了吴庸一吓，吴庸无奈只能上车跟着他，等他们离开之后，旁边商店的人才纷纷冒出头来，议论着刚才的事情。


第二百五十三章

　　“怎么样，吴少，这里舒服吧！”

　　杜贵惬意的往自己身上泼着温泉的热水，现在的杜贵已经完全没有了刚才那种油头粉面的纨绔公子形象。

　　“挺不错的，你小子在这倒是很会享受！”吴庸点点头，大冷的天泡泡温泉确实舒服，特别身后还有个粉嫩的小手在为他们捏着肩膀。

　　杜贵舒服的呻吟了一声，才慢慢的说道：“那是，挣钱是干嘛的，不就是为了享乐吗？不好好的对自己，天理不容啊！”

　　“你这是堕落，对了，刚才你怎么那副样子？”吴庸在这方面和杜贵没有共同语言，索性转移了话题。

　　“我想，你应该知道我这些年做的事被有心人盯住了吧！”杜贵苦笑一声，继续说道：“我知道中纪委有人盯着我，为了麻痹他们不得不做出那个样子，让他们以为我很蠢，好有时间抹掉所有不干净的痕迹！”

　　“那你抹掉了没有？”吴庸白了一眼杜贵，自己劝这小子很多次了，可他就是不听。

　　“难啊，除了汽车，其他的倒是抹的都差不多了！”杜贵摇了摇头，这才问道：“吴少，到底什么大事让你亲自到这里来跑一趟？”

　　“和你的事情差不多，是关于汽车的，如果你听我的，立即把这个生意放手，然后把所有的痕迹抹掉，至于结果你会怎么样我就不清楚了！”

　　吴庸直直的看了杜贵一眼，才慢慢的说道。

　　杜贵猛然坐直了身子，挥挥手，身后为他们按摩的小姑娘立即撤了出去，只有远处他们的保镖站在那里。

　　杜贵看了看四周，才凑到吴庸身边小声的说道：“吴少，你是不是有什么内幕消息，咱兄弟一场你不可不能瞒我？”

　　“内幕消息没有，不过这绝对是我的好意，如果你不听，最好的结果也是永远流亡海外！”吴庸摇了摇头，总理都没对他说什么，哪来的内幕消息，他这是上辈子的先知先绝。

　　“这么严重！”杜贵微微一愣，眼中突然闪过道精光：“难道上头要对那边开刀，不会啊，那边的关系硬着呢！”

　　“反正我话已经带到，现在准备你还有机会，不然到时候别说我没帮你，假如你真的在国内呆不下去，我倒可以给你在非洲安排地方！”

　　“得了吧，我哪都不去，就留在国内，这里是我的根！”杜贵摇了摇头，他的关系，势力全都在华夏境内，真出了国，可没有那么多的特权享受了。

　　“想留下来就按照我说的做，不然谁也帮不了你，做好了，真出事了我还可以出面保你一下！”

　　吴庸躺在温泉边的池子上，懒洋洋的说道，杜贵真的牵扯到那件大案之中，恐怕自己也保不下他，现在让他撇清关系，擦干净屁股，到时候还能有点希望。

　　杜贵沉默了一会，才慢慢的说道：“吴少，你说的是真的吧？”

　　“你认为我会跑那么远来对你开这个玩笑？”吴庸眼睛都没有睁开，他对杜贵已经是仁至义尽，杜贵不相信他也没办法。

　　“好吧，反正钱已经赚够我几辈子花的了，也是时候收手了，我会尽快把这件事情处理掉的！”

　　良久，杜贵才点点头，他在考虑着吴庸话的真实性，在分析了好久之后，杜贵实在想不出吴庸有欺骗他的理由。论影响力，吴庸比他强，论财富，吴庸比他多的多，既然吴庸没有欺骗他，那这件事就是真的了，无论是为了自己还是为了自己的家族，他都应该听从吴庸的劝告。

　　“明智之举！”

　　吴庸闭着眼睛说了一句，过不了多久，杜贵就会明白他的良苦用心，吴庸欠下杜贵的人情也算是还清了。

　　迪吧夜总会，最豪华的一间包厢内，里面只坐了几个人，吴庸，杜贵，志明和杜贵的一个贴身保镖，另外还有两个女孩子。

　　“怎么样吴少？我这间夜总会还行吧？”杜贵怀里搂着一个小明星，这是香港的一个明星，杜贵花大价钱包下的，吴庸上辈子还看过她的电影，挺喜欢的一个人，只是没想到还有这一幕。

　　“还行吧，这就是你对我的神秘节目？”吴庸身边也有个女孩，一个只有十六七岁，但是显得无比清纯可爱的女孩，这女孩放在学校里绝对是校花级的，现在只是楚楚可怜的依偎在吴庸的身边。

　　“当然不是，真正精彩的还在后面，前面不过是助助兴！”

　　杜贵怀里那个小明星得到杜贵的眼神提醒，急忙拿起酒瓶先给吴庸倒了一杯酒，又给杜贵倒上，最后才把自己和那小女孩的酒杯加满。

　　“咚咚！”

　　外面传来了敲门声，杜贵猛然起身，脸上还隐隐带有一点兴奋：“进来！”

　　“老板，已经准备好了！”门外站着一个服务生，对杜贵躬身说道。

　　杜贵点点头：“推进来吧！”

　　一个车子缓缓推进了他们的豪华包间里面，车子有两米长，场面还有着一个长长的白布盖着，连吴庸的好奇的伸出了头，想看看杜贵到底弄出的什么神秘节目。

　　“吴少，请！”

　　杜贵松开怀里的小明星，起身对吴庸做了一个请势，自己先走到了车子面前。

　　“这是？”看着这个长长的车子，吴庸实在想不明白这到底是个什么东西。

　　“打开看看不就知道了？”杜贵脸上满是笑容，伸手指了指车子的一角，示意吴庸自己打开。

　　“是什么那么神秘？”吴庸笑了笑，伸手一下子拉开了那张白布，下一刻，吴庸的表情立即僵硬在了那里。

　　白布下面，是一个一丝不挂的美少女，身上还点缀着各种精致的食物，少女眼睛微微闭着，不过眼睫毛却时不时的动一下，给人一种最原始的萌动。

　　“这就是你说的神秘节目？”半分钟，吴庸才丢开手上的白布，指着那名美少女对杜贵问道。

　　“怎么样，吴少，这个女子是我好不容易从日本弄来的，训练了很久，现在已经完全变成了一个听话的小猫咪！”杜贵微笑点着头，眼中似乎充斥着一股暴虐。

　　“荒唐，胡闹！”吴庸突然厉喝了一声，转身就往外走。

　　“等等吴少，你别误会，你知道这个女子的身份吗？”杜贵没有动，只是大声的叫了一句。

　　“她什么身份？”吴庸停住脚步，不过身子并没有转回来，在往前一步，吴庸就可以离开这个豪华包间。

　　“她叫藤本耐舞，她的爷爷叫藤本安康，当年侵华战争东北战场第四军团少将长官，藤本安康自己手上就至少沾有三百华夏人的鲜血。她的父亲叫藤本角一郎，是目前日本右翼活跃分子，数次宣扬排华言论，并且多次参拜靖国神社！”

　　说这些话的时候，杜贵眼中的暴虐似乎更盛一些，这些生活在红色家庭的少爷党们，大部分都对日本没有好感，他们的祖辈都是经历过抗日战争的人，家里多少都有亲人死在日本人手上。

　　杜贵突然又摇了摇头：“不过这些不是最重要的，我偶然一次得知，她的曾爷爷居然是藤本林光，吴少，你知道藤本林光吗？”

　　吴庸微微转过了身，吴庸承认他骨子里有股愤青，不喜欢日本人，所以在见到这个女体盛宴的时候第一感觉就是愤怒。

　　“我不知道！”吴庸摇了摇头，日本人吴庸知道的确是不多，更不用说以前的人了。

　　“藤本林光是东条英机的首席参谋，731细菌部队以及日本的三光政策就是出自此人之手，间接在他手上死去的华夏人何止上百万！”

　　杜贵冷哼了一声，车子上的那个女子显然听得懂汉语，在提到她的身世时候身子微微颤动了一下。

　　杜贵突然又自己笑了：“吴少你不知道他们很正常，不过我们杜家的没有不知道他们的，当年我的曾爷爷还有我的奶奶，都是死于藤本安康的手里，我们杜家和他们藤本家可以说是世仇！”

　　吴庸走过来拍了拍杜贵的肩膀：“原来这样，不好意思刚才我错怪了你！”

　　“没什么，吴少，我偶然一次机会知道了她，并且秘密抓住她已经三年了，训练了三年才完全驯服她，今天我们就先从她的身上收取一点利息，他们先辈欠下的血债恐怕靠她是还不清的！”

　　杜贵摇头笑了笑，突然拍了下吴庸的肩膀：“现在不生气了吧？对她们就要用她们那里的方法来折磨他们！”

　　“当然！”吴庸突然拿起车子上的筷子夹起了一片小黄瓜，轻轻的放在了嘴里。

　　“哈哈，吴少，不是这种吃法，看我的！”

　　杜贵哈哈笑了一声，拿起车子上一双银筷子，狠狠的对着一个地方扎了下去，车子上的少女身子猛然一颤，不过却尽力保持着平衡，没让身上的食物掉下来。

　　杜贵夹起那块食物就塞进了嘴里，在食物的下面，少女的身体露出了一个红色的印子，可以看出杜贵刚才的力道把握的很好，没有刺破她的身体，不过却留下了深深的痕迹。

　　杜贵的那个小明星和陪着吴庸的那名可爱少女都扭过了头不敢去看，志明眼中倒是爆发出一股莫名的精光，谁也不知道他心里想的是什么。


第二百五十四章 东三省黑老大

　　“算了，还是你来吧！”

　　吴庸看了看手上的筷子，苦笑了一声，本以为自己的心可以达到冷血无情、钢铁坚毅一，可到最后却发现还是无法对一个手无寸铁还不能动弹的小姑娘下狠手，哪怕她是仇人的子女。

　　“哈哈，吴少你不行了吧，看我的！”杜贵又是一筷子叉了下去，少女的身子再次以颤动，筷子同样在少女的身体上留下了一个红红的印记。

　　“把她推出去吧，好生的料理一下！”见吴庸没有兴趣，杜贵的兴致也减了一大半，用桌子上的布擦了擦手，对那个手下服务生吩咐道。

　　“是的，老板！”

　　服务生把白布重新盖上，缓缓的推着车子离开了豪华包厢，直到车子推出去，那个小明星和可爱小女生才敢转过头来，两人看向杜贵的眼神都带有一丝的畏惧。

　　这两人都是杜贵的人，既然杜贵敢在她们面前说出那个人体盛宴女子的身份，就一定有办法让她们保住这个秘密，吴庸也就没有多加过问。

　　“来，喝酒！”

　　杜贵把手上满满一大杯酒一口气喝完，这种洋酒味道很甜，不过劲也很冲，吴庸可不敢这样大杯的喝，只是小口泯了一下。

　　“吴少，不爽快啊，喝完它！”杜贵今天表现的非常活跃，又给自己倒了一杯，不知道他是决定放下汽车生意心情放松了，还是由于刚才说出了一件心事而放纵。

　　一直喝到十点钟，杜贵已经朦胧带了点醉意他们才算结束，小明星搀扶着杜贵，吴庸没让可爱女孩扶他，一起朝外走去。

　　“嘭！”

　　刚走出不远，夜总会一个普通豪华包厢的门突然被人撞飞出来，紧接着里面传来几声惨叫，几个衣衫不整，浑身是血的女子从里面被丢了出来，里面还传来一道浓厚的东北口音的人在大骂着。

　　“妈的，你以为自己是谁，还卖艺不卖身，也不看看这里是哪里？”

　　“杜贵，这是怎么回事？”吴庸愣了一下，问向身边的杜贵。

　　“流风，去问问怎么回事！”杜贵脸上有点阴沉。这是他的夜总会，沈阳道上的人都知道这间夜总会的老板后台很硬，还从没出现过这种在夜总会闹事的现象，特别是今天正好吴庸又在他的身边。

　　“啪！”

　　里面突然传来一道清脆的声音，刚才那道骂人的声音再次响起：“你他妈的算个什么东西，老子做事还要你管，你知道老子是谁不？知道老子的客人是谁不？”

　　不用去看，吴庸就已经猜到刚才那个叫流风的服务生挨了耳光，从那个流风的表现来看应该是杜贵比较信任的人，就是不知道杜贵怎么处理这事了。

　　“反了天了，来人，把里面的人全部给我抓过来！”

　　杜贵脸色气的铁青，别说在东北了，就是在北京也没几个人敢在他的地头上这样闹事，而且现在吴庸就在他身边，不好好的处理了这件事，以后不知道吴庸会怎么看他了。

　　五分钟不到，这间包厢外面就聚集了二十多个黑衣大汉和服务生，包厢内传来几声尖叫和大吼声，紧接着又传来乒乒乓乓的打斗声。

　　吴庸和杜贵的眉头都皱了皱，进去十几个人，到现在都还没把他们抓出来证明里面有点子硬的家伙，也就是说身手好的人。

　　“李凯，你去！”又等了两分钟，不耐烦的杜贵终于对一直跟着他的那个保镖吩咐道，这个保镖身上有着和赵大海身上的相同的气息，一看就知道不是好对付的主。

　　李凯点了点头，两步就跨进了包厢内，里面的争斗声再次激烈的传来，吼叫声也更加的响了，突然吴庸和杜贵脸色都猛然一变，里面的吼叫声中居然夹杂出几句日本话。

　　“八格牙路！”这话恐怕是个华夏人都知道是哪里的话，杜贵脸色铁青铁青的，谁也不知道他现在心里想的是什么。

　　“张成，你们也进去帮下忙吧！”吴庸叹了口气，对着自己的保镖们说道，因为来的是杜贵的夜总会，除了志明外吴庸的保镖只跟了四个人，特种兵也只有一个，就是张成。

　　“是，老板！”张成应了一声，对其他几个人使了个眼色，四人一起冲进了还夹杂着打斗声的包厢内，看来这个包厢挺大的，这么多人在里面了，依然可以打的开。

　　“反了天了，哎呦，你们反了天了，我是刚爷的人，你们敢打我，哎呦！”先前大骂的声音现在是惨叫，这人的嗓门看来不小，在噪杂的声音中居然传了过来。

　　杜贵的脸色再次一变，吴庸心中一动，看来这个刚爷也不是个简单的人物，在东北能让杜贵变脸色的人可不多。

　　“杜少，这个刚爷是谁？”吴庸慢慢的问道。

　　“东三省的黑道老大，我和他井水不犯河水，这次居然敢惹到我的头上来了！”杜贵狠狠的说道。吴庸点了点头，难怪这人敢如此的嚣张，东三省的黑老大，在东北的境内确实算个吃得开的人物。

　　很快里面的争斗便分出了结果，一共七个人被捆了出来，先前进去的十几人几乎人人带伤，就是后来进去的李凯脸上也有几道红印子，大家都狠狠的瞪着其中的三个人。

　　“放开我，我是刚爷的人，这些是刚爷的贵宾，刚爷不会放过你们的！”吴庸总算看清先前大嗓门的家伙是什么样子的了，这人看起来长的倒很清秀，根本不像是一个黑道中人。

　　“流风，刚才是不是他打的你？”杜贵把最先进去的流风叫了过来，流风的嘴角溢出一丝血迹，看来刚才被打的不清。

　　“是的，老板！”

　　“去，还回来！”

　　先前挨打的流风在得到杜贵的示意之后立即甩开两个胳膊在刚才打他那人的脸上扇了起来。啪啪的声音和那人的哀嚎声一起，旁边的几个人立即稀里哇啦的吼叫起来，全是吴庸听不懂的日本话。

　　“你们就等着死吧！”脸已经被扇肿的那个人嘴巴依然在嘟噜着，气的杜贵抬脚一腿又把他踹的老远。

　　“把他们几个给我带走，李凯，你打电话给杨志刚，告诉他这些所谓的贵宾被我带走了，让他亲自过来！”

　　杜贵狠狠的吐了口唾沫，十几个人立即把这七个人给架了起来，其中三个人用凶狠的眼神死死的盯着杜贵，另外一个一看就知道很是贵气的人则不断用日语说着什么，反正周围一个人都听不懂。

　　“吴少，让你见笑了，你先回酒店，回头我把这事处理了在去找你！”

　　出了夜总会，杜贵才笑呵呵对吴庸说道，平日里他是不愿意招惹那个刚爷，不过不代表杜贵就怕他，这次是刚爷先惹上的他，杜贵如果不做出点什么来以后可以躲回家里当乖宝宝不用在出来了。

　　“没事，反正我也是闲着，就跟你一起把这事处理了！”吴庸耸了耸肩，老爹的治下还有这么猖狂的黑社会，无论什么原因吴庸都应该去看一看。

　　“那好，我们一起去！”

　　杜贵想了下便点了点头，有省长公子跟着也是好事，杨志刚胆子再大，或许敢对他下手，但是绝对不敢对吴庸下手。

　　几辆车一起开出去，吴庸的小车队跟在最后，杜贵今天的表现还是让吴庸比较满意的，虽然这小子贪钱，不过赚的都是富人的钱。至少吴庸没在杜贵的夜总会里发现有卖白粉的，而且夜总会的小姐也是分为几种的，全凭自愿，不然今天也不会出现日本人殴打不卖身小姐的事情了。

　　车子最后开进了一个巨大的仓库内，这是杜贵平日储存走私汽车的仓库，不过今天这个仓库是空的，在听从了吴庸的意见之后里面的东西下午杜贵就让人转移了，退了回去。

　　七个人被杜贵的小弟从车子里拽了出来，一个一个的吊了起来，李凯已经打电话通知了杨志刚，估计那位东三省的老大一会就会过来给杜贵一个交代。

　　“赵大海他们不是到了吗？让他们也过来吧！”

　　吴庸突然对身边的志明说道，杜贵或许消息上很灵通，可处事上还是有些不行，靠他手下那二十多个人根本抵挡不住那些黑社会的人，只有一个李凯是根本不够用的，一旦闹翻了吃亏的肯定是杜贵。

　　“好的，我这就通知！”志明点了点头，走到一边去打电话，赵大海他们可是有十来个特种兵存在，加上吴庸身边的十来个人和志明，来上几百个的黑社会份子他们也不怕。

　　一个多小时后，赵大海他们先到了，杜贵不知道赵大海他们的厉害，可是李凯明白，正惊讶的看着他们几个人。像他们这种人普通少爷党身边能跟上一个都不错了，吴庸身边却足足有十来个这样的人。

　　晚上十二点半，几辆车亮着大灯停到了仓库门口，正和吴庸说话喝茶的杜贵猛然站了起来，今天的正主来了。当着吴庸的面，今天杜贵无论如何都要这位刚爷给他一个交代，否则杜贵也不用在东北继续混了。

　　“杜少，真的不好意思，路上堵车来的晚了一些，听说手下的人给您添麻烦了！”

　　迎面走来一个看起来只有四十多岁的中年人，杜贵嘴角挂起一丝的冷笑，没有理会中年人伸出的手，让他中年人尴尬的自己伸个手站在那里。

　　“刚爷，我杜贵迎不起你的大驾，流风，把那几个人给我带出来！”

　　杜贵冷冷的说道，最后一声更是直接叱喝，吴庸暗自摇了摇头，混黑道的最重脸面，杜贵的能耐再大该留的面子也要留，他这样让杨志刚下不了台，吃亏的恐怕还是他。

　　突然传来几道刺耳的声音，被吊着的七个人被直接从长梁上推了过来，七个人全都低着头，身上也是血迹斑斑。

　　“杜少，你这是什么意思？”看到他们这样，杨志刚的脸色猛然一变，说话的语气也冰冷了许多。

　　“让赵大海他们先准备好，估计一会有麻烦！”看杨志刚的表情，吴庸就对身边的志明吩咐道，今天还好跟来了，不然杜贵这亏是铁定要吃的。

　　“什么意思？刚爷不是不知道我夜总会的规矩吧，这几个人居然在我那撒野，还打了我的人，我还想问问刚爷你是什么意思！”

　　杜贵再次冷笑一声，他处事的态度确实不如吴庸，不过今天会这么强硬表现也有吴庸的原因在，因为吴庸在这里，杜贵不想让吴庸把他看扁，所以才表现的这么强硬。

　　杨志刚直直的看着杜贵，突然笑道：“来人，拿过来！”

　　杨志刚身后一个人立即拿来一个黑箱子，直接在杜贵的面前打开，里面是一沓沓的老人头。

　　“杜少，这五十万作为老哥对你的赔礼，我那小舅子不懂事，不过这几个日本人真的是我重要的客人，杜少看在我的面子上，放了他们吧！”

　　吴庸点点头，这个杨志刚能做到东三省黑老大的地位确实不一般，拿得起放得下，要是上辈子的自己，恐怕已经递刀子了。

　　“五十万？刚爷，你是不是把当叫花子打发了，我杜少给马子买一次衣服也不止这个数！”

　　杜贵突然把摆在眼前的那一箱钱给踢飞了出去，一张张钞票四散开来，在杜贵和杨志刚的面前落了下来，杨志刚的眼中终于闪过了一道凶狠之色。

　　“去，把他们几个放下来！”杨志刚直直的看了几秒钟杜贵，这才对身后的吩咐道。

　　十几个人，立即从杨志刚的身后跑了过来，就要救下被绑在上面的七个人。

　　“住手，你们谁敢动！”杜贵脸色猛然变的很难看，大声的吼道，那十几个人愣了一下，回头又看了看杨志刚，见他没反应才继续跑过去。

　　“反了你们了，给我教训他们！”

　　杜贵完全被气昏了头，没看到杨志刚的身后又跑来了几十个人，就让自己的二十多个手下上去动手，二十多人你看看我，我看看你，最后一起冲了上去。

　　二十多个人一动，杨志刚身后立即又跑出来三十多个人，李凯急忙把杜贵往后拉了几步，摸着身上的手枪，警惕的看着眼前这些人。


第二百五十五章 省长公子

　　二十几个人，除了十来个人是杜贵招收的退伍兵外，其余的都是普通人，根本打不过杨志刚手下那近五十的黑道精英。仅仅五分钟不到，被吊着的七个人便被放了下来，杜贵二十多个手下鼻青脸肿的全都躺在了地上。

　　“你，杨志刚！”

　　杜贵气的满脸通红，手指着杨志刚身子不断的颤抖着，从小到大，杜贵还没有遭受过这种待遇。

　　“杜贵，记住这里是东北，别说是你了，就是省长，省委书记的公子来了我照样要把我的人带走！”

　　杨志刚阴狠狠的瞪了杜贵一眼，杜贵的身份让杨志刚还是有些顾忌的，杨志刚是个有分寸的人，并没有打算对杜贵下手。

　　“是吗，好大的口气！”

　　吴庸呵呵笑着从后面走了过来，志明就跟在他的身后。

　　“你是谁？”杨志刚眼中闪过道精光，这个年轻人气度不凡，竟然给他一种有压力的感觉。

　　吴庸笑了笑，语气突然变冷：“我是谁并不重要，重要的是今天这些人你别想带走，就是你，也别走了！”

　　“哈哈，就凭你个小娃娃？我在东北纵横了这么多年，想要留下我的人很多，不过下场吗，恐怕要到地府去问他们才知道了！”

　　杨志刚仰天大笑，他狂妄有他狂妄的资本，他在东三省有上万的小弟，就是省公安厅的人见了他都要尊称一声刚爷。

　　“赌鬼，你没事吧？”吴庸没有理会杨志刚，径自走到杜贵的身前，拍了拍他的肩膀问道。

　　“我没事，这次我丢大人了，吴少！”杜贵叹了口气，杜贵没有想到，杨志刚还真的敢对他动手。

　　“吴少？你姓吴，吴刚是你什么人？”杨志刚脸色猛然一紧，能让杜贵如此客气，而且又姓吴的人在东北可没几个。

　　吴庸慢慢转过头，冷冷的看着杨志刚：“你刚才不是说着省长公子在这你也要把人带走吗？现在我就在这里，我倒要看看你是怎么把这几个人带走！”

　　“原来真的是吴省长的公子，刚才我不过大话而已，这几位日本人真的是我的贵宾，吴少可否卖个面子？”

　　杨志刚顿时有种头疼的感觉，杜贵还好说，他们的势力主要在福建一带，可是吴家不同。吴家从东北发迹，目前在东北也有着很大的影响力，吴刚又是辽宁省省长，真惹恼了吴家，杨志刚也不会好受。

　　“你是不是没长耳朵，我刚才不是说了，他们要留下，你也要留下！”

　　吴庸突然笑了，笑的很是灿烂，不过熟悉吴庸的人都知道吴庸露出这种笑容绝对不是好事。

　　“这么说，吴少是一点面子都不给了？”

　　杨志刚的脸色也变的很是阴沉，对地上躺着的那个长的比较清秀的人也暗恨了起来。那个人是他一个情妇的弟弟，仗着杨志刚的势力没少做过坏事，不过人还算玲珑。今天杨志刚正好有事，从日本来的几位朋友就让他带去招待，没想到给他惹来了这么两个煞星。

　　“就你，还不配！”吴庸轻蔑的笑了笑，吴庸的样子比杜贵还要嚣张，让杨志刚的肺差点没有直接气出来。

　　“好，我不配，我倒要看看在东北地面上还有谁配，对不起了两位少爷，今天我的人肯定要带走，你们有能耐就把我们留下吧！”

　　杨志刚怒急反笑，狠狠瞪了一眼吴庸，转身就朝外走去。

　　杨志刚是个有分寸的人，并没有对吴庸和杜贵动手，现在的东北已经不是四爷那个时候了，杨志刚非常清楚和政府作对是没有好下场的。杨志刚在上面也有人，一般的问题还能摆平，真要对这两位少爷下了手，他在强大的势力也顶不住两家联合起来的压力，到时候恐怕只有到海外重新打拼的结果了。

　　同时杨志刚非常清楚，这次算是得罪这两位少爷了，不过只要没伤到他们，两家的大人们也不会对他怎么样，毕竟杨志刚在东北的影响力也不小，所以杜贵一再咄咄逼人，杨志刚都没有直接对他动手。

　　“志明，看来我说的话是一点作用都没有了？”看着杨志刚的背影，吴庸突然对身后的志明笑道。

　　“老板，我明白！”

　　志明微微低头，手指放在嘴边突然吹了个很响的口哨，杨志刚还没走出仓库，一阵枪声就传了过来，伴随着不少人的惨叫。

　　“刚爷，危险！”

　　杨志刚的保镖急忙把他护住同时向后退去，不过他留在门口的那些手下可就遭了央，虽然是晚上，可是对于赵大海他们来说区别并不大。对付几个黑道上的人还是很轻松的，只要是露面了的人，都挨了枪子。

　　听到枪声杜贵也愣住了，他是有些横，可还没横到直接和杨志刚动家伙的地步，而且这些枪声很密集，惨叫声很多，一听都知道杨志刚的人在外遭了伏击。

　　回想起刚才吴庸叫来的十几个人，杜贵惊骇的看了吴庸一眼，难道吴庸从进来的时候就想过要动手？或者说吴庸本身就和杨志刚有什么过节，借助这次机会拉着自己一起对付杨志刚。

　　不过从刚才来看，吴庸和杨志刚是第一次见面才对，而且，自己在东北那么多年，从没有听说吴庸到过这里，今天吴庸还说着他是第一次到东北来。

　　猛然间，杜贵的脸色再次变了变，他又猜到了一个可能，吴刚要对杨志刚下手了，所以吴庸才会这样做。这个理由很快被杜贵给自己肯定，这个解释是最合理的，不然吴庸为什么不回去睡觉，得知是杨志刚要来就亲自跟了过来。

　　想到这里杜贵的脸上露出一丝苦笑，你们吴家要对付这位黑老大就自己去对付吗，干嘛还要把他给拉进来，万一今天这个杨志刚跑掉了，以后杜贵的日子也好过不了哪去。

　　此时吴庸压根不知道杜贵这么会有了那么多的想法，他要对付杨志刚纯粹是突发奇想，连美国黑手党吴庸都不放在眼里，区区一个东北老大吴庸更不会看到眼里，之所以要除掉杨志刚，不过是为了老爹的治下能够安稳一些罢了。

　　和杨志刚一起留在车库的还有六十多个人，其中一半都从身上掏出了手枪，杨志刚自己更是从手下那里接过一把冲锋枪，怒气冲冲的回到了里面，三十多个枪口，直直的对着吴庸和杜贵，让杜贵头发都快竖了起来。

　　“两位少爷，到底是谁要对付我？居然能拉动你们打前站！”

　　杨志刚的想法和杜贵差不多，认为这是一起针对他的阴谋，根本没有想过这不过是一个巧合。

　　“两位少爷，我杨志刚的命贱，能拉两位大少爷一起陪葬也就值了，这个时候还不肯说是谁要对付我吗？”

　　杨志刚满脸狰狞，外面的枪声已经停了，只留下一些惨叫，他今天一共带了一百三十多人过来，可他根本就没听到自己的人开了几枪。这足以证明外面来伏击他们的人不是普通人，至少不是眼前这两个大少爷能够调动的。

　　自始至终，杜贵和杨志刚都犯了一个错误，他们低估了吴庸的真正实力，别说眼前这种阵势了，更大的阵势吴庸都摆过，杨志刚今天也算是点子背，亲自撞到了吴庸这个煞星面前来。

　　“吴少，停，停手吧，他们人多！”

　　杜贵有些紧张的拉着吴庸的胳膊，被这么多枪指着的感觉很不好受，哪个人一拿不稳或者走了火，他身上还不被开出几十个洞出来。

　　“赌鬼，他今天这么对你，你就没有想法吗？”吴庸没有理会眼前那些枪，有志明在这些枪绝对打不到他的身上，吴庸可是亲眼见过志明拿神乎其技的暗器手法的。

　　“我没有，吴少，我不知道你为什么要对付刚爷，可你不该把我给牵扯进来啊！”杜贵几乎是哭丧着脸了，把杨志刚逼急了他今天也活不了，从小到大杜贵是第一次感受到死亡的威胁。

　　“那你先到后面去吧，这里没你的事了！”

　　吴庸叹了口气，这些少爷党表面上看起来很是风光厉害，可真正面对生死存亡的时候和普通人也没什么区别，首先想的是自己。

　　“我，我去了？”

　　杜贵看了吴庸一眼，又看了杨志刚一眼，这才颤颤巍巍的朝后面走去。

　　“站住！”

　　杨志刚猛然怒吼了一声，手上的枪朝着上面打了一梭子子弹，杜贵吓的立即抱头蹲在了地上，身体还不住的颤动着，李凯掏出手枪对着杨志刚，站在杜贵的身前。

　　外面现在还不知道有多少人，眼前的两个少爷就是杨志刚最好的人质，为了活命，他是不可能在放了杜贵的。

　　“不肯说是吗？好，有你们两个大少爷在，我看到底谁敢动我，只要我杨志刚躲过了今天这一劫，不管是谁要对付我，我都要让他付出代价！”

　　杨志刚恶狠狠的叫道，这个时候他的样子才真的像一个黑社会老大，杨志刚能在乔四爷倒了之后把散乱的东北重新整合起来自然也有他的能耐，狠这一条就不用说了，那是必备的。

　　“啪啪！”

　　仓库门口突然传来几道脚步声，赵大海他们二十来个人已经排成一排走了进来，每个人手上都拿着一把枪。这可不是杨志刚手下那种普通手枪，都是正宗的AK47，赵大海他们在俄罗斯养伤，顺便也和那边的军人交流了一下，这些AK47都是他们回来的时候那边朋友送他们的礼物。

　　杨志刚留在外面的五十来人，车上的二十多人都已经被他们料理了干净，二十多人无一人负伤，他们都是经历过战场的雇佣兵，对付这些小混混一般的黑道人物，又是偷袭，负伤了才叫丢人。

　　三十几个拿枪的人立即有二十来个把枪对准了后面，每个人都紧张的握着枪，以前都是他们包围别人，这次也终于尝到了被别人包围的滋味了，尽管对手比他们的人看起来还要少。

　　“你们两个，给我走过来！”回头看了一眼后面二十多个煞星，杨志刚急忙对着吴庸和杜贵吼叫了一声，这二十多人刚刚杀过人，身上的杀气正浓，就是见过不少世面的杨志刚也对后面这二十多人有些害怕。

　　“让我们过去？”

　　吴庸指了指自己的鼻子，突然笑了笑：“除了杨志刚，其他的一个不留！”

　　在吴庸说话的瞬间，志明动了，拿枪对着吴庸的那十几个人手腕突然一痛，枪不自觉的都掉在了地上，众人一分神，眼前哪里还有吴庸的影子，连蹲在地上的杜贵也消失不见了，和见了鬼差不多。

　　背面，赵大海他们突然也动了，二十来个人一起散开，枪声立即密集的响了起来，最后跟在杨志刚身边的人纷纷身上爆出血洞倒在了地上。杨志刚已经在几个机灵保镖的保护下躲在了一个铁柜子的后面，等外面枪声停止后，杨志刚才发现身边的人就只剩下三个了。

　　先前被杨志刚手下打到的那二十几个人，也有几个遭受了无妄之灾被子弹打中，李凯在杜贵消失后就随即躲在一边。对杜贵今天的表现李凯也不满意，不过那是他要保护的人，现在人突然在他面前消失了，李凯心中的焦急可想而知。

　　五分钟后，地上已经覆盖了一层鲜血，被杨志刚救下来的那七个人倒是没事，他们一开始就被放在了地上，没有被子弹打中。杨志刚那位现在成了猪脸的小舅子，刚醒过来就被眼前的惨状给吓晕了过去。

　　“失败啊，我怎么说的，只留一个，你们现在留了几个人？”

　　吴庸的声音再次响起，他和杜贵都不知道什么时候竟然站在了赵大海他们的身后，刚才的正面对抗，赵大海他们居然有两个人负了伤，都是被流弹击中的。

　　“老板，我这就去解决！”赵大海脸上一红，急忙跑了出去。

　　“回来，去把那位李凯接过来！”吴庸猛然喝住已经跑出去几步的赵大海，李凯今天的表现不错，有特种兵的气度。

　　“是，老板！”赵大海垂头丧气的跑了过去，他和吴庸的对话杨志刚听的清清楚楚，可杨志刚现在除了敢喘喘大气之外根本不敢有任何的动作，六十多个人那，一个照面就被人家全干掉了。


第二百五十六章 被警察发现了

　　“刚爷，你是个拿得起放得下的人，今天你已经输了，还不出来吗？”

　　吴庸微笑对着杨志刚躲着的地方叫道，杜贵此时已经变的糊里糊涂的，今天发生的一切超过了他的承受能力，连李凯回到他的身边都不知道。

　　“好，你说的没错，吴少，我栽了，我认栽，不过你必须要让我知道，我到底载在了谁的手上，你父亲吴刚还没有这个魄力，绝对不是他！”

　　吴庸突然又笑了一声，这个杨志刚看来对老爸还是有一定了解的，吴刚就算要对付杨志刚，也绝对不会用这种血腥的办法。

　　吴庸淡淡的说道：“没有其他人，就是我！”

　　“不可能，我不信，你一个娃娃能有多大的能耐？吴少，就是让我死，也让我死个明白好不好！”

　　杨志刚大声的回答，手上的枪攥的更紧了。

　　“老板，没时间了，恐怕警察一会就要到了！”志明悄悄到吴庸的耳边，这边这么大的动静，警察要不来才叫奇怪。

　　“你亲自动手，那个杨志刚我要活的！”吴庸点点头，又对其他人吩咐道：“你们几个，把那七个人先带车上去，还有帮着把杜少的人也带出去，我们走！”

　　“是，老板！”

　　几个人一起敬礼，标准的军礼，让李凯看向吴庸的眼神中又多了一股惊讶和神秘。

　　志明慢慢的走了过去，就这么一个人，什么也没拿，脸上还带着笑容。

　　“你，你别过来，你在过来我就要开枪了！”杨志刚有些惊恐的看着志明，就是这个年轻人，刚才还跟在吴少身后，结果一眨眼他们都不见了。

　　“放下枪！”

　　志明的笑容看起来很无害，说着话脚下却没停，眨眼间就快要到杨志刚的身前。

　　“啊！”杨志刚狠狠的按下了扳机，按下去的时候却发现手上空了，什么都没有了，原本手上的枪已经在了眼前这个年轻人的手上。

　　在回头看身后的三个保镖，已经软软的趴在那里一动也不动，是死是活也不知道。

　　“你，你到底是谁？”杨志刚问出这句话，下一刻意识已经消失了。

　　杜贵木讷的跟着李凯上了车，李凯向吴庸道了声歉，杜贵现在这种情况不在适合陪着吴庸一起出去了，李凯必须要先带他去医院。

　　另一边，志明已经肩膀上抗着一个人从仓库里慢慢走了出来，李凯最后看了一眼志明，这才发动车子带着杜贵的人离开。

　　“老板，我们去哪？”等志明上了车赵大海才问道，赵大海回来了，重新干起了吴庸的专职司机工作。

　　“我和志明先回酒店，你们找个安静点的地方审一审这几个人，记住，别把人给我弄死了！”吴庸想了下才慢慢的说道。

　　“是，老板！”

　　赵大海快速发动车子，吴庸的保镖们纷纷上了车，车队一溜烟的离开了仓库，走到半路上，车队便遇到了急速行驶来的一辆辆警车，不知道这些警察看到那边血腥的一面会怎么想。

　　“把电话给我？”车上，吴庸突然睁开眼睛，对着志明叫道。

　　相比前几年，98年的时候手机已经变的很小了，不过吴庸已经不习惯身上带有电话，以前是王海和李二，现在是志明帮他拿着电话。

　　吴庸一般有两部电话，一部是普通的一部是加密的，志明递过来一个询问的眼神，吴庸摇了摇头随即将那部普通电话给吴庸递了过来。

　　“老大啊，你终于舍得给兄弟打电话了，现在兄弟想见你一面是真难，你老人家把神龙见首不见尾的意义诠释到了极点！”

　　“你这小子什么时候废话不那么多了，我就经常和你联系！”吴庸笑骂了一句，不由又想起赵强肥胖的身子，自从赵大海帮他减肥之后，不知道有没有又胖起来。

　　“这可是你说的，好了我不说了，老大你说，有什么事吩咐？”

　　“你怎么知道我打电话找你肯定有事？”

　　“老大你那么忙，没事会给我打电话吗？我已经习惯了老大你有事才会找我！”

　　赵强的大嗓门让志明和赵大海都听到了他说的话，吴庸微微一愣，似乎事情和赵强说的还真一样，没事的时候吴庸就是没给他打过一次电话。

　　“东北的杨志刚你认识吗？”

　　“知道这个人，在东北挺有实力，怎么了老大，他惹到你了？”

　　“算是吧，不过不算他惹我，是我惹他了，现在他就在我的车上，被我抓了！”

　　“什么，你把东北的刚爷给抓了，天哪，老大，这下东北要闹翻天了，这个刚爷一统东北才三年的时间，看来东北真不是个吉祥地，原来的四爷一统东北就出事了，现在又出了一个刚爷！”

　　赵强立即惊叫了一声，他没有见过杨志刚，可不代表就不知道杨志刚的事情，同是一个道上的，多少都了解一点。目前全国的黑道主要分为十四个势力，赵强就占据着河南一地，是河南的龙头老大。

　　十四股黑道力量各自之间也有不同，相比东三省的杨志刚，赵强无论在人数上还是地盘上都差了一节。除了东南三地的一哥司徒复和两广老大蒋刑天外，其他的各个势力也无法和杨志刚相比。

　　不过大家都是各自占领一方，平日里也都是相安无事，能够真正混起来了的哪个背后没有点关系，平日里也就没人想过去争别人的地盘。

　　赵强的话让吴庸愣了一下，随即才训斥道：“不就是抓个人吗，有什么大惊小怪的，你明天立即带人给我到东北来，把这里给我接收了，我要以后东北的人只记得你赵强，不在知道有什么刚爷！”

　　“老大，你不是说真的吧？”赵强那边突然传来一声惨叫。

　　“我什么时候和你开过玩笑，记住，明天来不了小心我让大海继续给你特训！”吴庸最后撂了局狠话才怪了电话。

　　“什么东北是不祥之地，赵强这小子就不知道我们吴家是从东北发家的吗！”挂了电话吴庸还忍不住嘟噜了一句，最后才闭上眼睛休息一会，折腾了半夜吴庸也累了。

　　另一边，赵强拿着电话也在发呆，最后才凄惨的叫了一声：“让我接收东北，老大，你太看得起我了，还真把我当成猛龙了啊！”

　　仓库那里，先到的警察都已经惊呆了，地上到处都是弹壳和血迹，一具具的尸体就躺在那里，好多不是心脏中弹就是脑袋被打烂，看的那些警察有种毛骨悚然的感觉。

　　“队长，一共发现了一百三十六具尸体，大部分都是被枪杀，只有三个人是后脑遭受重击死亡！”

　　一个肩膀上两杠一星的三十多岁警察跑到了一个两杠三星面前报告，两杠三星的是沈阳苏家屯公安分局的刑警队长，这座仓库属于苏家屯区。

　　“用的什么枪查出来没有？还有死者的身份都查明了没有？”刑警队长皱了皱眉头，这可是超级大案啊，看这样子像是黑社会火并。

　　“枪已经查明，是俄制AK47，正宗的饿军制造，人也查出来一些，有几个是属于刚爷的手下！”

　　“正宗的AK47？确定吗？”刑警队长猛然一惊，AK47的名气很大，市场上有不少的仿制品，这些仿制品无论性能和威力都无法和正宗俄罗斯军方生产的AK47相比。

　　“确定了，我们那位枪弹专家平日里就研究这个，肯定不会认错！”

　　“收集一些弹头，一会局长和市局的领导都会过来，我去汇报！”刑警队长点了点头，死者是刚爷的人，看来这事和本地最大的黑社会团伙脱不了干系，这种规模的案子恐怕不是他能直接负责的了。

　　分局和市局的领导很快到了，眼前血腥的场面也让他们非常吃惊，市局的一位副局长一面向上面继续汇报，一面临时指挥着处理现场。这种大规模枪战首先要隐瞒的就是老百姓，以免造成不必要的恐慌。

　　沈阳市发生大规模枪战的事情很快便惊动了省里的领导，省长吴刚亲自负责这件事情，严令市公安局查清此案，此时吴刚还不知道这件事情就是他那骄傲的儿子搞出来的。

　　最后，这起枪战变成了一起重大的安全事故，一仓库的烟花爆竹爆炸了，不管有没有人信，这都是一个理由，一个糊弄老百姓的理由。

　　不知道是沈阳警察办案的效率高，还是吴庸大意了，很快警察便根据车印这个线索找到了吴庸的座驾，同时被找到的还有杜贵，可怜的杜贵正在医院接受心理医生的治疗。

　　一个个武装特警小心的包围了吴庸所住的总统套房，吴刚亲自到现场调控，省公安厅，市局的头头们都站在那里，这起大案能够破了，他们的脸上也会有光。

　　“局长，已经查清楚了，里面住着的人叫吴庸，是昨天才到沈阳的，河南省归德市人，其他资料暂时没有！”

　　一个警察匆匆跑到市局局长的面前，此时天还没有亮，吴刚本来正在看临时行动的计划书，突然被这个汇报给惊呆了。


第二百五十七章 赵强来东北

　　“河南人，不是老毛子啊，我还以为是老毛子呢！”市局局长点点头，这才把那名警察递上来的资料交给了旁边的省厅厅长。虽然他是今天行动的负责人，可两位重量级领导都在旁边，怎么也要先询问一下他们的意见。

　　“归德市人，我记得吴省长您原来就在归德吧！”厅长把报告拿到了吴刚的面前，吴刚一把抢过资料，胳膊还微微有些颤抖。

　　资料上有张照片，正是自己昨天才到这里的儿子，吴刚怎么也没想到，儿子刚到沈阳一天就闹出这么大的事来，昨天就不该放他出去和杜家的那个小子混在一起。

　　“通知所有人暂时不要行动！”

　　吴刚突然把资料压住，对身边的厅长吩咐道，自己钻进了车里，把车门还关死，才摸出电话来按了一个号码。

　　“老爸，天还没亮你怎么打电话来了！”吴庸的睡意还很浓，不过吴刚的电话不能不接。

　　“你个臭小子，我问你，昨天晚上干什么去了？”吴刚怒气冲冲的问道，吴刚了解自己的儿子，他还真有这个实力做出这种事情来。

　　“昨天晚上帮您收拾了一个隐患，回头在跟您说，我先睡会！”吴庸迷迷糊糊的回答道，就要挂电话。

　　“混账，警察现在就包围在你房间的周围，你还能给我睡下去！”吴刚愤怒的叫了一声，不过声音不敢放大，车外可还有着很多的人呢。

　　“什么，警察把我包围了！”吴庸猛然坐直了身子，睡意也消失了，愣愣的看着志明。

　　志明点了点头，他刚才就发现外面有人，不过不知道是警察，志明可没有隔墙透视的能力。

　　“老爸，这是怎么回事？警察找我干嘛？”

　　“你还问，昨天晚上你干的什么好事？你现在给我呆在房间里别出来，我立即和你大伯联系，你这臭小子，想气死我！”

　　毕竟是自己的儿子，吴刚在有正义感也不会对自己的儿子下手，而且这事就算惊动中央吴庸也会没事的，不过万一哪个警察手上不知道轻重伤了儿子那就不好了。

　　“等等，老爸，赵大海他们呢？我让他们去审人了，不会和警察有什么冲突吧？”吴庸急忙叫了一声，心里暗暗叫苦，在外面嚣张行事惯了，忘了这是国内，这种事情政府很是重视的。

　　“你小子不早说，我现在立即去安排！”吴刚又骂了一声才匆匆挂了电话，脸上露出一丝苦笑。

　　“李局长！”

　　想了一下，吴刚还是决定暂时停止此事，一会他在亲自向中央领导汇报，就算儿子有什么错，他这个当爹的也能帮他抗。

　　“是，吴省长，您有什么吩咐！”刚才吴刚的反应有些不对，不过这位局长并没有想那么多，倒是那位厅长若有所思。

　　“立即停止所有的行动，吩咐所有涉案人员回去待命，并且严格保密此事！”

　　吴刚慢慢的下达着命令，市局那位李局长微微一愣，看了看吴刚，又看了看旁边的厅长。

　　“按照吴省长的吩咐做，保密等级设为A级！”厅长也点了点头。

　　李局长再次一愣，A级秘密在公安局内部相当于国家机密了，泄露这种机密会被判刑的，他怎么也没想到会动用这种程度的保密措施。

　　这位厅长身兼省委常委，省政法书记一职，知道的事情自然比那位市局局长多的多，以前好像就听说过省长吴刚有一子一女，儿子就是叫吴庸。而且，昨天他也听说了省长公子到了省政府，省长中午还陪着儿子一起吃了老边饺子。

　　厅长首先想的是政治上的问题，这位厅长和省委书记是一系的，对省里突然多了一个强势的省长多少有点不自在。不过吴刚来到之后并没有表现的有多么咄咄逼人，反而很是配合书记的工作，这让他们这一系的人大都松了一口气。

　　现在，这是一个机会，无论里面的人是不是省长公子，吴刚这位背景强硬的省长都有了把柄在他们手上，以后自然也不用担心什么了。只不过，这位厅长同样不了解吴庸的实力，压根不知道吴刚是因为自己的儿子才坐上的这个位置，他那些小心思注定没有任何的效果。

　　停止行动之后，吴刚才把电话打给了吴石，把事情向吴石叙述了一遍，吴石吩咐吴刚不用惊慌，暂时就那样处理，而且吴刚处理的很对。不管怎么说，不能让警察和吴庸的人打起来，吴刚不清楚自己儿子有多大的实力，吴石可是非常清楚的，有一个志明在那些警察就落不到好去。

　　看了看外面快要亮的天，吴石也露出一丝苦笑，吩咐司机带他去中南海，这事他要亲自向主席和总理汇报。

　　此时的吴庸还不知道，因为他为了吴刚在东北能够更稳临时起意做的决定在辽宁乃至整个华夏造成了多么大的动静，辽宁省政府，中南海，都为他这事忙碌了起来。

　　上午九点，中央致电辽宁省委，省政府，省公安厅，1223特大火并案由公安部直接接手，任何人和单位不准过问，所有涉案人员实行A级保密，如有泄露者严惩不贷。

　　命令下来后，那位厅长忍不住摇了摇头，早就知道吴家势大，没想到会这么大，看来以后还是老实一点的好。这位厅长一厢情愿的把中央决定归功于吴家身上，却不知道这是吴庸自己的影响力使然。

　　12月24号，西方的平安夜，吴庸对这个节日没什么感觉，自从被老爸惊醒后他就一直没有睡觉，最后得到吴石亲自打来的电话才算安心。

　　十点多钟，吴庸去了赵大海他们临时找的地方，吴庸是被警察最早发现的人，所以吴刚下命令的时候警察还没找到这里，也就让赵大海他们免了一场和警察的火并。

　　“怎么样大海，问出什么没有？”吴庸看着被折磨的很是凄惨的几个人问道。

　　“问出来了，老板，这些人该杀！”赵大海点了点头，脸上还带有一股杀气。

　　“怎么回事？说说看！”吴庸坐好，喝着一杯温绿茶，等着赵大海的汇报。

　　“那七个人，有五个是日本人，都是日本山口组的人，他们这次来主要是和杨志刚商谈人口买卖和军火生意的。山口组在东北长期购买年轻漂亮的女子到日本和其他地方从事卖淫活动，一部分人还在日本被迫拍摄A片！”

　　赵大海一边说着，吴庸的脸色一边变着，等赵大海说完吴庸的脸色已经变的无比阴沉，此时吴庸一点也不后悔插手管了这件事，就看他们做的这些事就知道他们该杀。

　　“杨志刚，刚爷，这是真的吗？”

　　吴庸突然对着被捆着坐在地上的杨志刚问道，脸上也带有一股杀气。

　　“真的能如何，假的又能如何，吴少，好气魄，我这次是载到了你的手里，不过以后你也别想好过！”

　　杨志刚此时也是一身是血，他现在终于明白对付他的就是眼前这个年轻人。

　　“志明，让他把他的家产和所有的秘密都吐出来，还有他手下那些人的底细和资料，这几个日本人直接给我埋了！”吴庸站了起来，冷冷的吩咐道。

　　“你杀了我们，你也不会好过的，我的人和山口组的人都不会放过你的！”杨志刚还在疯狂的大叫着，志明已经一只手把他提起来带到另外一边去了。

　　“饶命，求求你们饶了我吧，你们问什么我都说！”

　　地上一个猪头趴在那里不断哼哼着，吴庸仔细听了一下才听清楚他是在求饶，气的吴庸直接吩咐人先把他给埋了，浪费吴庸的精力。

　　两个小时后，志明带着厚厚一打资料来到吴庸的身边，杨志刚把该说的都说了出来，不该说的也说了，在志明的拷问下，还没人能顶的过去。

　　“才短短的三年，这小子就积累了上百亿的不义之财，不知道他们祸害了多少个家庭！”

　　看着上面的财产数字，吴庸恨恨的叫道。若说之前他对付这位黑老大是因为吴刚，那现在就是因为他自己了，就算没有吴刚他也会把这群畜生给处理了。

　　“志明，给朱奇打电话让他派点人来，只靠赵强那小子的手下是不够的！”

　　看完了资料，吴庸才对志明吩咐道，因为在国内，吴庸身边的人手很少，他自己是够用了，但帮助赵强接收东北的地下势力就显得有些不足。

　　下午三点，机场外面，吴庸亲自到这里来接赵强，赵强是自愿走上这条路的，不过东北却等于是替吴庸来接手，帮吴庸守好吴家这块发迹的地方。

　　“老大！”

　　赵强从飞机上走了下来，身边只有四个人，另外还有五百人乘坐火车秘密的前来，飞机上来的人太多就太明显了。

　　“不错，不错，没有我想象的那么胖，看来不用给你特训了！”

　　吴庸满意的拍了拍赵强，赵强现在比上次见到的时候还要瘦一些，吴庸提起特训赵强还忍不住打了个哆嗦，看来赵大海给他的特训让他记忆非常的深刻。

　　“当然，我可是一直有锻炼身体的，特训的事老大咱以后能不提了不？”赵强头点的像小鸡啄米，惹来吴庸和赵大海他们一阵的哈哈大笑。


第二百五十八章 吴刚的重任

　　平安夜的晚上，沈阳的街上热闹非凡，特别是几所大学附近更是人山人海，虽然天气还很寒冷，可是热闹的气氛却让每个人心头都火热的。

　　一所大学附近的三层民宅内，每层楼的灯光都大亮着，里面可不是在庆祝圣诞，而是黑社会的一个老大就在这里。三层的建筑，每一层的房间都坐着十几个人，单单这栋民宅内就不下于百人。

　　“东哥，刚爷百分之百的出事了，我们该怎么办？”

　　二楼的一间小房间内，一个三十三四左右的中年人对着一个脸上有道疤的大汉急切的问道，这些人都是属于刚爷的手下，在刚爷消失了整整一天后这些人终于有人坐不住了。

　　“慌什么！”被叫做东哥的疤脸大汉狠狠瞪了那人一眼，疤脸大汉整个人身上带有一股暴虐的气息。

　　“东哥，腾哥他们都已经死了，尸体都秘密火化了，而且公安局内部把这事列为了头等机密，看来对付刚爷的人不简单啊！”

　　房间里的另外一个快四十岁的中年人紧皱着眉头说道，他叫郭峰，和疤脸大汉陈东很早以前就跟着刚爷混，早在四爷没倒的时候他们在沈阳就已经混出了点名气。四爷倒了之后，刚爷用了五年时间才统一了东北黑道，陈东是刚爷手下的头号悍将，也是刚爷手下的四大金刚之首。

　　“我知道，我不管是谁对付的刚爷，这个仇我都一定要报，没有刚爷就没有我陈东！”

　　陈东点了点头，脸上又露出狠色，陈东的手上没少沾血，当初和刚爷一起打拼天下的时候直接死在他手上的至少有五十人以上。

　　“东哥，说句您不爱听的话，对付刚爷的人绝对不是我们能对付的了的，我怀疑是上面的人对刚爷下的手！”

　　郭峰微微摇了摇头，他和陈东是从小一起玩到大的，不过郭峰很有头脑，而且为人低调向来都是隐藏在陈东的背后。

　　“就算是上面的人，总也有个幕后指使的人，杜贵那小子还没有胆子对刚爷下手！”

　　陈东抓起桌子上的一盒香烟，把里面最后一根抽了出来，狠狠的把空了的烟盒攥在了手里。

　　“东哥，刚爷的仇不是那么好报的，而且刚爷出事的消息肯定瞒不住多久，那十几个老大铁定会有其他的想法。东北的大乱恐怕就要重新开始了，我们现在要做的是先要保住我们自己，保住了我们自己，才有机会为刚爷报仇！”

　　郭峰叹了口气，陈东也默默的点了点头，他们又想起当初四爷倒了之后东北一片混乱的场景，刚爷也就是趁那个时候起来的，最后成为东北道上的老大。

　　“我们已经得到了消息，成哥和康哥他们也应该知道了，东哥您和成哥，康哥当初都是一起跟着刚爷的人，现在腾哥已经不在，你们三个的势力应该先联合起来，这样才能镇住那十几个老大，不让他们有非分之想！”

　　郭峰又慢慢的说道，他所说的这几个人就是最早跟着杨志刚打拼的几个人，陈东，乌成，鲍康和欧阳腾，不过欧阳腾昨天跟着刚爷一起出去办事，现在已经在火化厂化成了一堆灰烬。

　　杨志刚统一的东北黑道和四爷那时候不一样，四爷那个时候可以说东北都是他的，所有的势力也都是四爷的，当初杨志刚也不过四爷手下一个并不怎么得志的小头目。

　　后来杨志刚异军突起，以强硬的手腕重新统一了东北黑道组织，无奈无论是威望还是实力他都不如当年的四爷。所以现在东北的黑道更像是联盟性质的，杨志刚的势力最大，所有的黑道老大都尊他一声大哥。

　　“阿峰你说的有道理，不过你更应该清楚这事办起来并不比为刚爷报仇容易，当年我们四个人跟着刚爷，虽说四人中我最大，可他们心里并不服我！”

　　陈东重重的叹了口气，郭峰怎么会不知道这点，他让陈东先联合其他两人的目的当然不是真的联合了，他是想推陈东上位，这样的话势必要先解决掉另外两个人。

　　“先下手为强，无论怎么说刚爷的势力是最大的，只要刚爷的势力不乱，那些老大们不敢有什么动作！”

　　郭峰小声的说道，陈东沉默了好久，最后眼中才重新出现一道狠光。

　　在沈阳的另外一个地方和大连，相同的小聚会同样在开着，乌成，鲍康也有自己的消息来源，刚爷这边一出事他们就都知道了。公安局内也有他们的眼线，昨天参与行动的人太多，而且保密命令也下的很晚，根本保不住刚爷出事的消息。

　　吴庸还没开始对这些人下手，他们就自己先乱了，这也符合黑道的情况，老大一倒，下面想自立门户的人多的是。

　　一辆小轿车快速行驶在高速公路上，替刚爷守着大连地盘的鲍康一脸严肃的坐在车后面，刚爷的出事有些蹊跷，不过他已经没时间去考虑这个了，他一直在大连，沈阳这边的势力弱一些，不早点回来恐怕连个汤都喝不到。

　　长春，哈尔滨等东北黑道重地的老大们也渐渐都收到了刚爷出事的消息，这些人并没有敢乱动，他们都在互相观望着。他们还不能确定这个消息的真实性，不过假如这个消息是真的话，那东北的黑道将要面临着新一轮的洗牌。有一点他们所有的人不知道，这次的洗牌是肯定的，可是会有一个更加强大的对手进来。

　　接了赵强，吴庸又去了一趟医院，杜贵这小子昨天受的刺激不轻，可别出了什么事，不然他的罪就大了。

　　相比昨天，杜贵的气色好了许多，心里催眠师的治疗让他对昨天晚上的事情已经有些模糊，不过在看到吴庸的时候眼中还是带了一点畏惧，吴庸的狠已经深深刺激到他的心里去了。

　　李凯告诉吴庸，杜贵现在的身体很稳定，他们明天就会回北京，慢慢静养一段时间后杜贵就能恢复过来。主要是这个娇贵的年轻人从没经历过这种事情，话又说回来，这种事情除了吴庸又有几个少爷党经历过。

　　晚上吴庸没能陪着赵强一起去HAPPY，累了一天终于处理好吴庸事情的吴刚一个电话把他叫到了家里，这里不是北京，没有老爷子和吴石帮吴庸说话，晚上吴庸让吴刚狠狠的给骂了一顿。

　　最后吴庸一再保证，以后再有这样的事情一定自己处理好尾巴，不让家里人为他操心，对吴庸的话吴刚很是无语，以后还有这样的事情，一次都够他受的了。

　　“老爸，事情就是这样，你说他们该杀不该杀？”

　　等吴刚训累了，吴庸才把杨志刚交代的材料一点一点的说出来，吴刚的表情从惊讶到愤怒，最后到满脸通红。

　　“该杀，杀的好，这些畜生不杀不足以平民愤！”

　　“就是吗，您都说我该杀了，那您刚才还骂我骂的那么凶！”吴庸嘿嘿笑了一声，吴刚满脸通红的脸顿时变成了青色，眼角跳了跳。

　　看吴刚的样子，吴庸又急忙说道：“老爸，开玩笑的，我知道您骂我是为我好，这次我最大的错不是杀了那么多人，而是没有处理好尾巴就跑了，下次绝对不会这样了！”

　　“你个臭小子，就不能让人省省心吗？”良久，吴刚才憋出了这么一句，吴庸都这样说了，他自然不好意思继续骂他了。

　　“能啊，对了老爸，有件事我要给您说一下，我把赵强叫来了！”吴庸认真的点了点头，赵强到东北来的事情迟早要让吴刚知道，不如早一点说出来。

　　“什么，你小子又想干什么？”吴刚猛然尖叫一声，身子也站了起来，赵强是做什么的他最清楚不过了，赵强那条路还是吴庸把他拉上去的。

　　“老爸，别激动，别激动！”吴庸急忙扶住吴刚：“水至清则无鱼，东北肯定会有黑社会存在，既然如此，为什么不扶植一个我们的人起来，这样对您，对东北都是有好处的！”

　　“您想一下，赵强毕竟是我们的人，而且他做事很规矩，虽然有黑道的背景但是做的事大都是白的。有他在东北坐镇，至少像那种拐卖人口的事情不会在发生，而且，白粉等各种危害极大的东西也可以少上许多，您不是也可以省了很多的心了！”

　　吴刚默默的听着吴庸的解释，从心底上吴刚是认同吴庸的，只是让赵强来吴刚还是有些不能接受，这是老朋友的儿子，东北的水混着呢，万一让赵强有个闪失他可不好交代。

　　“赵强在河南不挺好的吗？就不能换一个人吗？”叹了口气，吴刚才慢慢的说道，吴庸心里一松。知道吴刚已经认同了他的意见，只是对赵强来还是有些介意，不是不相信赵强，而是因为太关心赵强了才乱的。

　　“我的时间也紧，时机也不会等待着我们，而且在东北我实在没有合适的人，要不老爸你帮我选一个！”

　　吴庸两手一摊，让吴刚帮他选一个黑道代理人简直是开国际玩笑，吴刚可是堂堂的省长，怎么可能和这些人有交集。

　　“胡闹，我去哪给你找人！”果然，吴刚又瞪了吴庸一眼。

　　“那不就是了，赵强是最合适的人了，以后又更合适的在把赵强换回去，反正这边稳定之后赵强一样可以回河南的！”

　　见吴刚还是默不作声，吴庸无奈的说道：“这样吧，我多留一些人在这帮他，您总放心了吧！”

　　吴庸的人是什么人，都是身经百战的雇佣兵，这些雇佣兵比起国内两年服役的士兵来强上不止一点，就是那些当了十年的普通士兵也比不过吴庸的雇佣兵，毕竟雇佣兵都是实战出来的。

　　“一定要保证赵强的安全！”过了会，吴刚才重重的说道，吴庸急忙点点头答应。

　　吴刚虽然能力上不算太强，但是并不迂腐，不然吴庸第一次扶赵强走上这条路的时候他就会阻止，对于东北境内有一个听他们话的黑道老大对他的工作有多大的帮助，想想都会知道。

　　赵良栋能那么快当上河南省政法书记兼公安厅长赵强的功劳也很大，很多大案都是赵强协助赵良栋给破的，有的时候，白道上无法做的事黑道上很容易就可以做到。

　　父子俩沉默了一会，吴庸才先打开了话题：“老爸，您在这工作怎么样？”

　　“还行，这里很稳定，有你爷爷和你大伯他们的影响力在，我在这很轻松！”吴刚微微点了点头，脸上并没有露出高兴的神情，吴刚在东北并没有做出自己的成绩，说起来还是生活在家族的荣耀之中。

　　“这不行，老爸，您要将我们吴家的影响力在这发扬光大，现在我大堂哥还在这里，还有爷爷和大伯他们的门生故交在，您怎么说也要把吴家的影响力再一次的扩大才是！”

　　吴刚微微露出一丝苦笑，吴庸说的很对，一开始吴刚来的时候也是这么想的，比起当年老爷子和吴石来，吴刚的便利条件太多了。可是来到之后他才发现事情并没有他想象的那么容易，书记的势力没有他那么大，可毕竟也是有能量的人，没有能量哪有可能做到这么一个重要省的一把手位置。

　　吴刚刚来的时候，总想着以和为贵，不想为吴家丢脸，却没想这样的行为在别人的眼里就变成了软弱。一个软弱的省长肯定有很多人喜欢，同时也让很多跟随吴家的人有些失望，他们本以来吴刚的到来会带给他们一个新的光辉。

　　见吴刚不说话，吴庸又继续说道：“老爸，不能在这么下去了，想让爷爷和大伯他们看重你，必须做出你应该做的事情来，这里是我们吴家的根据地，您身上可背着爷爷和大伯他们的希望，您放心，儿子会帮您的！”

　　政治上吴庸不行，可不代表他不会看人，见吴刚的神情吴庸就明白了大半，把赵强拉到东北来吴庸为了的也是吴刚，不是有吴刚在这，不是吴家的根据地在这，吴庸才不会操这份闲心。

　　过了足足五分钟，吴刚才重重的点了点头，儿子说的很对，在河南他怎么干都行，可在东北不可以，这不是他一个人的事，还有家族的兴旺重担在他的身上。


第二百五十九章 赵强立棍

　　平安夜吴庸没有回酒店，在老爸的公寓内住了一夜，父子两人一直聊天聊到近三点，吴刚第一次发现儿子竟然有着那么多的想法和见解。猛然间吴刚有一种感觉，儿子长大了，再也不是那个每天在家里写作业看到自己就高兴的又蹦又跳的小吴庸了。

　　在华夏圣诞节并不是传统节日，这一天也不是星期天，吴刚一大早就起来上班去了，倒是吴庸足足睡到十点多钟才起床。

　　“都查的怎么样了？”吴庸嘴里塞满了志明为他准备的早餐，还不忘问上一句。

　　“我们人手不足，不过沈阳市内的那几个人都已经盯上了，那个在大连的鲍康已经赶回了沈阳，也被赵大海派人给盯住了！”

　　“不错，先盯着，若我估计不错的话他们肯定会先有场内乱，只要不出大的问题就让他们乱去！”吴庸点点头，顺手拿起餐巾擦了擦嘴巴，早餐已经结束。

　　“老板，您刚才睡着的时候莹莹小姐打来了一个电话！”

　　“莹莹！”吴庸抬头看了志明一眼：“她有什么事？”

　　“1月1号欧元正式发布，莹莹小姐想趁机去捞上一笔，李董不敢做这个主，所以让她打电话给您！”

　　“欧元，你不说我差点忘了，希拉克上次不是为了这事还找我借黄金！”吴庸点头应道，想了下才对志明说道：“她需要多少钱？”

　　“最少三百亿美金！”

　　“这个死丫头，张嘴就是三百亿美金，以为我开银行的啊！”吴庸拍了拍脑袋，志明一旁突然笑了起来，吴庸这才想起来，他还真是开银行的，不过开在了非洲。

　　想了一会，吴庸才回道：“给她可以，不过春节后就要我退回来，我还需要钱订购新的军火！”

　　“老板，这恐怕需要您亲自打电话给李董了！”

　　牵扯到三百亿美金的资金流动，除了吴庸亲自安排之外别人还真做不了这个主。

　　“好，电话给我，我打给小姨夫！”吴庸再次点头，也不管手上油轰轰的就问志明要来了电话。

　　在和李志成通话之后，吴庸才穿上衣服准备出门，沈阳的天对吴庸来说感觉还是太冷，没有郑州住着舒服。

　　“老大，我的五百人已经到了，目前我让他们分别住到了各个小旅馆内等候吩咐，下一步我们该怎么做？”

　　赵强已经在酒店等了吴庸一上午，对这次东北的事情其实赵强还是挺兴奋的，如果他真的占据了东北，华夏黑道上的排行榜就要重新排序了，他赵强能够压过东南的那位成为新的一哥。

　　“五百人不多，先在沈阳立棍，至少有个名，另外你要想办法收一批东北的小弟出来，以后的事情不能老让河南人来做！”

　　“立棍没问题，不过这收小弟恐怕有些麻烦，我在这也是人生地不熟的，怎么去收小弟啊！”

　　赵强苦笑一声，怎么听怎么有被吴庸赶鸭子上架的感觉，事实上也是如此。

　　“你等等，我打个电话！”吴庸点了点头，赵强说的是实话，想在东北招收小弟短时间内是不行的，所以吴庸想到了一个人。

　　“赌鬼，我吴庸，回北京了吗？”

　　“吴少啊，正准备出发呢，你有什么事吗？”杜贵的声音从电话里传了出来，从声音上来看他那天晚上所受的惊吓已经恢复的差不多了。

　　吴庸问道：“你在东北好几年了，手上有点人吧？”

　　“有，不过都是些普通人，你问这个干吗？”

　　“先借我点，我有用处，回头在还你！”赵强在一旁翻了翻白眼，连人手都要借还想占据东北，若不是对吴庸有着十足自信的人，恐怕已经掉头就跑了。

　　杜贵在另一边点头道：“没问题，你要多少？”

　　“先借我一百个吧，要机灵点的，人脉广的！”吴庸想了下，才说道。

　　赵强的身份还是没到吴庸那种级别，对一些事情并不了解，他们这个层次的人是不屑于混黑道的，但手下却都有黑道上的人，就像当初吴庸扶植赵强一样。

　　杜贵在东北做走私汽车生意好几年了，要说手下没有点自己的黑道势力那是不可能的，只是他手下的那些人都是为了他生意才发展的，和刚爷这种职业黑道人士是无法相比的。

　　吴庸用这些人也不是要靠这些人，他和赵强对东北都不熟悉，必须先拉出一些本地人出面，这样可以减少一定的排外情绪，收起小弟来也容易一些。等赵强在东北站稳了脚，就需要他自己的嫡系人马了，这些杜贵的人自然也就可以放回去了。

　　“老大，要不要我的第二批人现在过来？”赵强虽然不理解吴庸的行为，不过他很聪明，并没有去问，而是问起自己的事来。

　　“你第二批有多少人？”

　　“一千五，都是能打的人！”赵强回答道，他手下的人本来就没有刚爷的多，调来两千人已经不少了。

　　“暂时不用，有这五百人在这现在够了，东北会乱上一阵子，人多了反而不好，还有我的人也快到了，等我的人到了在说！”

　　吴庸摇了摇头，他从朱奇那要了两千的雇佣兵，有这两千雇佣兵可以横扫整个东北所有黑势力了，赵强的人只是表面上的，暂时不需要那么多。

　　“那好吧，老大，你是不是把东北的情况给我讲一下，我现在可是啥都不知道，两眼全黑啊！”

　　赵强又做出了一个苦瓜脸，他这个老大也当的够绝的了，要来接收东北的势力了，可他居然连沈阳几个区都不知道。

　　“志明，把那份资料拿给赵强！”

　　吴庸点了点头，挥了挥手，吴庸所说的资料就是志明从刚爷嘴里面逼问出来的那些东西。

　　赵强翻看着资料，越看越是惊讶，忍不住叫道：“老大，这些都给我？”

　　“想的美，除了他的几个公司我会安排你来接收外，其他你就别想了，还有，他的那些白粉和拐卖人口，走私军火的生意全给我扔了，东北境内不准拐卖人口和走私军火，对白粉也要大力的打击！”

　　刚爷的几个公司资产就足有三四十亿，另外刚爷在沈阳，大连，长春，哈尔并等地都有许多的娱乐场所，这些随后也会变成赵强的资产，不过里面的白粉生意恐怕要大受打击了。

　　黄赌毒，吴庸向来只禁毒，其他并不禁。毒品，说轻点是毁了一个人，说重点可以毁掉一个民族，一个国家，鸦片战争那血淋淋的例子可还在那里。吴庸的身份也敏感，国家对毒品的打击还是非常大的，所以很多少爷党可以做点走私生意，或者钻一些空子来个空手套白狼，但是绝对没人去做白粉的生意。

　　黄和赌，华夏从古至今就没有断过，吴庸也不是什么卫道士，自然也不会去管，反正只要不是强迫的就行，赵强在河南就有很多涉黄娱乐场所和地下赌场，只要规矩一点吴庸是不会过问的。

　　刚爷在国外和国内一共有七个账号，合在一起有近十亿美金，最近正缺钱的吴庸怎么可能会放过这些，早在昨天他就已经安排志明慢慢的把这些资金全转到非洲和平银行里面去。

　　1998年12月25号，圣诞节。平安夜的疯狂似乎依然在延续着，街上的年轻人还有着很多，娱乐场所的生意特别的火爆。

　　“大香港酒吧，赵强，就这里吧！”

　　两个年轻人站在一个豪华的酒吧下面，其中一个还指了指招牌对身边的另一个年轻人说道。

　　“好，从今天起，东北不在有什么四爷，刚爷，以后就只有一个，那就是我强爷！”

　　赵强点点头，豪气的说道，刚才对他说话的自然就是吴庸了。

　　“哈哈，好，强爷，带着你的人去立棍吧！”

　　吴庸哈哈笑了一声，杜贵给他的人已经到了，加上赵强自己又叫了两百人来，赵强今天晚上带着这三百人，正式开始他东北地下之王的旅程。

　　“赵大海，你们几个也跟着！”等赵强他们进了酒吧，吴庸才对身边的赵大海吩咐道，赵强身边都是普通人，吴庸答应过吴刚不会让赵强有危险，针对赵强的保护就要加强了。

　　“是，老板！”

　　赵强一弯身，带着几个人也钻了进去，酒吧原本人就不少，赵强带着三百人进去之后立即显得无比拥挤。

　　“快去叫安哥，好像有些不对！”

　　正在调酒的一个年轻人悄悄对身边另一个小伙计说道，一下子进来这么多人，而且大都面色不善的，只要不笨的人都知道事情不对了。

　　酒吧正在疯狂的人也有部分发现了赵强他们，有些人犹豫了一下，慢慢的离开了酒吧，赵强这三百多人一看就知道是来闹事的。

　　“强哥，这家酒吧的老板姓赵，是个普通商人，场子是由一个叫巩安的人负责，巩安是已经死了的欧阳腾手下的小头目，手上有一百多人，主要活动在这条街上的几家酒吧内！”

　　赵强身边站着一个年轻人，小声的对赵强说道，这个年轻人不是别人，就是那天吴庸见过的流风，杜贵这一百人就是让流风带队来的。


第二百六十章 风雨之前

　　酒吧里的人越走越多，渐渐的中央的舞池也空了出来，旁边也有了不少的空余座位。

　　赵强随意找了个位置坐了下来，饶有兴趣的看着舞池内一个女孩不断疯狂的舞动着自己的头发。

　　流风看了看那女子，又小声对赵强说道：“她这是嗑药了，我们在这边闹的再凶她也不知道！”

　　赵强点了点头，摇头丸最近刚刚开始在华夏流行，今天年初赵强的地头上就发现了不少人卖这种毒品，后来都被赵强收拾了，加上警方的控制，摇头丸在河南的销售并不景气。

　　“在下巩安，不知道诸位哪位兄弟是老大？”

　　酒吧后面，快速走来一个黄头发的年轻人，看了看眼前的三百多人，大声的叫道。

　　“公安？不会吧，难道这里是公安局？”

　　赵强的一个小弟突然的大笑了起来，其他人看着巩安也是满脸的笑意，巩安因为这个名字没少被道上的朋友们笑过。

　　“诸位，是朋友的话我巩安招待，如果有其他的意思还请明说！”巩安的脸色渐渐变的有些难看，若不是对方人多，刚才他就会动手教训那个敢笑他的人。

　　“流风，告诉他们，我赵强今天要在这立棍，这个场子我要了，让他们都滚出去，别等我们请他们！”

　　赵强懒洋洋的对着身边的流风说道，一副根本没有把巩安放在眼里的样子，事实上这个巩安和赵强的身份差距的确不小。

　　巩安脸上猛然一紧，从小弟告诉他有几百人进了酒吧他就感觉不妙，这两天他都和腾哥失去了联系，一股不祥的预感渐渐在巩安的心头升起。

　　“这位兄弟开玩笑了吧，这里是我巩安的场子，我巩安可是腾哥的人！”

　　巩安脸上硬生生挤出一丝笑容，他的身份还不足以知道他老大腾哥和他的大哥大刚爷都已经宰了的事情。

　　“腾哥？腾哥是谁？你们知道吗？”

　　赵强的小弟又有一个放肆的大笑起来，这些人也都是天不怕地不怕的主，在河南的时候有赵强压制着不敢太嚣张，今天赵强已经吩咐了他们，要在东北打下新的地盘，今天能多嚣张就给他多嚣张。

　　“你们不是本地人吧？不管你们是哪里人，腾哥不是你们惹得起的，你们现在就走，我可以当做什么事情都没发生过！”

　　巩安脸上最后一丝笑容也消失了，冷冷的对着眼前的人说道，他刚才已经让小弟去搬救兵了，不知道怎么现在还没到。

　　“啪！”

　　一个赵强的小弟突然拿起桌子上一个酒瓶砸了下去，并且大声的喊道：“把音乐都给老子停了，强哥今日在此立棍，闲杂人等都给老子滚出去！”

　　“哗！”

　　原本还稍微有些犹豫的几个人立即兔子一般朝门口跑去，巩安站在那里脸上带着一股浓浓的怒意，不过并没有动，他不傻，对方的人比他的人多的多，动手只会自找苦吃。

　　转眼，舞池就只剩下两个疯狂摇头的女孩，赵强的一个小弟上去一把一个，把她们两个给推到了一旁的角落里，在郑州的酒吧，可没有人敢这么明目张胆的磕摇头丸。

　　“哗哗哗！”

　　两个小弟突然把外面酒吧的门给关了下来，巩安的脸上终于露出了一丝害怕，门一关他的人就进不来了，就靠他酒吧这二十几个人，还不是让对方想怎么蹂躏就怎么蹂躏。

　　“安哥，我们怎么办！”

　　巩安身边的一个小弟可没有他那么镇定，看着对面密密麻麻的几百人，腿都快开始打颤了。

　　“抄家伙，和他们拼了！”巩安突然大吼一声，从背后一扣，一把大砍刀出现在巩安的手里，不过下一刻他就直直的愣在了那里，砍刀还被他扬在空中，一动也不动的愣在那里。

　　其他几个小弟连家伙都没抄出来就一起举起了手，做了个投降状，他们面前最近的十几个人，每个人手上都掏出了一把手枪，枪口正对着他们。

　　“把刀给他下了，这几个人都给我捆起来！”

　　赵强懒洋洋的伸了个懒腰，这才站起身来，几十个人立即冲到巩安他们的身边，巩安任凭他们拿下自己的大砍刀并且绑成一团粽子，动都没有敢动。

　　他敢动吗，那可是枪啊，他问腾哥要了很多次都没有给他的枪，一个枪子就可以要了他的小命。

　　“把他们都给我吊起来，吊一夜，等明天让他们都给我滚出这里，还有让那个老板也知道一下，这里我强哥接手了，让他过来认识认识新的合作伙伴！”

　　赵强边挖着耳朵边吩咐道，转身慢慢朝外走去，对这几个不入流的人动手赵强没有兴趣，吊他们一夜恐怕比打他们一顿还能让他们更加的记住赵强。

　　“哗哗哗！”

　　酒吧的门一打开所有的人都愣住了，门口七七八八的躺着不少的人正在哀叫，吴庸站在一旁正对他们笑着。这些都拿个巩安搬来的救兵，足足七八十人，被吴庸身边留着的十几个保镖给全部料理了。

　　“老大，好没劲啊！”

　　赵强对着吴庸就是一阵抱怨，一开始赵强对在东北立棍还有点兴趣，可对手比起他来实在太弱了点，让他连动手的欲望都没了。

　　“我刚才问了一下，这里几个场子都是他们的，你顺便一起接收了吧！”吴庸笑呵呵的摇了摇头。赵强的心情他能理解，本想找人来玩玩，却发现对手都是幼儿园的小孩，能提起兴趣来才怪。

　　“胖墩，大哥大的吩咐听到没有，这事你去办！”赵强点点头，转身对另外一个人叫道。

　　“是，老大，您和大哥大放心，我一定给你们办妥！”胖墩笑着答应道，刚才在酒吧里面喊的最响的就是他。

　　“别急，用不了几天就会让你有新的节目，到时候可都是大人物了，绝对不是这种小喽啰！”

　　吴庸笑呵呵拍了拍赵强的肩膀，两人同坐一辆车，一起回了酒店。

　　巩安感觉今天是他最倒霉的一天，小弟们倒是等来了，可是和他们一样都被吊在了酒吧里，百十口人一起吊着倒是非常的壮观。

　　其他几个场子的人都空了，胖墩接手起来异常的简单，办完这件事每个场子留了几十人，他也回去睡觉了，这些对手让赵强的小弟们感觉都难受，根本不是一个级别的吗。

　　第二天，巩安和他的手下全被扔出了酒吧，一百多人就这样躺在外面冰凉的马路上，他们又饿又累又冷的被吊了一夜，手脚早已经麻木，半天之后才爬起来慢慢的跑出去。

　　一肚子火气的巩安直接去找腾哥，结果当然是扑了一个空，怒急了的巩安立即和其他的兄弟联系，让人带上家伙来帮他报仇。

　　巩安联系的人不少，不过答应他的却没有，在巩安还没弄清楚怎么回事的时候，东哥的一个手下突然找到了他。

　　随后，巩安总算知道出了什么事，腾哥死了，刚爷倒了，东北的黑道要变天了，难怪平日关系都不错的人这个时候没人出来帮他。

　　这两个消息让巩安有种天崩地裂的感觉，找回场子的想法顿时淡了许多，现在看来昨天那伙人并不是仇家，只是提前得到消息趁乱打劫的人，要是仇家的话他们的命恐怕早就没了。

　　巩安现在没有选择，只能先跟着陈东，欧阳腾死了他们就像没有了主心骨的人一般，一百多人说多不多，说少不少。陈东对他们这种小势力倒是没有看轻，欧阳腾手下这样的小头目就有二十多个，加在一起可有两千多人，全收过来陈东的势力就变成三家里面最大的一家了。

　　大香港酒吧和附近几家酒吧的老板第二天都见了赵强，对换了看场子的人他们倒没有什么意见，能把原来的人打跑并且占住场子，就证明他们比原来的人强，对于这些老板来说看场子的人当然是越强越好了，反正钱掏出去的都是一样多。

　　只不过也有部分老板心里有些担忧，原来看场子的人可是东北老大刚爷的人，现在有人敢对刚爷的人下手还没事，是不是证明东北发生了什么新的变故。

　　这些老板不知道是什么变故，可那些老大们非常的清楚，渐渐的，刚爷已经倒了的消息被越来越多的老大们给确认。一时间，整个东北都笼罩在一股紧张的气氛之中，没了刚爷的压制，这些人为了自己的利益还不闹翻了天。

　　沈阳郊外的一处别墅内，几个人正坐在一起商讨着什么，这间别墅属于刚爷的产业，刚爷出事之后陈东立即先搬了过来接收了这里。

　　“阿东，阿成，你们这是什么意思？刚爷刚出事你门就闹的满城风雨，你们对得起刚爷吗？”

　　带个眼睛，略显得有些斯文的鲍康气呼呼的叫道，他的人都在大连，来沈阳又晚了些，等他到的时候刚爷大部分的产业都被陈东和乌成接收了，连已经死了的欧阳腾的人也被他们给接收了大半。


第二百六十一章 鲍康之死

　　“康哥，这话就是你的不对了，我和东哥都是为了保住刚爷的产业才这么做的，你又不是不知道，那些老大们对刚爷都是口服心不服，现在刚爷出了事，我们若不早点行动，迟早被他们给吞了！”

　　乌成嘿嘿笑了一声，他这次占的好处没有陈东多，但是也差不了哪去，比起鲍康来说就强多了。

　　“哼，刚爷现在是生是死还不知道，如果刚爷突然回来了，我看你们怎么交代！”

　　鲍康狠狠瞪了一眼乌成，他这话也只能说说而已，刚爷就算活着估计也回不来了，已经这阵势了能回来才怪。

　　“好了，你们两个也别争了，今天让你们来是商量一下怎么对付那十几个老大，刚爷的事他们恐怕已经非常清楚，我们三个在继续内斗，只会让他们看笑话！”

　　陈东皱了皱眉头，脸上的刀疤在皱眉的时候显得无比狰狞。

　　“东哥，当年我们四个跟着刚爷的时候刚爷就说让我们听你的，现在刚爷不在了，你说吧，兄弟们该怎么做！”

　　鲍康微微一笑，看了一眼乌成才慢慢的说道。他来晚了，刚爷倒下之后的势力基本上被这两人接收完了，现在只有挑拨两人的关系他才能有机会。

　　即使挑拨不成功鲍康也不怕，他的人大部分都在大连，沈阳呆不住了他还可以回大连，那里可是他的一亩三分地，刚爷不在了他就是那里的最大，单单他在沈阳的势力就比那些老大们的势力还要大。

　　果然，陈东脸上露出一丝喜色，和鲍康一起看着乌成。

　　乌成沉默了一会，才微微的点头，不过他的心里也有自己的小算盘，表面上听陈东的没问题，只是他那些手下吗，除了他乌成，没人能调的动。

　　“承蒙两位兄弟的抬爱，那我陈东就暂时先挑起这个担子，五天之后，我们一起把那些老大们请过来，宣布刚爷出事的消息，同时推选新的老大出来，然后为刚爷报仇，我们不能让刚爷辛辛苦苦打拼来的势力散掉了！”

　　陈东大声的说道，乌成和鲍康都点了点头，刚爷手下那些势力怎么划分是他们的事，其他的老大对他们来说都是外人，必须压制住不让他们有反弹的机会。

　　“五天，时间不多啊！”

　　酒店里面，陈东他们刚商议完吴庸就得到了消息，在专业特种侦查兵的侦查下，那么说的话全部都被侦听了过去。

　　“老大，你不会想五天之后趁他们开会的时候动手吧？”赵强一旁呆呆的问道，五天时间够干嘛的，他昨天才立棍，还是个根本不出名的小势力。

　　“怎么不可以，五天的时间已经可以做很多事了！”吴庸脸上露出一丝邪笑，恐怕又有人要倒霉了。

　　“老大啊，真怕了你了！”赵强哀嚎一声，以他对吴庸的了解知道吴庸心里肯定有了新的计划了。

　　大连是个非常美丽的旅游城市，同时也是全国著名的港口城市，在北方除了天津之外就属大连最大了，这里还是全国最大的出口船舶基地，吴庸之前国内购买的货轮就出自这里。

　　大连的黑道也经历过几次的动乱，最后被刚爷以强势手段占领这里，并且派了自己手下得力干将鲍康为他守护着大连。在那里，除了刚爷的势力外，其他都是些不成气候的小势力了。

　　吴庸准备第一个要动手的，就是大连。

　　26号，一大早吴兴国就接到了吴庸打来的电话，对吴庸的计划吴兴国很是支持，作为市长，吴兴国对大连的那些黑社会分子很不感冒。吴庸之前出手对付了刚爷的事情他也已经知道，同时他也明白吴庸肯定还会有新的动作，只是没想到动作这么快。

　　鲍康住在了他在沈阳的一处小别墅里，身边跟着三百多个心腹手下，沈阳黑道的天就要变了，鲍康也不知道自己下一步应该怎么做。

　　26号晚上，鲍康别墅外面不远处的一辆车上。

　　吴庸轻声对前面坐着的于镇海问道：“于镇海，把握大吗？”

　　“他们防护的很严，不过把握还是有的！”于镇海点了点头，吴庸第一个要对鲍康开刀，鲍康死了之后，陈东和乌成的矛盾才会进一步加大。

　　吴庸微微点头：“一切以自己的安全为主，去吧！”

　　“是，老板！”于镇海立直身子敬了一个军礼，推门下车很快消失在黑暗之中。

　　摇下窗户，吴庸又对外面还站着的流风问道：“流风，你那边准备的怎么样了？”

　　“吴少，一切都OK了，鲍康只要一死，所有的线索都会集中在乌成的身上！”

　　流风急忙点头，对吴庸他可是从心底敬畏，仓库那夜的激战还历历在目，这个比自家主子还要年轻几岁的少爷党，无论手段还是狠辣方面都比自家主子强的多。

　　“那好，我们等着看好戏就是了！”

　　吴庸微微一笑，窗户自动摇上去，躺在车里闭目养神不在说话。

　　“康哥，您这招绝啊，您公开支持陈东，那乌成肯定不会服气，两人只要闹出点什么来，您就可以坐收渔翁之利了！”

　　小别墅里面，鲍康的一个小弟正谄笑的对鲍康赞美着，鲍康脸上也都是微笑，刚爷的势力和东北的黑道必定要有一轮新的洗牌，未来东北的大爷还不知道是谁呢。

　　一条身影，慢慢的摸到了别墅的外面，在外面守护的三道暗岗都没有发现这个黑影，于镇海是当初吴庸收下的八个特种兵里面最擅长潜伏暗杀的人，比起专业杀手来丝毫不弱。当然，无果千面之狐或者青眼狼在，吴庸也不会派于镇海去行动了，那两人才是刺杀的专家。

　　在墙壁前仔细听了一会，于镇海才悄悄扔出了一根绳索，两秒钟的时间于镇海的身子就已经落到了别墅之内，一丝的声响都没有发出来。

　　调整好夜视眼镜，于镇海悄悄向别墅里行进，不远处一条狗突然叫了起来，于镇海手上快速丢出一个小东西，狗叫声立即停止。几个人赶过来后，狗已经拱嘴在地上翻弄着什么，几人骂了一声又离开这里继续抽烟聊天去了。

　　有惊无险的摸到了别墅楼下，下面才是对于镇海考验最大的地方，行动紧迫，他根本不知道鲍康在哪个房间。

　　想了一下，于镇海突然朝着一个暗哨摸了过去，别墅的暗哨一个小时换一次，动了这个暗哨也就是说他必须在一个小时内完成行动。

　　“别动，鲍康在哪个房间里！”

　　一把散发着森森寒气的匕首突然定住那暗哨的脖子，嘴巴还被一张强而有力的大手捂住，暗哨身上猛然打了一个哆嗦，一身的鸡皮疙瘩迅速在身上翻出。

　　“呜呜呜呜！”

　　暗哨身子不敢动弹，嘴巴却呜呜的叫着，于镇海小心的露出一点隙缝，匕首的刀锋已经贴在了那暗哨脖子的皮肤上。

　　“别给我耍花样，你要是敢喊的话我保证你的脖子在你的声音出来之前先断掉！”

　　于镇海慢慢松开捂住嘴巴的那只手，暗哨浑身有些哆嗦小声的说道：“大，大哥，别，别杀我，我不知道！”

　　“兹！”

　　刀子立即向着暗哨的脖子里深进来一下，暗哨只感觉脖子一凉，一丝血液已经从脖子那慢慢向下流去，他的身下也不断有液体流出，暗哨已经吓的尿了裤子。

　　“我，我只知道在三楼，大哥，其他，其他的我真的不知道了！”

　　暗哨浑身发抖，于镇海突然拧了一下他的脖子，暗哨满脸的惊恐软软的倒在了于镇海的身上，于镇海不能留活口，不然对吴庸的计划不利。

　　看了看一共四层的小别墅，于镇海快速的绕到了不起眼的一个角落边，带上一副特殊的手套，沿着一条管道像泥鳅一般的滑了上去。

　　三楼的管道处是和卫生间，于镇海小心的钻了进去，收拾好窗户上的痕迹，静静的站在那里听着外面的动静。

　　不到五分钟，就有一个人向卫生间走来，于镇海急忙躲在门旁。

　　“臭小子，等着我回来，别动我的牌！”

　　门外传来一声叫骂，于镇海心里微微有些发沉，外面有人，而且不是鲍康，这让他的行动很是不利。

　　吹着口哨，还没进门那人就开始解裤子，进去之后也不关门，对着便池便开始释放体内多余的液体。

　　门慢慢的关上了，和对付暗哨一样，于镇海又制服了这个卫生间的人。

　　“鲍康在哪个房间！”

　　“右边，第，第二个！”这人比起外面的暗哨来还不如，一下之下正在喷射的喷头嘎然止住，颤抖着声音小声的回答。

　　“外面有几个人？”

　　“不，不算我，还有，还有五，五个！”

　　“咯吱！”轻轻的脆响，这个人的身子也软软的倒在了地上，于镇海迅速把他的衣服剥了下来，快速的穿在了自己的身上。

　　“老吊，你是不是掉进去拉，快点！”

　　外面已经传来了大喊声，于镇海打开门，倒退着走了出去，手上还握着一个小镜子，观察着后面人的情况。

　　“老吊，你这是发什么神经，莫不是前门还没有关上！”那道声音再次响起，外面的五个人同时笑了起来。

　　于镇海转身了，手上同时出现一把无声手枪，连续五声闷响，五个人瞪着大眼睛，不甘心的倒在了地上。

　　“你们怎么回事？”右边第二个门突然打开，这就是刚才那人说的鲍康所在的房间。

　　“额！”门口的人还没看清怎么回事眼睛就是一黑，随即便什么都不知道了。

　　那人还没倒下去之前，于镇海快步冲了过去，扶住了他的身体，眼角总算看清楚里面的情况，除了目标鲍康在之外，另外还有两个男人。

　　“你们在干什么？”这次问话的是鲍康，鲍康皱着眉头便要起身。

　　“康哥小心！”

　　旁边的一个人突然叫了一声，伸手就去拉鲍康，不过已经晚了，于镇海的子弹已经穿过了鲍康的眉心，此时他的枪里只剩下了一发子弹。

　　“来……”

　　那人没拉住鲍康，便要喊出声来，声音刚起便消失了，他的脑门同样中了一发子弹。

　　另外一个人立即打滚想要躲在桌子的后面，于镇海另外一个手动了，手上的匕首快速的飞了出去，直直的插在那人的胸口。

　　“你，你是什，什么，人……”

　　那人惊骇的看着于镇海，不甘心的倒了下去。于镇海上前握住他的手指，在地上歪歪的写出了半个成字，随即才拔掉匕首悄身退出。

　　于镇海进去十分钟后便安全返回吴庸的身边，此时别墅内还没有发现他们已经死了好几个人。

　　“干完了？”

　　吴庸微微睁开了眼睛。

　　“干完了，不过杀的人多了一些！”于镇海点了点头。

　　“完成了就好，这些人都不是什么好货色！”吴庸点了点头，车子慢慢的开了出去，吴庸他们离开半小时后，别墅内才出现一片的慌乱。

　　本来这次的行动吴庸根本不用亲自来的，他之所以要来主要目的还是为了锻炼赵强，并且给予赵强信心，赵强一直就坐在吴庸的身边。

　　“镇海以后就留给你了，东北稳定之后我在让他离开！”车上，吴庸突然对赵强说道。

　　“啊，老大你说的是真的？”赵强猛然一愣，随即惊喜道。

　　于镇海的身手赵强可是非常的清楚，比起赵大海来是丝毫不差的。

　　“废话，你看我像是和你开玩笑嘛？你不要啊，那就算了！”吴庸懒洋洋的说道，赵强急忙拉住吴庸的肩膀叫道：“要，我怎么不要，可说好啦，我在东北的时候于教官也要在这！”

　　26号晚上十点半，替刚爷看守大连的鲍康被刺杀于自己的别墅内，陈东和乌成在十一点之前便接到了这个消息，陈东还多了一个情报，鲍康的一个兄弟在临死之前在地上写了半个成字。

　　27号，天还没有完全亮这个消息就被东北的那些老大们得知，他们对刚爷出事的事情再无任何的怀疑，纷纷带人准备前往沈阳。鲍康已死，剩余的陈东和乌成还在内斗，这是他们翻身的最好机会。


第二百六十二章 雇佣兵到来

　　凌晨一点，乌成的人先驱车前往了大连，而此时鲍康的一个小弟正在向陈东哭诉，请求陈东为鲍康主持公道并替他报仇。

　　“东哥，不管怎么说乌成的嫌疑都是最大，他现在敢对康哥下手，未必就不敢对你下手！”

　　郭峰一脸担忧的对陈东说道，从鲍康小弟的叙述中郭峰敏锐的发现杀死鲍康的是个高手，这样的高手要是来行刺陈东的话，陈东也会有危险。

　　“东，东哥，王笑天那小子带了两百多人已经去大连了，四辆小车，六辆大吧，好像还带着什么东西！”

　　门口一个小弟急忙的跑了进来，进来就气喘吁吁的说道，陈东皱了皱眉头，王笑天是乌成手下的得力干将，这个时候去大连目的是什么谁都清楚，鲍康的那个小弟立即又哀求起陈东来。

　　“兄弟，你放心，康哥的仇我们一定会帮他报的，我现在和东哥有点事商量一下！”

　　郭峰看了看周围的小弟，示意他们把鲍康的这个人先带出去，郭峰有些话不方便让他听到。

　　“东哥，我看这事十有八九是乌成做的，他怕鲍康真的和我们联手了，所以先下手为强，从他急着去接收鲍康的势力上也能看出来！”

　　陈东点点头：“我知道，只是乌成不是这样的人，他这次怎么这么急？”

　　“东哥，以前的乌成不是，现在的乌成可不好说，解决了鲍康，他就可以全心意的对付您，只要赢了您，他就可以成为新的刚爷，再不济，也能守住沈阳这块宝地！”

　　郭峰摇了摇头，无论是他还是陈东，都没有想过这件事压根和乌成没有任何的关系。

　　陈东的人比乌成的人晚出发一个小时，但是去的人更多，足足有四百多人，分成几批，直到天亮才走完。沈阳是重要，不过大连的地位也不轻，拿下大连，对他们在沈阳的争夺也有好处。

　　27号上午十点，陈东又得到了一个新的消息，乌成前几天曾与一个秘密组织联系过，那个组织应该是个杀手组织，而且乌成的账户上也少了一些钱。

　　得到这个消息后陈东的心怦怦直跳，杀手啊，这些只认钱不认人的家伙们最让人头痛。陈东一方面加强了自己的保护，一方面秘密对自己的人进行调动，他现在已经坚信鲍康就是乌成雇佣杀手杀掉的。

　　东三省各地的老大们纷纷暗中到了沈阳，沈阳的天空如同笼罩着一股黑云一般，平日的一些小势力，小混混现在都不怎么敢出门了，谁都感觉到了气氛不对。

　　不过也有例外，一个叫强哥会的势力最近就很活跃，连续出动占据了几条街，还接收了不少的小混混，短短几天，就变成了个一千多人规模的大组织了。

　　27号下午，大连突然出现黑道火并，康哥的人分成了三个派系，一派中立，一派要支持乌成，而另一派却要支持陈东。

　　支持陈东的人和陈东派来的人决定先下手为强，对乌成和支持乌成的人搞了个突然袭击，这一场械斗直接导致六十多人死亡，四百多人受伤，乌成的人吃了个大亏，丢掉了很多的地方。

　　不过陈东的人也没能好受到哪去，大连公安和武警迅速出动，陈东的人还没来得及庆功就被抓了二百多，一时间陈东的人也纷纷隐藏了起来，大连两方的人都没落到好处，重新恢复了平静。

　　郑州，五百人在刘猛的带领下已经整装待发，他们的目标就是大连，赵强的物流公司本就在大连有分公司存在，也方便了他们的出行。

　　大连的械斗也宣布了陈东和乌成正式决裂，陈东的大哥还没坐上两天就被打回了原型，他现在对乌成比对那些趁火来打劫的老大们还要憎恨。

　　强哥会的崛起已经引起了部分人的注意，其中就有郭峰，郭峰仔细调查了强哥会，发现他们大部分的人都是河南人，而且老大的名字和河南目前的大哥名字一样，都是赵强。

　　对于名字郭峰只是摇头笑了笑，并没有把这个赵强和河南的赵强联系在一起，到了赵强他们那一级别的人都会变的很慎重。赵强在东北没有势力，没有关系，根本不可能会到这边来搞浑水，东北现在是乱，可是乱也会是有时限的，一旦他们缓过来劲，这个强哥会马上就会完蛋。

　　而且，对强哥会郭峰还有别的心思，这个新兴起的势力根基浅，最合适收编，即使不能收编撩拨一下也能让他们和乌成的人先干起来，打击敌人的同时又能保住自己的实力。

　　27号下午一点，一队队的服装不同的人慢慢的朝着沈阳郊区一个镇里集合，那个镇有个大型铸造厂，里面的员工宿舍足足可以住五千人，目前已经有两千个铺位空了出来。

　　吴庸调来的两千雇佣兵终于到了，这两千人的到来，也正式宣布东北黑道的混乱以及新的时代来临。

　　带领这两千人的就是李二，他也算将功赎罪，在吴庸身边因为干的不好被送回了非洲，这事也成为了李二心中的一个痛，这次听说吴庸需要人，立即自告奋勇前来，弥补之前的过错。

　　“老板，李二向您报道！”

　　李二笔直的敬了个军礼，吴庸微笑看着他，李二比以前黑了点，但显得又壮实了许多。

　　“不错，看来做军人还是最适合你，我上次还对朱奇说，新组建的军里面有一个让你去掌舵！”

　　“多谢老板您的栽培，不过！”李二突然变的有些腼腆：“我，我还是想跟在老板您的身边！”

　　李二这话并不是做作，吴庸身上有人皇之气的轩辕神剑，本身就以一股吸引人的气质，况且，跟着吴庸的生活远远要比留在非洲枯燥的训练强的多。

　　“这个以后在说，你先给我练出一个合格的部队来，等练好了，我自然让你跟着我！”

　　吴庸摇了摇头，朱奇那边也缺人手，最初的八大特种兵吴庸身边现在就占着三个，这都是最值得信任的人，吴庸不能在和朱奇抢人了。

　　“老板，这可是您说的，您放心，李二保证完成任务，到时候在回老板您的身边报道！”

　　李二再次敬了一个军礼，吴庸之前交代他的工作并没有做的多好，这次无论如何都一定要做好。

　　“当然，只要你完成了这个任务，以后你想去哪都行！”

　　吴庸微笑点点头，赵强一脸崇拜的看着吴庸，老大就是老大，无论是李二还是于镇海，赵大海，他们的实力赵强都十分清楚，能让这些人完全效忠，吴庸的能力和魅力可想而知。

　　“好了，现在我先来分配一下最近的任务！”吴庸突然说道，带着这些人进了一间办公室，里面已经有很多准备好的东西了。

　　论练兵，论打仗，吴庸是不如他们这些职业军人，可论起黑道的事来，就是赵强也不比吴庸强。两辈子的经验放在那里，上辈子虽然没混起来，但总是个小头目，特别是底层的事情知道的最是清楚。

　　“今天晚上，这里，这里，还有这里一定要占下来，让李二的人直接出动，流风你负责多招收一些小弟，这些小弟先不要那么严格的考察了，制定好严厉的规矩，只要有人敢犯就给我严惩，能杀一儆百最好！”

　　吴庸指着一张沈阳地图慢慢的说道，他所指的地方都是沈阳比较繁华的街道，一共有十几处，其中有乌成的地盘，还有陈东的地盘。

　　“后天晚上之前，我要强哥会的势力在这里都有，让所有的人都注意到强哥会！”

　　吴庸突然在地图上划了一个圈，这一圈几乎把沈阳繁华的地区给划了三分之一出来。

　　“老大，是不是太招摇了点？”赵强一旁皱眉问道，他相信于镇海他们的实力，可对雇佣兵的实力并不清楚，要是他知道这些雇佣兵的战斗力，恐怕就不会问这个问题了。

　　“招摇怎么啦？咱们现在有这个实力，有实力当然要招摇一些了，不然你30号哪来的资格去参加他们的聚会！”

　　吴庸瞪了赵强一眼，原来雇佣兵没到还需要遮掩一些，现在雇佣兵到了，有了绝对的实力，吴庸就不需要在遮掩什么了。

　　“是，老大！”赵强苦笑摇了摇头，对吴庸一言堂有深切体会的不止一个张志国，只不过其他人不像张志国那样敢对吴庸直接反对。

　　27号晚上，乌成和陈东都还在按兵不动，其他的老大们也都三三两两的聚集在一起商量着对策。一队队的身影在这个时候突然出现在了沈阳十几个地方，这些人人数都是一百多人，不过身上隐隐带有一股的杀气让陌生人都绕着他们远远的走。

　　只要吴庸要人，朱奇向来都是派来最强的雇佣兵，这两千人有一千多都是黄种人，两百多白种人，还有六百多的黑人，在晚上出动倒让人看不出这是一个联合国般的队伍。

　　吴庸和赵强就留在酒店里，这种事情他们已经不亲自出动了，有一次就够了，在去两人都提不起兴趣来。


第二百六十三章 黑道聚会

　　陈东，乌成的住处，一个又一个电话突然打到他们哪里，两人的产业都遭受到了莫名人的袭击，手下的人损失很大，一部分人已经跑了回来，还有一部分人直接被拉到了医院。

　　“对方先动手了！”

　　这是两人同时的想法，随后他们得到全面消息后都摇了摇头，两人都有地方被袭击，证明攻击他们的不是对手。

　　这个时候，敢对他们下手的人可没有几个，两人立即将目标对准了那前来的十几个老大，随后这点也被他们否决了，新的消息已经传了过来，攻击他们的人是强哥会的人。

　　前几天才刚刚立棍，名不见经传的一个小组织，现在居然敢向两个沈阳的地头蛇动手，若说背后没人支持那是绝对不可能的。陈东和乌成一方面派人去调查，另外一方面却按兵不动，任凭强哥会的人在那活动，此时两人都不敢轻易和强哥会先开战端，让对手有了可趁之机。

　　现在的强哥会，可不是刚刚立棍的时候只有几百人的规模了，单单这天晚上袭击他们的人就至少有一千五百到两千人，陈东和乌成的人都比强哥会的人多，但是硬拼下来自己受到的损伤肯定也不少。

　　其他十几个老大也收到了强哥会非常活跃的信息，各个都抱着胳膊看好戏，沈阳是刚爷的，现在刚爷倒了还有陈东和乌成两只大老虎，强哥会一看就知道是只要过江的猛龙。这个猛龙和这两只本地东北虎闹的越凶，对他们也就越发的有利，沈阳越乱他们越高兴，以后所获得的利益也就越大。

　　就这样，陈东和乌成没敢动，其他老大乐着看好戏，强哥会在短短的两天里如同泡沫一般的在膨胀，地盘扩展的越来越多，陈东和乌成被挤压的也越来越厉害，两人的小弟几次向他们请战都没有获得同意。

　　可以说，几乎是没有遭遇到什么抵抗赵强就拿下了沈阳繁华区域的三分之一地盘，不仅如此，这两天又招收了八百多个小弟，加上原来的人手，不算雇佣兵赵强的人手也有近两千人。

　　随着时间的推迟，赵强的身份也终于被陈东，乌成和那些老大们知道，河南的地头蛇，河南的年轻老大赵强，亲自带兄弟到东北抢地盘来了。

　　对这个结果郭峰很是惊愕，他绝对没有想到，这条强哥会的猛龙还真是河南的那个赵强。根据以前他们的了解，赵强在河南很吃的开主要是因为他那当着省政法书记和公安厅长的老子，在东北可没有什么根基。

　　赵强的身份一揭露，立即引来东北各个老大的集体敌视，同时，赵强的人手也出现在了大连，迅速接收着被公安和武警严厉打击后留出来的空挡。

　　在陈东和乌成秘密联系各位老大，要共同打击强哥会的同时，三位关系比较好一点的老大此时正聚集在一起秘密商议着，这些老大之中也有聪明的人存在。

　　“凯老大，您刚才说的是真的吗？”另外两名老大面面相觑的看着中间坐着的一个五十来岁的人。这个人叫朱之凯，曾经跟在四爷身边的一个人，四爷倒了之后自立门户，无奈比不过刚爷的势力，最后只能承认刚爷的地位委曲求全。

　　“千真万确，我的手下已经得到了证实！”朱之凯点了点头，肯定的回答道。

　　朱之凯说的事和强哥会的赵强有关，东北这些老大之中，也只有他一个人注意到了赵强和吴刚的关系。

　　吴刚以前在河南工作过，这件事东北很多人都知道，不过谁也没有把他和黑社会的人想到一起过，同样，也没人会把赵强和吴刚联系在一起。

　　朱之凯以前就看过吴刚的简历，吴刚在河南工作的时间很长，并且一直在归德市，从副县长，到县长，县委书记，常务副市长，市长，可以说吴刚是一步步走出来的，吴刚之所以表现的不那么强硬也和他多年的基层工作有很大的关系。

　　在下面呆的时间长了，雄心壮志也磨的差不多了。

　　赵强出现之后，朱之凯立即查了赵强父亲赵良栋的简历。这一查不要紧，一查他自己都吓一跳。早在吴刚担任县长的时候赵良栋就和吴刚在一起工作，从县里到市里，最后到省里，吴刚和赵良栋有近二十年一起工作的感情。

　　二十年啊，要说吴刚不认识赵强那是不可能的，联想到之前听说过的蛛丝马迹，朱之凯立即断定，刚爷的倒和这位温顺省长有关，而且有很大的关系。

　　朱之凯不是刚爷更不是四爷，吴刚也不是普通的省长，吴刚要想对付他们非常的容易，分析出这些之后朱之凯有些怕了。四爷的事让他深深明白了政府的强大，任何地下势力在政府面前都是纸老虎，他们想要对付你的时候，你有天大的本事也不行。

　　“这么说，赵强的后台就是吴省长了，那我们还来凑什么的狗屁热闹，找死啊！”

　　过了很久，另外一位老大才闷闷的说道，这个结果也给了他很大的打击，本以为是一次机会，最后却发现背后一直有只强力的手在操控着，他们不过线上的木偶罢了。

　　这点他倒没有猜错，背后却是有只强力的手，但不是吴刚的手，而是吴刚的儿子吴庸的手。

　　“话不能这么说，如果这是真的是吴省长在背后支持的话，对我们来说反而是一次机会！”

　　另一个老大并没有赞同这个老大的观点，沉思一会之后才慢慢的说道。

　　“贵伦说的没错，如果我们反过来想一下的话，这次也是我们的一个机会！”

　　朱之凯赞许的点了点头，刚才说话的苏贵伦只有三十多岁，不过无论能力还是见识个方面都不俗，本是刚爷倒了之后的一个争夺东北一哥位置的强力人物，只可惜半路杀出个程咬金，赵强的快速强势出现让他明白了自己是没有一点的希望。

　　“凯老大，此话怎讲？”先前悲观的那名老大立即问道。

　　“不管怎么说，赵强他都是一个外人，他想在东北站稳，必须依靠东北人，就是有吴省长帮忙也不行，这是必须的，你明白吗？”

　　朱之凯微笑摇了摇头，那老大眼睛猛然一亮，这么浅短的道理他刚才怎么就没有想到。

　　其实这种现象也是华夏的一个普遍现象，排外。这也是为什么每个大哥都占据一块地方的缘故，华夏历史上从没有出现过统一的黑道，就是当初如日中天的洪门也不过各地建了分处，而不是占领了当地。

　　赵强不是东北人这是他的一个软肋，就算赵强有强势的人在背后推动占据了沈阳，成为了东北的一哥他的位置也坐不稳，除非他能得到真正有实力东北人的帮助。

　　吴庸之前也仔细考虑了这点，只是没有合适的人才不得不暂时放在一边，留下雇佣兵也是要以武力强力镇压，但这毕竟是个下下之策。

　　那老大微微点了点头：“凯老大您的意思是，我们投靠赵强那小子？”

　　“没错，我们去投靠，赵强必定会倚重我们，河南才是他的根，他不可能一直呆在东北。让赵强名义上顶着东北老大的名声又能如何？这样上面反而不会在对我们动手，到时候东北还不是我们说了算！”

　　朱之凯敲着桌子微笑点头，他的想法非常好，让赵强走在前面，替他们顶着，事实上东北的事情却可以操控在他们的手中，事情会有那么简单吗？没有吴庸的话或许是，可有了吴庸的插手，注定他们的想法都是天方夜谈。

　　“凯老大，您做的决定我们支持，您说吧，兄弟们该怎么做？”苏贵伦一旁也点头应道，朱之凯的这个主意非常的不错，苏贵伦也是支持的。

　　朱之凯摇了摇头：“别急，一切等明天在说，赵强真的是染指整个东北的话，那明天的聚会他肯定会出现，到时候只要我们公开支持了赵强，就等于和他捆绑在了一起，等以后赵强成事了，首先想的也是我们！”

　　“那他要是不去呢？”朱之凯另一边的那位老大急忙又问道。

　　“不去，就证明他不过是来闹闹而已，或者说我们的猜测错了，那样的话我们就把贵伦推上去，对我们来说也是一样！”

　　朱之凯眼中闪过一道寒光，赵强明天究竟会不会到东三省黑老大的聚会上，恐怕只有明天才知道了。

　　三十号，临近元旦，沈阳这一天显得特别的冷，除了必须要出门的人外其他人都躲在开着暖气的家里。

　　沈阳城东有一座铭志房地产开发公司，这间公司市值就有八个亿，是刚爷手下有名的大公司之一，也是刚爷最早开始洗白时候开的公司。

　　铭志房地产总部大楼十二楼，一间宽大的会议室，陈东和乌成第一个进到这里来，两人都想做首位，却都没有争过对方，最后只能在前面放了两把椅子，两人一人一个，算是平起平坐了。


第二百六十四章 东哥发难

　　东三省各个城市一共有十四个老大，除去已经被吴庸收拾了的刚爷还有十三个，这十三个的势力联合在一起都不一定比得过刚爷，所以他们才迫于刚爷的淫威承认刚爷在东北的地位。

　　如今刚爷已经倒了，他手下的四大金刚也已经去了其二，只剩下了陈东和乌成两只大老虎。不过这两只大老虎也是不容小视的，朱之凯三人联合在一起的势力现在也没有陈东或者乌成一个人的大。

　　九点钟不到，铭志房地产总部大楼的外面便停满了各种豪车，有意思的是这些车大部分都是从杜贵手中出去的。车上，一个个老大在小弟的保护下下了车，彼此之间互相点点头，然后三三两两的一起向大楼走去。

　　“朱老大，方老大，欢迎欢迎……！”

　　陈东的人在门口笑脸相迎着，乌成的人狠狠瞪着他们，这让这些老大们更加的安心，只要这两只老虎还在内斗，他们就不用有什么担心的，沈阳一天不统一，他们的机会也就越大。

　　九点钟，十三位老大都进了会议室，看着坐在前面的两个人，所有人都露出一点会心的笑容，这些人纷纷上前和陈东还有乌成打着招呼。只是这些人打招呼很奇特，都是只和一个人打，谁也不知道他们究竟是有心还是无意。

　　“老板，都已经准备好了！”

　　铭志房地产公司总部外面的一辆大面包车上，李二对着几个显示屏摆弄了一下，不一会便出现了会议室内清晰的画面，每个老大的表情也看的清清楚楚。

　　“高科技啊！”

　　赵强一旁叹了口气，这些老大们尚不自知，他们全都是牢笼的小鸟，所谓的东北黑道势力在吴庸的眼里如同儿戏，老大们的聚会现场都能安装上监视装备。

　　“这叫与时俱进，未来是科技的天下，不懂科技以后不管干什么迟早会被淘汰！”

　　吴庸笑了笑，并没有多解释什么，他在非洲秘密的科研基地这些年来一直在不断的找人，只要有能力的就花大代价请，请不动绑都要把他们绑过去，那种只醉心于研究的人是吴庸科研基地最喜欢的人。

　　赵强点点头，没有说话，认真的看着显示器里的人，这些人有的以后他还要用，有的是绝对不能留的，陈东和乌成都是已经被划到了必除之人的名单。

　　“各位老大，今天把大家请到这里来，为了什么想必各位都已经非常清楚了，我陈东在这里也不瞒大家，刚爷确实出事了，就在前几天，现在是生是死没有人知道！”

　　众位老大坐稳之后陈东便抢先说道，乌成恼怒的看了他一眼，并没有说什么。

　　“凯老大，怎么赵强那小子没来？”长春著名的黑社会头目成彪小声对身边一个人问道。这个成彪以前是四爷手下的一个悍将，武力是有，智慧上却一般，四爷倒了之后在长春也占了块地，目前长春就是朱之凯，苏贵伦三人的天下。

　　“估计一会才会来吧，别着急，他来不来都一样，我们都已经有了应对的方案！”朱之凯看了看四周悄悄的说道，在朱之凯的心里还是希望赵强能到这里来的，这样他的风险小了许多，获得的利益也会增大很多。

　　看着下面众位老大并没有露出吃惊的表情，陈东又继续说道：“是谁害了刚爷，我已经派人去查了，查出来之后我会亲自为刚爷报仇。不过，家不可一日无主，今天把大家叫到这里来，就是想商讨一下刚爷走了之后的位置由谁来做！”

　　陈东的话立即让众位老大露出了惊愕的表情，连乌成也是惊讶的看着陈东，之前他们商议的把这些老大叫来是稳住他们，可没有说过这么一茬子事。

　　其实这是郭峰给陈东出的主意，提早不提晚，有快刀斩乱麻才能更快的稳定住东北。政府方面的态度他们并没有多做考虑，刚爷消失之后政府并没有立即对他们下手就证明这次他们只是针对刚爷，这也是这些老大们敢在这个时候聚会的原因之一。

　　“东哥说的没错，家不可一日无主，以前有刚爷在，咱们东北一直很稳定，刚爷不在了必须尽快选出一个当家作主的人，四爷之乱可不能在发生了！”

　　陈东的话音一落，丹东市的老大项谷就点头赞同，这个项谷是靠着刚爷才坐上老大的，一千就和陈东熟识，这次也是支持陈东的一个人。

　　“没错，四爷那个时候出现的混乱想必大家都非常的清楚，避免在出现那样的大混乱，我也赞同东哥的话！”

　　鞍山老大东方克是第二个赞同的人，当年四爷被政府抓了之后，整个东北黑道立即陷入了一片混乱之中，争权夺利的抢地盘，各个势力之间的大打出手。至少上千人死在那次的动乱之中，逃跑的人也有许多，同样在那个时候发展起来的人也有许多，刚爷就是最典型的例子。

　　而且，当时的东北之乱让政府也是大肆头疼，严打了几次都没有什么好的效果，直到刚爷一统东北之后这种现状才消失。

　　“那依照诸位来看，这位新的家主谁来做最合适！”一旁一直没有说话的乌成突然笑道，说的时候眼中还闪过道冷光，瞄了瞄身边的陈东。

　　“刚爷在的时候就说过东哥是他最合适的接班人，我想让东哥来接位是理所当然！”项谷再次跳出来说道，他这么说，表明已经是站在了陈东的一边。

　　“我也赞同！”东方克是第二个，不过他说完之后下面的人再没有一个吱声的了，这些老大本就想趁乱捞点什么好处出来，让陈东接位了，哪还有他们什么好处。

　　“还有人同意东哥接位吗？”看了看众人的反应，乌成突然笑了，只有两个人同意，这证明陈东并没有拉到太多的支持者，乌成也就放下了心来。

　　陈东也没有着急，只是微笑的看着众人，他既然敢提出来这一点，肯定还有他的后着，众位老大们你看看我，我看看你，不明白这两只老虎的葫芦里到底卖的什么药。

　　“这样吧，我们来使用投票制，今天在坐的各位都有资格接替刚爷的位置，谁的票数最多就由谁来接位，怎么样？”

　　陈东微微的笑道，在大楼另一个房间里一直听着会议室动静的郭峰立即把手上的电话按了出去。一队队的人从地下室的一个仓库里快速的跑了出来，三十多个人通过楼梯悄悄的向老大们聚会的会议室跑去，另外几百人都快速向楼外跑去。

　　这才是陈东真正的计划，这次的聚会本是仓促举行，而且沈阳还有他和乌成两个人在僵持着，谁也不会料到他会在这个时候动手，正因为别人没有料到，所以他才敢去做。

　　使用武力强行让自己上位的结果是所有的人都不会服气，陈东也没打算让他们服气，他本就没有刚爷的那种威慑力，对于陈东来说，今天只要除掉乌成，暂时镇住这些老大们就是胜利。想要东北不乱那是不可能的，只要陈东稳定住沈阳，以后一样有机会向刚爷那样震慑住四方，惹了众怒又怕什么，沈阳在他的手上，又有两位老大的支持，没有了乌成其他人也不会敢对他怎么样。

　　“峰哥！”三十多个人，在楼梯口遇到了郭峰，郭峰只是微微点头，立即带着他们快速冲向会议室门口。

　　“不许动！”

　　会议室门口坐着站着至少五六十人，都是各个老大们的贴身保镖，三十多个人突然冲了过来，十来个人手上还拿着冲锋枪，顿时镇住了这里所有的人。

　　其中十来个人立即上前，把所有保镖身上的武器都搜了出来，然后赶着他们进了旁边另外一间大房间里，并留下来看守着他们。而郭峰，已经带着十多个拿着冲锋枪的人冲进了会议室，剩余的十几个人守在会议室的门口。

　　“哗哗！”突然进来了十几个人，而且手上都拿着枪，里面的老大们立即各个脸色都变了，有愤怒的，有惊恐的，一起看着陈东。

　　“陈东，你这是什么意思？”乌成愤怒的拍了拍桌子，站起来大声的问道。

　　“没什么意思，诸位不用惊慌，今天趁着这个机会我处理一件家务事，让各位老大见笑了！”

　　陈东大笑着，并没有去看乌成，而是对着坐在下面的十三位老大说道，让这些老大们心安。

　　“家务事，什么家务事，我倒想听你说说！”乌成冷哼一声，重新坐了下来。

　　“乌成，我问你，鲍康是怎么死的？”陈东突然转向乌成，恶狠狠的问道。

　　乌成微微一愣，随即回答道：“鲍康，他怎么死的我怎么知道？”

　　陈东冷冷看了乌成一眼：“还在装，我再问你，鲍康是不是你找杀手暗杀的？”

　　“我找杀手杀的？陈东，马上就要新年了，这样的玩笑可开不得！”乌成突然笑了，同样冷冷的看着陈东。

　　“开玩笑，一会就你知道我是不是开玩笑了，阿峰，把证人带进来！”

　　郭峰立即拍了拍手，两个人立即出了会议室，下一刻，他们就带着一个人重新走了进来。

　　外面，吴庸伸了个懒腰：“赵强，该你出场了，在里面你好好的干，外面的事就交给我了！”

　　“好的老大，我这就去！”赵强略有些兴奋的点了点头，这可不是那天酒吧里的小虾米了，这种场面只有电影里他才见过，没想到还能亲身经历一次。

　　赵强下了车，于镇海和李二都跟着他，同时早在一旁准备好了的三百名雇佣兵也一起跟了过去，等他们走远之后，吴庸才在电话上按了一个号码。

　　“老爸，您答应我的事该做了，您放心，今天之后我给你一个稳定的东北！”

　　会议室内，被带进去的那个人是鲍康的一个小弟，当初就是这个小弟向陈东哭诉请求陈东为鲍康报仇。

　　“你不要怕，哪你康哥那天遇害的事情详细的说一遍，我和这里的诸位老大会为你做主！”

　　陈东对着明显有些害怕的那个小弟温和的说道，那小弟看了看陈东，又看了看身边拿着冲锋枪的人，才慢慢的说道：“那天康哥带着民哥他们商量事情，我们都在外面守着，后来一个兄弟去问康哥他们要不要宵夜，才发现他们都已经死了，民哥死了的时候在地上写了半个字，虽然没写完但我们都能看出来那是一个成字！”

　　“乌成，你还有什么话说？”小弟的话一说完，陈东立即怒问乌成。

　　乌成冷笑一声：“笑话，仅凭一个没写完的字就断定鲍康是我杀的？谁敢保证那字一定是鲍康的人写的，杀手那么厉害，能让一个人写出个字来真是奇怪了！”

　　“我就知道你会狡辩，好，我在给你拿出一个证据来，我看你还有什么话好说！”

　　陈东再次冷笑，旁边的郭峰会议，从身上拿出一份文件来递给陈东。

　　“这是乌成的银行账单记录，在鲍康死的前一天，乌成有一笔一百万的款子转到了国外的一个秘密账户内，鲍康死后，又有一百万转了过去，我想问一下乌成，你这些钱是干什么用了？”

　　陈东把那份文件扔到了桌子上，让在座的一个个老大们翻阅着，那确实是乌成的银行账单，看过账单的老大们都疑惑的看着乌成。

　　“我的钱往哪转好像还用不着东哥你来操心吧！”

　　乌成脸上也露出了愤怒，这些钱确实是他转走的，是转给国外的一个私生子的，他不想让别人知道他在外面还有个儿子，所以谁都不知道这些钱的用处。

　　“你的钱我当然不会操心，可是在前几天你刚刚联系了国际上一个叫黑暗之影的杀手组织，随后就有两笔款子不知去向，这不得不让我们怀疑！”

　　陈东再次抛出一枚炸弹，这个时候所有的老大们对乌成也都怀疑了，雇佣杀手暗杀同行可是道上的大忌。杀手严格来说并不属于黑道的人，就是因为黑道的人对他们也不感冒，有这样一批的人存在谁的生命也不敢完全保证。


第二百六十五章 强势登场

　　“扯淡，什么黑暗之影我根本就没有听说过，陈东，你要栽赃也要有点水准，我还说鲍康是你杀的呢！”

　　乌成怒然叫了一句，他确实没有和什么黑暗之影联系过，他秘密的联系的只有自己的那个私生子，可这事他也不敢说出来，特别是现在敏感的时候。

　　“铁证面前你还敢狡辩，我问你，为什么鲍康一死你的人就急着去了大连？”

　　“扯你妈的铁证，我的人是去大连了，可你陈东的人就老老实实的留在沈阳了？我还没和你算一下你在大连偷袭我的帐呢，你倒先给我栽赃了！”

　　乌成忍不住骂了一句，十几个冲锋枪立即把枪口都对准了乌成。

　　“我看你们他妈的谁敢动！”乌成突然掀开衣服，他的身上绑着一排炸弹，一个遥控器出现在他的手上。乌成来之前就有一种预感，今天要出事，乌成向来很相信自己的预感，所以提前做好了准备，所以在陈东已经做好了完全准备面前也不担心。

　　“陈东，老子和你十几年的交情，你说翻脸就翻脸，还给我栽个害死鲍康的屎盆子，好，我死了，你他妈的也别想活！”

　　乌成突然一把拉住陈东，身上摸出了一把尖尖的匕首，匕首就顶在陈东的脖子上。

　　“乌，乌成，有话好好说，你可别乱来！”陈东的身手比乌成要好，可是刚才他被乌成的炸弹给镇住了，两人又坐的太近，粹不及防之下让乌成把他抓住当成了人质。

　　朱之凯他们那些老大们也愣住了，两只老虎闹的越凶当然是越好，能同归于尽那是最好不过了。可是同归于尽的时间不是时候啊，这个时候闹这么一出，他们所有人都有可能要跟着陪葬。

　　“哎，志明，看来要你出马一次了！”

　　车上，吴庸突然叹了口气，他也没有想到乌成会带了一身炸弹进去，这等于也打乱了他的计划。

　　“老板！”志明犹豫了一下，他最大的责任就是保护和辅助吴庸，特别是这个时间他并不想离开吴庸太远。

　　“这里是华夏，我身边还有二百多个雇佣兵和赵大海他们，你怕什么，在说了，你到那边帮赵强处理好事情就回来，用不了多少时间！”

　　会议室内，此时气氛已经变的非常紧张，先前力挺陈东的项谷咽了口唾沫，才慢慢的说道：“乌，成，成哥，你可别乱来啊！”

　　“我乱来，今天陈东的意思我想大家都非常的明白，他是要对付我，你们想没事坐着看戏，想的挺美！”

　　乌成得意的大喊了一声，只要他今天离开这里，就会对陈东展开疯狂的报复。乱就乱吧，既然陈东栽赃他找杀手杀了鲍康，那他就准备去雇佣一个真正的杀手来杀死陈东，乌成还真的知道一个杀手组织的联系方式。

　　“让他们把所有的枪都给我放下，听见没有！”

　　乌成又对着陈东大吼了一声，陈东急忙小声的叫道，身子使劲的后仰着：“放，放下枪！”

　　十几人小心的把枪放在地上，鲍康一个胳膊套住陈东的肩膀，手上还拿着一把锋利的匕首，他身上还有枪，不过这个时候匕首比枪还要好用。乌成的另外一只手，紧紧攥着一个引爆器，大家的目光都集中在这个手上，胆颤心惊的看着，别乌成一不小心大家都要到天堂去开会，不对，这些人肯定都是下地狱的主。

　　“嘭！”

　　门突然被踹开了，赵强最先走了进来，身后跟着的就是于镇海和李二两个特种兵。

　　赵强他们还没进来的时候就已经通过传讯器知道房间里的突发情况，随后吴庸告诉了他们已经让志明过来了，于镇海和李二立即变的信心抖擞，有志明在，那人想死也死不成。

　　赵强并不了解志明的能力，只是看着吴庸那么有信心，只好硬着头皮进来了。有一点赵强很清楚，吴庸绝对不会害他的，既然知道里面有炸弹还让他来，肯定是吴庸已经有了应对的方案。

　　“幺，你们这是唱的哪一出啊！”赵强进来，首先看到的就是一手挟持着陈东，一手拿着引爆器的乌成。

　　“你是什么人？”乌成急忙退了两步，两只手握的更紧了，警惕的看着赵强。

　　此时的赵强反而不害怕了，或许他天生就是混黑道的料，场面越紧张，越刺激，他反而越兴奋。

　　“赵强来了，果然来了，可来的不是时候啊！”朱之凯摇头苦笑了一下，赵强没有出乎他的意料，真的闯到了这里来，只是这个时候，朱之凯不知道该说什么的好。

　　“老子叫赵强，不知道这位老大怎么称呼？”赵强笑呵呵的说道，随手把面前的一个老大给拽了起来，直接坐在了他的位置上。

　　那个可怜的老大就是项谷，这个时候站在赵强的身后，动也不是，不动也不是。

　　“强哥会的赵强！”乌成眼中闪过道寒光，脸上突然露出了丝笑容：“你连这里都敢来，看来你是真的想染指我们东北吧！”

　　乌成这句话声音不大，但是我们两个字却咬的很重，说完没等赵强有反应，乌成的脸色又变成了狠毒色。

　　“小子，这里不是河南，不适合你来玩，在我们没有找你麻烦之前最好给我滚出东北！”

　　于镇海脸色一变，正想动却被一旁的李二拉住了，李二微微对他摇了摇头，示意于镇海不要乱动。

　　于镇海已经接了新的任务，就是帮助赵强稳定东北和保护他的安全，以后吴庸留在东北的雇佣兵也归于镇海指挥。乌成这么侮辱赵强，于镇海当然会生气。

　　“适不适合适合玩不是你说的算的，而是由我来说，倒是你，样子挺搞笑的，呵呵！”

　　赵强笑了笑，耳边已经传来了吴庸的声音，志明已经到了雇佣兵的中间，完全可以保证赵强的安全，这个时候赵强应该先坐到首位上去。

　　赵强突然起身，也不管对面远远站着，浑身炸弹的乌成，径自朝前走去，一直走到最前面的两个椅子边。

　　看着两个椅子，赵强突然踹飞了一个，把另一个朝正中间一放，就这么大摇大摆的坐了上去，在座的各位老大们脸色都是猛的一变，就在赵强身后的乌成也露出一丝狠光。

　　“两个大老爷们报在一起太暧昧了，把他们分开吧！”赵强突然摇头叹道，下一刻，乌成只感觉一个影子闪过，随后他的胳膊便失去了知觉，原本在他怀里的陈东也被扔到了一边。

　　于镇海和李二立即冲上前去，解了乌成身上的炸弹，至于陈东则被几个雇佣兵制服住，他那十几个手下的枪早就放在了地上，在雇佣兵面前更是没有一点的反抗之力。

　　突然的变化让大家都傻眼了，这个时候所有人才看到一个文质彬彬的年轻人对赵强笑了笑，随后大步离开了会议室，这个年轻人就是特意前来帮赵强解决隐患的志明。

　　“你们不是开会吗，来，继续！”

　　赵强拍了拍桌子，笑呵呵的说道，在座的众位老大身上都有一种寒冷的感觉，刚才到底发生了什么都没有看清。朱之凯三人更是惊骇的看着赵强，赵强的手段让他们感觉到了恐惧，原本的想法也被慢慢压下了一些。

　　“老板，这两个人怎么处理？”

　　于镇海指着被雇佣兵控制住，还跪在地上的陈东和乌成问道，陈东和乌成两人到现在都还没反应过来，怎么事情突然有了翻天的变化。

　　“这两人罪恶多端，送他们上路吧！”

　　赵强看了看陈东，又看了看乌成，突然叹了一口气，慢慢的说道。

　　“是，老板！”在外人在的时候，吴庸要求于镇海要对赵强的称呼要对自己一样。

　　于镇海按住陈东的头，突然一用劲，陈东还带着满脸的不相信就软软的倒在了地上，随后于镇海又在乌成的脑袋上比划了一下，沈阳两只大老虎还没真正的踏上舞台，就结束了生命。

　　突然，鲍康那名已经蹲在了地上的小弟浑身发抖起来，陈东和乌成的死相和那天鲍康别墅内死去的两个人太像了，这位小弟突然之间明白过来鲍康究竟是什么人杀的了。

　　“诸位，怎么不说话了，刚才开会开到哪了？”

　　赵强不在看那两人，两个死人已经被雇佣兵拖了出去，还坐着的十二个老大，你看看我，我看看你，谁都没有敢说话。今天的事情已经完全超乎了他们的预料，陈东突然对乌成发难，乌成又变出了一身的炸弹来，到现在强哥会的赵强这条猛龙突然出现，以雷霆之势一举收拾了沈阳目前的两大巨头。

　　“我，我知道，我们正，正在推选新的家长！”

　　被赵强拉出去的项谷突然颤巍巍的说道，他现在的位置最尴尬，不过这人并不笨，知道赵强现在要什么。

　　“来，给这位老大赐座！”

　　果然，赵强笑眯眯的说道，项谷终于又回到了他自己的座位上，坐下后项谷才长长舒了口气，他知道自己又赌对了。


第二百六十六章 新的老大

　　“既然如此，那继续吧！”

　　等项谷坐好，赵强才慢慢的说道，各位老大你看着我，我看着你，谁也没有说话，就是原本打有赵强主意的朱之凯这个时候也不敢冒头了。刚才赵强轻描淡写的就解决掉比他们任何势力都要强大的两大势力，让这个老家伙对赵强有了深深的畏惧感。

　　“我认为，强哥年轻有为，现在刚爷不在了，最适合强哥这样的人来接位了！”

　　还是项谷，这人本就是一个八面玲珑的人物，原来就因为最早投靠刚爷才能坐稳丹东老大的位置。

　　项谷的话让朱之凯猛然醒了过来，赵强越强势对他越有利才对，现在居然被赵强的强势给吓住了，朱之凯在心里暗骂了自己一句，随即大声的说道：“我也赞同，赵老大的成绩是大家有目共睹的，试问一下谁在赵老大这个年纪的时候有这样的成绩？谁又能在短短的几天创建出一个强哥会这样庞大的势力？”

　　众人惊讶的看着朱之凯，朱之凯占据的是长春，和项谷这种丹东老大不同，长春是东北著名的大城市，而且朱之凯在这十几个老大之中资格也算是非常老的一个了。

　　谁也没有想到朱之凯会直接赞同让赵强来做新的老大，这比刚才陈东和乌成的死还让他们惊讶。

　　“朱老大说的对，强哥的确是不二人选！”苏贵伦在朱之凯之后表示赞同。其他人又惊讶的看着苏贵伦，他们都知道苏贵伦的野心很大，在长春另外两个老大朱之凯和成彪的支持下很有希望抢夺刚爷空出的来这个位置。

　　“我老成也同意！”苏贵伦话音一落，长春三位大佬的最后一位成彪也发话了，众人面面相觑的看了看，长春三位老大向来团结这点是众所周知的，长春之所以会出现这种情况，也和先前刚爷的强势有关。

　　长春的倒戈让其他老大有些不知所措，他们三人的地位也不像项谷那样可以不去重视，其他老大脑袋一面急速转动着，一面看看周围，还有没有继续支持赵强的人。

　　安静，非常的安静，成彪说完之后再没有人发言，赵强依然微笑坐在首位，一言不发的看着大家。

　　足足安静了三分钟，赵强才敲了敲桌子：“你们的会就开了这些吗？既然那样，那下面我就来说上两句了！”

　　赵强站起身来，突然走到右手边一个老大的身边，这个老大也是个东北的老人了，哈尔滨的骆建。

　　“骆老大，听说你那里藏着不少可爱的小姑娘，是不是有这事？”赵强两手压住骆建的肩膀，头低了下来，看起来更像是两个好朋友亲密的聊天。

　　“赵老大你若是喜欢的话，我可以给你送上几个来！”骆建不自在的笑了笑，日本在东北买走的女孩，骆建那里就占了四成之多。

　　“不用了，那些女孩已经有人亲自去接，就不劳骆老大你操心了！”赵强突然冷笑一声，摇了摇头，他的手上不知道什么时候多出一个匕首，狠狠的扎在了骆建的脖子里。

　　骆建猛然嚎叫了一声，大力的站起身来，下一刻，他的脑门上又多出了一个血洞，于镇海手上的枪正冒着烟，所有的人都被这突然的变化给惊呆了，傻傻的看着他们。

　　这些人并不知道，从吴庸得知骆建在做人口买卖的生意之后，就注定了骆建会死，赵强不过是帮吴庸在行刑罢了，要是落到了吴庸的手里，恐怕他死的更惨。

　　“方老大！”骆建身边是哈尔滨另外一个老大，吴庸叫他的时候这位老大身上猛然打了一个哆嗦，急忙的说道：“强哥，我支持你，我支持你做东北的新老大！”

　　“我可没逼你啊！”赵强微笑拍了拍他的肩膀，又朝另外一个人走去。

　　“我，我也支持！”没等赵强走到，那位老大就急忙说道，赵强的目的已经显而易见。他和陈东可不同，陈东还需要他们的支持，只会对乌成一个人下手，可赵强不会，真得罪他不知道今天还能不能走出这个门了。

　　“聪明人，不过我听说你那里也有不少的姑娘！”赵强微微点了点头，只是脸上更冷了。

　　“我，我回去立即把她们放了，啊……”

　　这位老大还没有说完，枪声再次响起，同样是眉心一个血洞，其他的老大都惊骇的看着于镇海，鲍康那位小弟早就吓的瘫在了地上。

　　东北十四个老大中，除了刚爷也就这两个家伙有拐卖人口的生意，也就是在吴庸名单中必死之人行列。

　　寂静，一片寂静，连续几个人的死让众人的心里都提了一块石头，就是最先提出让赵强来做老大的项谷看着赵强也是满眼的畏惧之色。

　　赵强拍了拍手，慢慢朝自己的座位走去，四个雇佣兵立即走了过去，把两具尸体搬了出去。

　　“好了，继续开会，刚才说到哪了？”

　　赵强拍了拍桌子，这一次，不是只有四个人支持赵强了，剩余的人都争着表示赞同赵强接替刚爷的位置，成为东北新的大哥大，项谷甚至已经叫出了强爷的称呼。

　　赵强也没有想到，这些老家伙们说起赞美的话来那么的肉麻，比他手下的那些小弟还要厉害，若不是这些年练出来了点，赵强恐怕会被他们说的脸红，在他们的嘴里，赵强俨然成为了东北黑道的救世主。

　　“既然各位这么抬爱，那我就不推辞了，不过丑话说到前头，我不是刚爷，我有我的规矩，如果你们犯了我的规矩，就不要怪有刚才那种下场！”

　　等所有人说完后，赵强才笑呵呵的说道，不过话中的杀气却让每个人心里都胆寒，此时没有一个人敢小看这个二十岁的年轻人。

　　“俗话说无规矩不成方圆，强爷您说的是，有什么规矩您就说吧！”项谷又是第一个站了出来，他现在没了退路，只能祈祷赵强真正的实力也像他现在这么强硬，否则回头第一个死的就是他。

　　朱之凯可不像项谷这样什么都不知道，朱之凯最明白赵强的背景，东北以后新的一哥就是这位强少爷了。朱之凯有些恼怒的看着项谷，这家伙搞乱了他的计划，而且有这家伙在恐怕他们三个受重用的可能也会大打折扣。

　　“那好，其实我的规矩也很简单，第一，如果让我知道有谁还敢在拐卖人口，我灭他满门；第二，和小日本的生意可以做，但是和他们黑道上的所有的关系都要给我停住，真不知道你们是不是忘了你们的祖宗；第三，毒品和军火，别人我先不管，今天在这里的，你们既然认我做这个老大了，毒品和军火的生意以后就别在做了；暂时我就说这三点！”

　　赵强慢慢的说道，所有的老大心中都是一凉，拐卖人口上他们大都没有参与过，有没有没什么区别，和日本人的生意也不多，不联系也就不联系了，可是白粉和军火不让他们碰，就如同金子在脚下却不让他们捡一样。

　　军火还是其次的，他们买卖军火也是充实自己的实力，最主要的还是毒品，有的老大甚至一半的收入都来自毒品，不让他们做这个生意，等于断了他们的财路。

　　“强，强爷，毒品的生意我们可以让出一半来，这样好不好？”

　　先前被赵强吓了一下的方老大这个时候慢慢的说道，他算是东北毒品生意做的最大的一个人了，也是东北的毒品大王，刚才若不是他机灵一些，赵强真准备拿他也开刀的。

　　“这么快就没记性了？我刚才怎么说的！”赵强眼睛猛的一瞪，于镇海立即向前走了一步，方老大马上闭上了嘴巴，低头趴在那里不敢在说一句话。

　　“不是我和你们抢市场，以后我也不会做这些生意的，做的话你们可以把我这个老大给轰下台！”

　　赵强冷冷的看了一眼方老大，才慢慢的说道，朱之凯三人心里都暗暗的思量着，他们之前的猜测果然没错，赵强的背后是吴省长，谁最痛恨毒品？当然是政府了。

　　“好了，暂时就这些，项老大，朱老大，苏老大还有成老大你们四个留下，其他人都先散了吧，回去把我安排的事做好，当做耳边风也没有关系，只要到时候别后悔就行！”

　　赵强挥了挥手，还剩下的七个人看了看留下的四个人，快速的离开会议室。今天的事情对他们的冲击太大了，这些老大在会议室内答应的很好，但是一旦让他们出去并且有了对付赵强的机会，他们肯定是不会放过赵强的。不过会有这样的机会吗，他们马上就会明白。

　　“项谷，丹东不要回去了，留在沈阳暂时帮我点忙吧！”赵强首先对项谷说道，项谷这人的资料他有，胆子不大，而且非常的圆滑，若没有刚爷他根本不可能成为一个老大。

　　不过这样的人也有他的好处，首先不用担心他会抢夺你的位置，其次项谷已经得罪了东北其他的老大，不依靠赵强只会是死路一条。


第二百六十七章 大局已定

　　“是，是，我明白！”

　　项谷急忙点头答应着，这个时候让他回去他也不敢回去了，今天的聚会上他先是力挺陈东，后来又力挺赵强，特别是赵强禁止了大家的毒品生意，那些老大们正有气没地方发呢。

　　赵强点了点头，不在看项谷，直直的盯着朱之凯看着，也不说话，就这么看着。

　　“赵老大，你把我们留下来，是不是有什么事？”朱之凯的年龄快是赵强的三倍了，可在赵强的面前还感觉还是有些不自然。朱之凯可没有小看这个年轻人，在他看来这个年轻人很不简单，就算背后有吴刚的支持，这么短时间内作出这些动作来也显示了他非凡的能力。

　　“我想知道，朱老大为什么一开始就支持我？”

　　赵强微微一笑，慢慢的说道，现在的赵强也不是上学时候想着要当学校超级霸王的赵强了，能做到一省老大赵强也是经历过很多的锻炼，没有好处的事谁会去做，朱之凯这么做肯定有他的原因。

　　朱之凯看了看苏贵伦，又看了看赵强，才轻声回答：“因为我知道赵老大你的后台，在东北那是我们惹不起的。有他在你肯定可以在东北立足，既然如此我们何不一开始就支持找老大您，也省了你的心，至少以后你们也不会再对付我们了！”

　　“我的后台，你说说看，我的后台是什么？”赵强饶有兴趣的问道，这个朱之凯的消息不会有那么灵吧，连吴庸和他的关系都知道。

　　“你的后台就是！”朱之凯又看了看项谷，之后才一个字一个字的说道：“吴—刚—吴—省—长！”

　　“啊！”赵强微微一愣，随即脸上露出一丝难看的笑容，这是憋着笑，想笑不敢笑的样子。

　　“你为什么会认为我的后台是吴省长！”好不容易憋回去笑意，赵强才慢慢问道。

　　“我查过吴省长的简历，后来又查了你父亲赵厅长的简历，发现他们从二十年前就相识，一起工作的时间也有近二十年，加上你现在来的这么突然，所以我断定你是吴省长直接派来的，目的就是把东北黑道控制住！”

　　“想象力倒是很丰富，不过你大错特错了，我的后台可不是吴伯伯，他根本就不同意我来东北，恩，苏老大和成老大也是因为你才会支持我的吧？”

　　赵强笑呵呵的说道，刚才耳朵里的传讯器里也传来了吴庸的笑声，吴庸还告诉他让他把这个朱之凯和项谷一起带去见他。

　　“啊，是！”朱之凯微微一愣，赵强的后台不是吴刚，如果这样的话，他先前的猜测岂不是完完全全的错了。

　　“好，苏老大和成老大可以先离开了，项老大还有朱老大跟我走一趟，我让你们见见我真正的后台！”

　　赵强摇头笑了笑，不过也感叹这个朱之凯够聪明的，这样的聪明人能投靠他，赵强心里还是非常满意的。另外还有很重要的一点，这个朱之凯在东北有一定的威望，头他在赵强统一东北，稳定东北就可以省去很多的麻烦。

　　项谷没什么能力，无论是赵强还是吴庸都非常的清楚，但是这样的人也有他的用处，身为一个领导，一个上位者，首先学会的就是用人。东北绝对不能让朱之凯一家独大，必须有个能和朱之凯牵制的人，项谷就成了最好的选择。

　　苏贵伦和成彪担心的看了一眼朱之凯，朱之凯给了他们一个安心的眼神，赵强不会害他这点是绝对的，以后朱之凯对赵强还有大用处，现在朱之凯想的是赵强那位后台究竟是谁。

　　至少有一点朱之凯没有猜错，赵强的背后却是有着这么一个后台，才能在沈阳短短几天就做出这么大的成绩。

　　苏贵伦和成彪在雇佣兵的护送下离开了大楼，他们的人已经在门口等着他们，见两人没事才都放了心。除了两人的手下之外，先前离开的七位老大也站在门口，门口已经被一排杀气凛凛的雇佣兵堵住，只准出，不准进。

　　“苏老大，成老大，强爷和你们说了什么？”

　　见两人一出来，先前想要一半毒品生意的方老大立即凑了上来，急急的问道，这位方老大的额头上还带有一丝丝的汗珠。

　　“没说什么，赵老大把凯老大和项老大都留下了，好像是去见他的什么……”

　　“成彪，别乱说话！”苏贵伦突然瞪了一眼成彪，这个成彪的性子太直了点，这话也敢说出来。

　　“没事，赵老大留下两位老大聊天呢，你们有什么事吗？”

　　苏贵伦训斥过成彪之后才微微的笑道，这些老大刚才不都急着要走吗，现在怎么不走了，还留在这里。

　　“成老大，您看能不能帮我们通报一下，我们想见见强爷！”

　　方老大苦笑一声，苏贵伦心中猛然一凛，方老大对赵强的称呼都变了，肯定是他们出来这么会发生了什么大的变故，从目前的形势来看，肯定是赵强强势，这些老大们服软了。

　　“方老大，到底发生什么事了？”苏贵伦皱眉问道。

　　“也没什么，我们开会的时候东北三省军警联合扫荡了一大批的地盘，其中陈东，乌成的产业全部被收缴，骆老大还有李老大的老窝也被端了，他们买卖人口的罪证被翻了出来，还有一批女人被救了出来！”

　　方老大苦笑一声，他们之前在里面并不知道，出来后才明白外面发生了这么大的事，现在他们在不明白赵强的背景是政府的话那就是个大傻子了。这些人不敢和政府作对，急忙又跑回来向赵强服软，只可惜已经进不去了。

　　“这么狠，难怪！”苏贵伦微微一愣，才微微的叹道，他又想起刚才赵强的话，那些小姑娘会有人去接的，只是没想到是这么一个接法。

　　“方老大，你的意思是，现在被扫清的主要是他们四个的地盘对不对？”苏贵伦突然想到了什么，急急的问道。

　　“没错，我们的也受了一定的影响，但是问题不大，主要那些卖粉卖药的都被抓了！”

　　方老大苦笑点点头，其他老大的损失还小，他的损失最大，他主要做的就是毒品生意。

　　“那就没事了，记住强爷刚才安排下的那三点，想要安安稳稳的过日子，就按强爷说的办吧！”

　　苏贵伦深深的看了方老大一眼，突然笑了笑说道，他对赵强的称呼也改变了，这些人无论是嘴上还是心里，都已经承认了赵强的地位。

　　“强，强爷，我们怎么走后门了？”跟在赵强身后的项谷小心的问道，没走正门而走后门让他心里有点虚。

　　“门口苍蝇太多，所以就走后门了，走后门怎么了，你还怕我吃了你不成？”赵强微微瞪了一眼项谷，后者立即缩着脑袋老实的跟在后面，相比其他老大，这个年轻的老大更狠更毒。

　　后门已经有几辆车等着，赵强上了一辆大面包车，而项谷和朱之凯则被带到了另外一辆车上，车队缓缓的离开了这栋大楼。

　　“老大，我今天表现的怎么样？”上了车，赵强才兴奋的对吴庸叫道，今天的事要比那天去小酒吧立棍刺激的多了。

　　“不错，非常不多，强爷！”

　　吴庸哈哈笑了一声，赵强今天的表现很让他满意，现在东北局势基本上已经稳定，吴庸能帮他老爸的忙已经帮了，剩下的是政治上的事，吴庸插不了手，也帮不上什么忙。

　　车队缓缓开进了一套精致的别墅内，这栋别墅是赵强新买的，赵强回留在东北一段时间，不能老住在酒店，那里不方便。

　　项谷和朱之凯等了足足有半小时，才有人来带他们进去，项谷几次想问朱之凯点什么，最后都自己把这些问题又咽进了肚子里。

　　两人走过别墅大厅，上了二楼，最后被带进了一间书房内。书房里面就三个人，一个是赵强，一个是曾经出现在会议室的年轻人，另外一个就是他们从没有见过的一个年轻人。

　　“项老大，朱老大，来，这边坐！”

　　两人没见过的那个年轻人笑呵呵对两人招着手，两人看了看赵强，才到旁边的沙发上坐了下来，两人心里都有着一股疑惑。

　　“自我介绍一下，我叫吴庸，赵强从小一起玩到大的兄弟！”

　　吴庸微笑着说道，这两个人以后可以帮赵强很大的忙，不过前提是必须要镇住他们，能镇住他们的除了吴刚之外还有自己，让这两人以后老老实实的效忠于赵强，不敢有任何的私心和想法。

　　“吴，吴少！”

　　朱之凯轻轻的叫了一声，这个年轻人看起来比赵强还小，只不过他说是和赵强从小在一起，让朱之凯的心里有了丝疑惑。

　　“不用乱想了，我父亲就是吴刚，你们的刚爷是我解决的，赵强也是我叫来的，这一切，都是我策划出来的！”

　　“你！”朱之凯惊讶的看着吴庸，吴庸是吴刚的儿子他并不感觉意外，可是说这一切都是吴庸做出来的朱之凯就有些不相信了，这可不是一般能量的人能做到的，无论怎么看吴庸都太年轻了。

　　“怎么，不相信我老大吗？”

　　赵强突然瞪了一眼，朱之凯立即摇了摇头：“不是不相信，实在有些难以置信！”

　　“相信也罢，不相信也罢，这都是事实，我知道你们都是聪明人，对聪明人我也不多说废话，一个东北的黑道还不放在我的眼里，不过我不允许我父亲的治下有他无法掌握的东西，你们明白吗？”

　　“明白，我们明白！”项谷急忙点头应道，不管吴庸是什么身份，反正这架势看起来就知道这个年轻人不简单。

　　“嗯，以后赵强才东北还要你们多多帮忙，我的身份也就不瞒你们，在华夏我只是一个普通的商人，普通的大学生。不过在外面我却有着各种的称号，有人叫我屠夫，也有人称呼我为刽子手，因为我而死的人，可以以七位数来计算！”

　　吴庸眼中冒出一丝冷光，想要威慑住这两人最好的方法就是让他们知道自己的身份，只有知道了，以后他们才不敢有任何的想法。

　　“七位数！”朱之凯呆呆的看着吴庸，对这个数字他实在不敢相信，七位数啊，那可是上百万人，这个年轻人说有上百万人因为他而死，别说朱之凯了，换谁恐怕也不会相信。

　　“我们老板是你们赵强老大的老板，同时他还是非盟主席纳尔逊的老板，非洲雇佣兵军团总司令朱奇的老板！”

　　志明冷冷的说了一声，他知道吴庸要做什么，这些话由他说出来最合适。

　　“什么，朱奇的老板！”朱之凯一下子站了起来，惊骇的看着吴庸。

　　普通人对非洲雇佣兵军团或许不了解，可他们这些道上混着的人都知道这个组织，这是全世界最强大的非国有军事组织，他们的赫赫战绩朱之凯都快能背出来了。

　　特别是印尼的事件之后，东北很多年轻人通过网络了解到这一事件，朱之凯就听自己手下小弟们说过这样一句话：做人应当做朱奇，当兵就当雇佣兵。

　　由此可见，朱奇对华夏年轻人的影响力有多大，特别是他们这些混在道上的人，哪一个不都是有着一腔的热血。

　　如果说吴庸是朱奇的老板，那他说七位数以上的人因为他而死就没什么奇怪的了。朱之凯非常的清楚，印尼大暴乱就是因为非洲雇佣兵军团的报复而引起的，当初朱之凯知道这个消息之后还大声的称赞过朱奇当得起华夏民族英雄。

　　“相信也罢，不相信也罢，我只要你们明白一件事，无论是我还是赵强，都容忍不得背叛，对背叛了的人，他就是跑到天涯海角，也躲不过我们的惩罚！”

　　吴庸这句话倒不是在吓人，以非洲雇佣兵军团的实力，还真是跑到天涯海角都没用，只要你还在地球上，他们恐怕都能把你给揪出来。

　　“我，我知道了！”

　　朱之凯擦了擦额头的汗水，对吴庸的话他倒没有敢怀疑。今天出现的那些人本就不一般。而且以前他就分析过朱奇肯定有华夏的人背后撑腰，不然也不能在非洲取得这么大的成绩。不过以前朱之凯猜测的是华夏政府背后支持朱奇，实在没有想到是眼前这么一个年轻人。


第二百六十八章 吴刚的转变

　　“知道了就好，不过也就局限于你们两个知道就行了，以后好好的帮助赵强，做的好，我是不会亏待你们的！”

　　吴庸点了点头，挥挥手，志明又把二人送出去了。话到了就行，今天的行动也给了那些老大们敲了警钟，以后谁要敢不服从赵强，自然有人会去收拾他们。

　　“老大，东北，就这样是我们的了？”等两人离开之后，赵强还略有些兴奋，忍不住对吴庸问了一句。

　　“错了，不是我们的，是你的，以后东北就属于你的地头了，项谷和朱之凯可以都重用，我想项谷的作用不用我来教你了吧！”

　　吴庸笑了笑，由赵强守着东北他是最放心的，而且只要有吴家在，赵强就不会出现任何的问题，前提是他没有违反吴庸交代他的那些。

　　短短十天的时间，东北天上的云就快速转了一圈，很多人都没有明白过来到底怎么回事这天就变了。刚爷彷佛一夜之间完全消失了，取而代之的是一位叫强爷的年轻人，还有，那些老大们似乎对强爷比对刚爷还要畏惧。

　　坐在自己的办公室里，吴刚仔细翻看着吴庸递给他的资料，最后忍不住叹了口气，这就是他的儿子，他那骄傲的儿子，换做其他人，恐怕这么短时间也做不了这么多，做的这么好。

　　东北的黑道稳定了，不用吴家在去操心，但是却完全属于听从吴家的势力，这对吴刚的好处是毋庸置疑的，至少很多明面上不好办的事都可以轻松的解决。

　　“省长，常委会要开了！”门突然敲了两下，随后进来了一个三十地盘岁的人，正是吴刚的秘书张翔。

　　“我知道了！”吴刚轻轻合起吴庸送来的资料，锁进了抽屉里，吴庸的事情张翔并不清楚。

　　慢慢的朝着办公室走去，吴刚的思绪也回到了今天的常委会上，今天的常委会一共有三个主要工作，除了一个财政上的事情和他无关外，另外两件事都和吴刚有着很大的关系。

　　“吴省长好！”

　　办公室已经坐好好几个人，吴刚一进来都微笑向他打着招呼，吴刚一一微笑回应，最后眼睛定格在省纪委书记高长林的身上，高长林当年是跟着老爷子的，也是吴系一派的人。

　　“赵书记好！”吴刚还没思考好今天究竟该怎么做，省委书记赵晨山已经走了进来，吴刚这才发现十三个常委都已经聚齐。

　　“好了，既然人到齐了我们就开会吧！”赵晨山和往常一样先喝了口水，拿出根烟来，点烟之前说了一句。

　　“赵书记，根据常委们的提名，最后李干、闫立业和卜毅三位同志为开发区主任的最合适人选，您看选哪个？”

　　省委组织部长叶舟首先轻声说道，开发区主任就是沈阳经济开发区主任，正厅级职位。不过不要小看这个职位，沈阳经济开发区属于省直辖管理，经济开发区主任同时还兼任着市委常委，这可是一个火热的实权空缺。

　　“什么叫我看选哪个？这是常委会，又不是我的一言堂，具体哪个同志更适合，我们一起来讨论才对吗！”

　　赵晨山呵呵笑了一声，手上的烟已经点着了，底下的人都点点头，他虽然这样说，可大家都明白话里的意思。

　　三个候选人，李干就是赵晨山提名的，而闫立业则是省长吴刚提名的，卜毅是省里另外一名副书记提名。按照以往的惯例，常委会第一个提案基本上都是尊重书记的意见，叶舟本就是书记一派的人，这个时候提出这件事来大家都已经心知肚明。

　　“我认为，李干同志最为合适，他有出国留学的经历，同时还有着非常丰富的实践经验，由他来带领经济开发区一定可以让开发区的以后更加的辉煌！”

　　省政法书记、公安厅长白子国首先说道，白子国就是先前对吴刚有很多小念头的那位厅长。

　　果然，白子国说过之后其他书记一派的人纷纷应和，转眼就有五个常委赞同李干出任开发区主任一职。

　　“李干同志很不错！”吴刚发话了，其他常委都习以为常的点了点头，以前的吴刚也是这样，书记作出的决定基本上就没有反驳过。

　　“不过我记得李干同志是法律专业留学归来的吧，经济开发区是不是应该让擅长搞经济人的来主持呢？赵书记，您说是吗？”

　　吴刚突然话锋一转，众人惊讶的看着吴刚，向来很温和的吴刚居然在常委会上第一次反驳了赵晨山的意见。

　　几位吴系的人脸上更是露出惊愕，吴刚在做这些之前并没有和他们打过任何的招呼，他们纷纷猜测吴刚这么做到底是什么意思。

　　“吴省长说的很有道理，以吴省长来看应该由谁来主持开发区的工作更为合适！”赵晨山面色凝重，想了一下才慢慢的说道，吴刚突然来这么一出，让他都有种措手不及的感觉。

　　“赵书记，我只是个人意见，只要能把经济开发区的工作搞上去，谁来主持都是一样的！”

　　吴刚突然笑了笑，以退为进，不过话里还是明确的表示了，他并不赞同李干来接任这个主任一职。

　　“赵书记，吴省长，我记得严立业原本就是在大连经济开发区工作，他本人也是经济管理方面的专家人才，是不是让严立业来主持开发区更为合适？”

　　不管吴刚是什么目的，只要他今天开了口，吴系的人马就要做出点行动来，纪委书记高长林立即接过话头，其他几位吴系的人立即跟着附和，不算吴刚有四位常委已经表态支持闫立业了。

　　头一遭，这是吴刚来到辽宁之后常委会头一遭出现这么大的分歧，赵晨山微微皱眉看了看吴刚，他不知道这是不是吴刚之前就计划好的，如果那样的话，他今天绝对不能让步。

　　“既然如此，大家投票决定吧，支持李干同志的请举手！”赵晨山想了下，才慢慢的说道，并且率先的举起手来。

　　一，二，三，四，五，六，七，加上赵晨山，一共有七名常委举起了手，吴刚微笑坐在那里，没有任何的动作。

　　这一刻，终于展现出了吴家在东北的巨大影响力，吴刚只是一个提议，就让赵晨山的提议没有达到超过半数支持，除了几位吴系的常委之外，其他的常委都是在观风。赵晨山这一届之后铁定要退休，不出意外的话吴刚肯定会接任书记，吴刚既然表现了强势，这个时候盲目去站队绝对不是什么好事情。

　　“下面我们继续，支持严立业同志的请举手！”赵晨山心里有些恼火，不过脸上并没有任何的表情，这一次，赵晨山也没有举手。

　　一，二，三，四，五，六，六位常委举起了手，包括吴刚，同样没有达到半数以上要求。

　　不过大家都明白了一点，现在的吴刚和之前的吴刚完全不同了，他不在只配合着书记，终于也开始争夺起属于他的利益来，这个变化让吴系的几个常委心里都非常的激动。在东北，吴刚就是吴家的代表，吴刚软弱他们也抬不起头来，吴刚一旦强硬，也意味着吴家终于要重新站立起来了。

　　“支持卜毅同志的请举手！”赵晨山点了点头，这一次更惨，只有三位常委举手，开发区主任一职肯定在李干和严立业之间产生了。

　　“既然没有超过半数同意的，这件事就放在下次的常委会上讨论，我们继续开会！”

　　赵晨山点头说道，吴刚突然反对他的意见让他有些摸不着头脑，赵晨山要给自己时间仔细分析一下这件事情的原因，所以把此事延后是最合适的选择了。

　　在下面，关于教师财政上的一个小问题全数常委共同通过，这是一个关乎民生的问题，不会有常委站出来反对的。

　　第三个问题，对葫芦岛领导班子的调整问题吴刚再次跳了出来，并且力推吴系的另一位人士，最后自然是没有任何结果，同样延后在做讨论。不过这两件事让大家明白了一点，吴刚不在是那个温顺省长，不知道为什么突然变的强硬了起来。

　　常委会后，常委会上吴刚的表现迅速在吴系人马之间传播，每个吴系人脸上都露出了笑容。虽然今天的常委会吴刚并没有胜利，但是他已经表达出了一个态度，吴刚终于挑起了吴家在东北的重担，愿意带领他们让这一系人马重新辉煌。

　　北京，办公室的吴石接到了吴兴国打来的电话，其实在之前就已经有人向他汇报了吴刚的转变。对吴刚的这个转变吴石只有喜悦，若不是吴刚已经先期调往了辽宁，吴石其实更希望吴明能去东北。

　　不过现在一切无所谓了，吴刚从今天起不在是以前的吴刚，他讲是吴家的吴刚，东北第一家族，始终都是他们吴家。

　　吴石笑着挂了电话，眼神似乎飘了很远，虽然吴石不知道为什么吴刚会突然转变，但是他明白一点，吴刚的转变铁定和吴庸有关。

　　同样，得知这个消息的还有吴庸，吴庸脸上露出一丝灿烂的笑容，老爸终于崛起了，当儿子的可以放心的离开东北。


第二百六十九章 寻呼业的没落

　　98年的最后一天，吴庸忙完了东北的所有事情直接回了郑州，连吴兴国邀请他去大连一趟都没有时间。

　　2000雇佣兵，吴庸带走了200，留给了赵强800人，余下的一千人让他们暂时去了印尼，印尼共产党目前稍微遇到了点小麻烦，吴庸让李二带着这一千人去处理一下，不管怎么说印尼共产党都是吴庸在幕后支持的。

　　郑州的天气虽然也冷，可比起沈阳来算是暖和的多了，康师傅集团的年会如今已经增加至了三天，从29号就开始召开，今天是最后一天。

　　吴庸并没有参加年会，一直在办公室翻看着张志国为他准备的报表，其实现在年会吴庸参加不参加并不重要了，集团已经完全步入正轨，有李志成和张志国主持着，根本不用吴庸在多操什么心。

　　看着报表，吴庸的思绪似乎又回到了1991年，康师傅集团从1991年单一的食品业起家，到99年初已经发展成为拥有食品、电子、汽车、海运、码头、金融、房地产、通信、网络、煤电、烟草等业务的超大型集团，在华夏的民营企业中来说，康师傅集团绝对是第一位。

　　98年，康师傅集团最早的康师傅食品厂营业额为一百八十亿人民币，其中方便面的业务就占据了一半，如今整个华夏近七成的方便面食品都是康师傅的天下。

　　另外，最近几年康师傅食品厂一直不断研发推新，除了沙琪玛和蛋黄派外，食品厂还陆续推出了饼干，薯片，火腿肠等多样食品，不断的进步才是食品厂一直能保持稳定增长业绩的制胜法宝。

　　康师傅饮料厂，在绿茶和红茶的基础上又推出了橙汁，葡萄汁，苹果味的多味果汁饮料，并且增加了新型的运动型饮料。可以说今年的饮料厂也是获得了巨大的丰收，一百五十亿的营业额让李志成、张志国和吴庸都非常的满意。

　　房地产公司经过这几年的发展已经扩展到了十三个城市，加上吴庸的关系这些年来房地产公司的发展一直是顺顺当当的，但是像吴庸一开始做的那种大型小区工程则很少再出现。不过今年房地产公司同样创造出了二百三十多亿的净利润，若论营业额来说其他子公司根本就没办法和房地产公司去比。

　　大陆的高速发展也带动了香港的经济，葵青二号码头也是一直稳稳的上涨，今年一年，葵青2号货柜码头就创造了一百六十多亿港币的利润。如今这个码头的价值已经估算到了一千亿港币，让当初卖掉码头的乔氏家族后悔莫及。

　　货运公司因为一直承担着非洲矿产和华夏之间的运输工作，成绩上倒是没什么出格的，一直都很稳定，今年一年净利润大概为十二亿美金。

　　和政府合作做的两个项目煤电和烟草今年的成绩也非常的可观，煤电今年为公司带来了十八亿人民币的纯利，烟草产业也带来了十二亿的收入，两项加在一起也有三十亿人民币，这可比他们当初的投资高多了。

　　康师傅水厂如今已经战胜了乐百氏，娃哈哈等竞争对手，独自占有全国六成以上的市场份额。水厂今年的营业额是十八亿人民币，净利润在八亿人民币左右。

　　康师傅集团最受人关注的还是珍珍电子，这是集团下属唯一的上市公司。今年珍珍电子一共有二百三十亿的营业额，净利润达到一百六十亿，单单这一个子公司就可以傲视华夏国内其他众多的同行商家。

　　康师傅集团的海外公司，巴西卡卡移动通信有限公司成绩也不错，才建起来一年半的卡卡通信已经拥有了三百万的客户，和巴西第一的移动通信商只相差不到二十万的客户，吴庸的以信号服务为主的战略方针突出了奇效。

　　今年卡卡通信公司一共创造了三亿美金的净利润，比吴庸预想的要少一些，不过手机通信还没到爆炸式的时代，日后卡卡的成就绝对不低于国内任何一个子公司。

　　最受人关注的还是以夏莹莹为主的炎黄投资，98年因为保护香港让炎黄投资赔了不少钱，经过几个月虽然没赚回来但也赚的不少了。还清银行贷款后，炎黄投资一共还有一百九十亿美金的资产，而炎黄投资97年成立的时候除了银行贷款，吴庸只拿出了一百亿人民币，也就是说炎黄投资一年半的时间资产增长了十几倍。

　　最后要说的就是吴庸的网络公司和张志国的汽车企业，吴庸的网络公司一直是负数，今年张友军报账的时候都没好意思抬头。短短的不到一年的时间，网络公司花出了三亿美金，却只有区区两千万美金的收入，负数高达两亿八千万美金，是所有子公司中唯一出现负数的公司。

　　张志国的汽车厂花的钱也不少，但是已经投产并有了订单，比起吴庸的网络公司来说好了许多。

　　下午五点，连续开了三天会累的快要散架的李志成和张志国一起进了吴庸的办公室，虽然累，但是他们脸上的笑容暴露了他们心中的真实想法。

　　98年，康师傅集团除去炎黄投资外，一共创造了九百一十亿人民币的利润，折合美金也有一百一十多亿，这个数字在华夏绝对是让人望尘莫及的，就是在美国也算的上顶级的大企业了。

　　如果算上炎黄投资的钱，这个数字还要翻上一倍，现在，整个集团加在一起总价值就超过了六百亿美金，比起香港的李嘉诚来还要高的多，董事长李志成的个人财富实际上已经超过了李嘉诚，吴庸就更不用说了。

　　“小姨夫，志国，来喝点茶润润喉咙！”

　　吴庸笑呵呵亲自去泡了两杯茶，他让这两人来是要借钱的，其实先前吴庸已经借走了不少钱，不过为了非洲那边的军购，他还要再借上一笔钱。

　　“庸庸，明年我的汽车厂可就要开始赚钱了，你的网络公司怎么说呢？”张志国躺在沙发上，嘿嘿笑着问道。

　　“别急，我不是告诉过你，我的网络公司还没到发力的时候，到时候绝对会吓你一跳，你那汽车公司根本无法和我来比！”

　　吴庸把热茶给张志国端上了一杯，笑呵呵的说道。

　　“你总是这话，我等着看，你到底是怎么让我吃惊的！”张志国撇撇嘴，吹吹茶上的热气，小口的喝了起来，他还真的有点渴。

　　“从直观的角度来说，我感觉庸庸没有赢的希望，但从直觉来说，志国，你好像要输！”

　　李志成苦笑了一下，看着吴庸完全有信心的样子，李志成就知道这个赌张志国十有八九还是要输。

　　“直觉那东西能靠谱吗，我们要用事实和数据来说话！”张志国瞪着大眼睛叫道，对吴庸那么自信他也很困惑，不过他坚持这次会赢。

　　“难说，你忘了前几天我们看的一个报表吗！”李志成再次摇头，他说的报表是关于寻呼业今年的一个报表。

　　张志国也沉默了，在看到那个报表的时候张志国同样也很吃惊，他没想到吴庸的话真的出现了，虽然并没有吴庸说的那么严重，但总还是出现了的。

　　华夏98年寻呼业已经开始走下坡路，相比97年，寻呼客户不仅没有增长反而掉了三百多万，相当于13％的客户损失。中原通信在大宇集团倒了之后由韩国银行接手，现在因为管理和客户流失，股票价格已经重新跌回了三十一二，并且在持续下跌。

　　一些专家也开始分析预测，寻呼业的辉煌似乎到顶了，手机进一步在缩小，话费也在不断下降，越来越多的人选择了方便的手机，而放弃了麻烦的寻呼机。

　　以张志国的眼光，到这个时候不可能还看不出点什么问题，只是张志国怎么也想不通，两年之前吴庸就能看到这些，难道他一个麻省理工毕业回来的高材生，真的比不过吴庸一个连学都没去上过的人吗？

　　“小姨夫，你说的是什么报表，我怎么不知道！”看了张志国的样子，吴庸也饶有兴趣的问道，这个报表肯定会他有利。

　　李志成笑呵呵的点了点头：“是关于寻呼业的报表，今年寻呼业市场比去年下降了13％，你之前说的话好像快要应验了！”

　　“才13％，明年会更多，到后年大后年，他们下市都不是没有可能！”吴庸撇了撇嘴，原来是这个问题，这早都是显而易见的了，没什么好争的。

　　“下降肯定会，但总还能撑个几年吧，你说两三年后下市我觉得还是不可能！”

　　见吴庸说的那么肯定，张志国的倔劲又起来了，忍不住争论道。

　　“两三年可能比较短，如果五年呢，你敢保证寻呼业还能在撑五年时间吗？”吴庸点了点头，张志国不在说话了，五年时间他还真不敢肯定，要知道之前张志国一直在说寻呼业至少还有十年的辉煌期呢。

　　“好了，你们两个也别争了，一年又过去了，这是丰收的一年，今天晚上去我家，我亲自下厨给你们做一顿丰盛的晚餐！”

　　见吴庸和张志国又拧上了李志成急忙来打圆场，吴庸和张志国一起点点头，两人别的比李志成或许强些，可厨艺却根本没得比。


第二百七十章 google出现

　　李志成的厨艺还真不是盖的，至少让吃惯了酒店食品的吴庸感觉特别的香甜，李志成，张志国和吴庸三人又一起喝了三斤白酒。酒量不佳的吴庸被张志国狠狠的报了一次仇，醉的一塌糊涂的吴庸根本无法回去而留宿在了李志成家里，一直到第二天十点钟才迷迷糊糊的起来。

　　好在李志成的酒都是真正的好酒，吴庸并没有那种特别头疼的感觉，只是宿醉的滋味也不好受，吴庸几乎是一路晃着头离开的李志成的家，在车上吴庸还忍不住揉揉发昏的脑袋。

　　“老板，要不要我帮你？”坐在前面的志明突然回头对吴庸说道，脸上还挂着一丝笑意。

　　吴庸微微一愣：“帮，帮什么？”

　　志明也没说话，突然这么一侧身就从前排直接跳到了后面，把开车的赵大海吓了一跳，好在赵大海的技术过硬，只是打了下方向盘车子还是稳稳的在马路上开着。

　　“华夏武学博大精深，小小的麻痹术还是很简单的！”

　　志明边说边在吴庸的身上按着，几秒钟后，吴庸那种宿醉的感觉果然消失了，惊讶的看着志明。

　　“老板，您的酒量不行以后就别喝那么多酒了，毕竟酒多伤身，我只是穴位切断了您神经上的感受，酒精对您身体的破坏还是有的！”

　　志明缩回了手，才对吴庸慢慢的说道，所谓的麻痹术，其实和西医上的麻醉手段差不多，不过志明的手法可比那简单的打麻醉药强的多。

　　“我知道了，谢谢你了志明！”吴庸点点头，他明白志明这是为了他好。

　　“大海，不回家了，直接去公司！”

　　没有了宿醉的感觉吴庸也就不想回家去休息，这几个月没在公司，网络公司上的事情已经积累了许多，这是吴庸亲自负责的项目，吴庸对他还是很重视的。

　　“是，老板！”大海开着车子稳稳的调了个头，车队向相反的方向驶去，二十分钟后便到了总部大楼。

　　今天是元旦节，总部内除了留守的值班人员外其他的人大都放了假，公司显得有些冷清。

　　吴庸直接去了自己的办公室，网络公司的资料张友军定期会送到吴庸的办公室来，张友军他们如果有什么重大决定也要直接通知吴庸。

　　关于网络公司的运营吴庸先放在了一边，主要看起来资料整理和网络发展的数据来。

　　九八年是华夏网络高速发展的一年，华夏网络用户已经突破了五百万户，而且这一数字还在以非常快的速度增加着。华夏目前有十个比较出名的网站，其中康师傅集团旗下就占有了三个，搜狐，网易，ICQ，其中ICQ的访问量最大，居全国第一，强大的资金支持让ICQ的新闻比报纸和电视都快速了许多。

　　不过相比国外，国内的发展还是有些慢，对此吴庸并没有着急，用不了几年，华夏就会赶超所有的国家，成为世界第一的网络大国。

　　“新浪已经成立了？不错，等拿下新浪华夏未来网络的大半就已经落入了康师傅的手里！”

　　吴庸首先看的是国内的资料数据，在一个显眼的地方张友军标注了这一个新闻，98年12月份，王志东促进完成了四通在线和美国华渊资讯的合并，并且创建了新浪网。

　　“志明，去把张友军叫来！”吴庸对站在身边的志明吩咐了一声，吴庸也是个急性子，既然知道了新浪已经成立，就没打算在放过这家网站。

　　国内除了新浪之外也有几个新开的不错站点，不过吴庸的心也变的很大了，对这些小的站点兴趣并不大，都一一翻了过去。

　　看完国内的数据，吴庸才伸了个懒腰继续翻看国外数据，相比国内的数据，国外的内容则更加的丰富，华夏国内互联网还处于起步阶段，和国外相比暂时还差的很多。

　　翻了没几页，一则不起点的小新闻则引起了吴庸的注意，吴庸看着那则新闻眼睛中似乎冒出了一丝精光，连志明回来都没有注意到。

　　“美国加州新出现一个专以互联网搜索引擎的公司，名为google，创始人为两名大学生布林和佩奇，google公司所开发的搜索引擎技术BackRub要比市场上其他搜索引擎技术都要优秀！”

　　内容很短，甚至不太起眼，可是除了吴庸之外没有人明白这个网站日后的成就，这可是一个未来要比雅虎还要有钱的网络公司，把它称之为全球顶峰也不为过。

　　“发达了，盯了这么久终于盯到了一个真正的大鱼！”

　　吴庸满意的合上资料，其他的资料他现在已经没心情去看了，甚至新浪网的事心里也淡了许多，现在他满脑子都是要买下这个刚成立的google。

　　“老板，您回来了！”没多会，张友军便匆匆的跑了过来，他的额头上还有着一丝汗水。

　　“友军啊，来来来，先坐那！”

　　吴庸急忙起身，原本他打算让张友军去买下新浪的股权，不过他现在改变了主意，和新浪相比google才是最重要的，若不是google的总部在美国，吴庸都想亲自去处理这件事情。

　　“谢谢老板，您这么急着把我找来肯定有事，老板您说吧究竟是什么事！”

　　张友军喝了一杯志明倒来的水才慢慢的说道，张友军对吴庸的脾性也了解一些，若不是有什么重要的事吴庸也不会这么急着找他。

　　“没错，确实是有件急事，这件事你要当做我们网络公司成立以来头等大事去做！”

　　吴庸点了点头，google的重要意义他最清楚，这是一件只准成功，不许失败的任务。

　　“老板，您说吧，我张友军就是拼着粉身碎骨也要做好老板您说的这件事！”

　　张友军脸色也变的很严肃，吴庸这个样子是他从来没见过的，哪怕是收购ICQ的时候吴庸也没有这么郑重。

　　“什么粉身碎骨，没有那么严重，我要你亲自去趟美国，去把这家公司的51％股权买下来，记住是买下来股权，不惜一切的代价！”

　　吴庸拿出资料，指着google那条消息处慢慢的吩咐着，张友军有些疑惑的看了吴庸一眼，这种事他们之前就干过很多次了，搜狐，网易都是他们这样买下来的，也没见吴庸那么重视过，怎么这次换了一个国外的公司就变的这么隆重。

　　“是，我明白，老板您放心，我保证完成您交代的任务！”

　　张友军心里虽然不理解，不过并没有去问，他明白自己只要认真去完成这件任务就行了，既然吴庸很重视，那他就应该更加的重视。

　　“交给你我很放心，你自己一定也要小心，我会多派些人保护你的安全！”吴庸点头说道，张友军哪里知道吴庸现在最大的仇家都在美国，吴庸是自己美办法去才必须让他去的。

　　张友军摇了摇头：“不用了老板，只是去完成一次收购，我以前又不是没做过！”

　　“要的，你的安全还是很重要的，任务你要完成，人也要安全的回来，你放心，我派给你的人都是精英，如果你在美国出现什么问题，你要第一时间向大使馆求助，同时也要通知我！”

　　吴庸没想跟他解释那么多，张友军见吴庸这么坚持也就没有拒绝，服从了吴庸的安排。

　　1999年1月4号，吴庸派赵大海带了十名雇佣兵精英保护张友军前往美国，同时一起去的还有集团法务部的专家。

　　拉里·佩奇和谢尔盖·布林都是斯坦福大学的博士生，两人相识于1995年斯坦福大学计算机博士候选人的春季聚会上，随后两人在1996年联合开发网络搜索引擎，并于1998年研究成功。

　　谢尔盖·布林是一位美籍俄罗斯人，两人都是很有冲劲的年轻人，在经过短短三个月的筹备后，两人一共从家人、亲属还有朋友那里筹集到了一百万美金的启动资金，在1998年9月7号正式创办了google公司。为了节省资金，google所用的办公室是一座车库，当时整个公司也只有四名员工，佩奇和布林，以及他们的两个亲属。

　　即使如此，两人还是面临了资金缺乏的困境，想要把公司做大，真正创立一个属于他们自己的网站，一百万是根本不够用的。更何况他们那个时候也没有了那么多钱，一百万的启动资金已经被他们耗去了大半。

　　一方面，两人用有限的资金小心维持着他们的公司，另一方面，两人都在不断的奔走，寻求风险资金的帮助。

　　风险投资公司他们找了很多家，也有一些公司愿意为他们注资，只是这些风险投资公司开出的条件过于苛刻，让两人都有种接受不了的感觉。

　　“布林，我看不如我们答应Sequoia Capital和Kleiner Perkins Caufield的要求吧，至少这样我们可以得到陆续得到两千多万美金的支持，有了这笔钱，我们绝对可以把公司做大！”

　　晚上，在公司的临时宿舍内，拉里·佩奇小声的对谢尔盖·布林说道，这些天他们找的风险投资公司，还就属于这两家好一些。

　　“不，我们还能在坚持，继续努力，不到最后一刻绝不言放弃！”谢尔盖·布林摇了摇头，不过脸上却很无奈，再没有更好的风险公司提出的条件，恐怕他们只能答应这两家公司的要求了。


第二百七十一章 收购google

　　两家风险投资公司，分别可以为新生的google公司提供一千万和一千五百万的风险投资，但是相应的佩奇和布林所要的代价也是非常巨大的。

　　Sequoia Capital风险投资公司最低要30％的股份，而Kleiner Perkins Caufield要的更多，足足要了45％。

　　1月7号，佩奇再一次迈进一家风险投资公司的大楼，手上拿的是他都已经已经能背下来的公司资料。一个小时后，布林黯然的离开了这家公司，他们的要求比Sequoia Capital还要过分，五百万美金的投资就要换取布林他们40％的股份。

　　快餐店里，佩奇正用可乐加汉堡充当着午餐，他的面前放着一份文件，上面已经勾勾画画了许多，在一个公司的名字上，布林重重的画了一笔，这是他刚才离开的那家公司。

　　“滴滴！”佩奇刚咬了一口汉堡，身上的电话就响了起来。

　　“佩奇，你在哪？”电话是布林打来的，佩奇刚接通就传来了佩奇急切的声音。

　　“布林，我正在用午餐，怎么了？”佩奇又咬了一口汉堡，一个小时后他还要到下一家投资公司去，那家公司比较远，佩奇必须抓紧时间。

　　“快点回来，有几个华夏人到了我们这，愿意为我们投资！”

　　布林快速的说道，布林的计算机技术是相当的厉害，可是谈判这种事情美国人佩奇比他更为擅长。

　　“华夏人？华夏人为我们投资，布林，今天可不是愚人节！”

　　佩奇没好气的说了一声，若说其他国家的人布林或许会相信一点，哪怕是亚洲的韩国人，可是说华夏人来为他们投资，佩奇是一点也不相信。99年华夏人在其他国家心目中的地位并不高，很多人的印象中华夏还是一个贫穷落后的国家。

　　“是真的，他们，他们愿意投资三千万美金给我们，他们还说他们是华夏康师傅集团网络公司的人！”

　　布林大声的说道，佩奇刚举起的手顿时僵硬在那里，华夏的公司佩奇知道的很少，但是这个康师傅集团佩奇却是知道的。因为他的一个朋友就在著名游戏公司暴雪里面工作，那位朋友对佩奇说过他们暴雪的最大老板和华夏最大私营企业康师傅集团是一个老板。

　　如果真的是康师傅集团的人，那么布林所说的事情还是有很大的可信度的，三千万美金，有了三千万美金他们的很多愿望就可以实现，他们有信心把google做成全球最好的网络搜索引擎。

　　“布林，你说的是真的吗？”佩奇压制住心中的激动，汉堡也丢在了一边，急切的问道。

　　“真的，当然是真的，他们现在就在我们这里，你快点回来吧！”

　　“好，我马上到，你先稳住他们！”佩奇急忙回答道，收拾起桌子上的东西，快速启动车子向自己的公司驶去。

　　找上布林的自然是刚到美国的张友军一行人，在张友军的心里，对这个办公场所很简陋，没有几台计算机和几个员工的小公司很是不感冒。张友军怎么也想不明白，吴庸会对这么一个小公司有兴趣，哪怕他们的搜索引擎很好也不应该如此，华夏国内的搜狐搜索引擎也是非常不错的。

　　在这个简陋的公司转了一圈，张友军便被布林带到了他们那更加简陋的会客室，一直在这里坐了半个多小时，坐的张友军快要忍不住发火的时候，佩奇终于带着另外一个年轻人匆匆来到了这里。

　　“友军，张，张先生，这是我们公司的总裁拉里·佩奇，佩奇，这位就是华夏来的张友军先生，康师傅集团网络公司总经理！”

　　布林快速的为两人介绍着，又看了看几人面前那凉透了却没人动过的咖啡，脸上露出了一丝不自然。

　　深深的吸了一口气，佩奇才对着张友军伸出了自己的右手：“亲爱的华夏朋友，很高兴见到您！”

　　“我也是！”张友军伸手和佩奇的手握在了一起，这次的任务是吴庸非常重视的，他不会以自己的情绪去主导这次任务，尽管他对这个公司并不感冒。

　　“我们公司老板很看好贵公司，在听说贵公司遭遇资金紧张之后很愿意相助你们，这是我们的合作方案，您先看一下，有什么意见我们可以慢慢的详谈！”

　　张友军说完，旁边一个法务部的专家就送上了一份英文合作协议，这是来之前张友军就事先拟好的，当然，这并不是张友军的底线。

　　“一次性注资三千万美金，并且承诺不干涉公司的任何管理，不干涉董事会决议，只设立财务总监……”

　　看着一条条条款，佩奇感觉自己的心跳不断在加速，这些条款要比那些贪婪的风险投资公司强的太多了，不过还是有一点让佩奇有些为难，康师傅网络公司要求占有google的51％的股权。

　　“张先生，您的这份协议非常的诱人，不过股份上我们是不是可以在谈一谈！”

　　佩奇仔细的看了一遍，才有些艰难的说道，按照他们公司目前的股价，三千万美金购买51％的股份实际上是他们占了便宜，不过99年是互联网大发展的一年，谁也不敢说google未来的成就究竟会怎么样。

　　“很抱歉，此次和贵公司的合作是我们大老板的意思，在来之前我们大老板就已经明确表示过，股权问题不可以商量，我们必须要拥有51％的控股权，但是我们可以在协议里面注明，我们并不干涉你们的管理和任何的决策！”

　　张友军微笑摇了摇头，这么快速说出他们的想法并不是很好的谈判方法，只是张友军从一开始就对这个公司有些看不起，加上他还有更加厉害的后着，所以才一开始就直接挑明了。

　　“这个，能不能给我们时间考虑一下！”

　　佩奇犹豫了一下，这个协议他很心动，可是却有些拿不定主意，若不是康师傅集团要的股份太多，他说不定已经答应了下来，哪怕是49％也行啊。

　　张友军走后，布林才一把拉过佩奇，急急的叫道：“你为什么不答应呢？”

　　“别着急，从他们的协议上来看他们应该很有诚意，既然如此晚上一天两天也没什么，看看我们能不能在股权的问题上在争取一些利益！”

　　“三千万了，比起那些风险投资们来说这些华夏人开的价码已经不低，我认为我们可以和他们签协议了，更何况他们已经承诺不会干涉我们的决策！”

　　布林摇了摇头，他是真的有些急了，为了这个公司他们已经欠了一屁股债，好不容易来了个真正愿意投资的人，布林绝对不愿意放弃。

　　“布林，你忘了吗，当初导师是怎么对我们说的，你和我又是怎么估算的，我们的这个搜索引擎，至少值一亿美金，三千万美金出售掉一半，还有我们公司的控股权，你认为真的值得吗？”

　　佩奇大声的叫了一句，布林微微一愣，呆呆的不在说话，他们的导师还有他们两个，都坚信这个搜索引擎的价值。可是坚信是坚信，事实却是另外一回事，至少现在没有任何一个人愿意花一亿来购买他们的搜索引擎，说出去恐怕都会是个笑话。

　　“等两天在看，真的不行我们就答应他们！”看了布林一会，佩奇才叹了口气说道，佩奇的心里其实对张友军提出的方案已经心动了。

　　1月8号，还是在这个会客室内，张友军再次到来，佩奇打电话请求约见他。

　　“佩奇先生，不知道您考虑的怎么样了？”一见面张友军便直接问道，在美国这几天张友军也有很大的收获，他仔细的考察了很多美国成功的网站，还真学到了不少的东西。

　　“张先生，您提出的方案非常的不错，可是控股权是一件很大的事情，您能不能让出一步，49，我们可以给你们49％的股份！”

　　佩奇还在做着努力，他这两天仔细调查了一下康师傅集团，不查不知道，一查吓了他一跳，康师傅集团的资产足足有好几百亿美金。美国金融界的骄傲索罗斯在香港就是受到了这个集团下属的炎黄投资的阻击，最后黯然而返。

　　张友军微笑摇了摇头：“很遗憾，看来佩奇先生还是没能明白上次我说的意思，股权问题是我们大老板订下的，我们没有这个权利更改！”

　　“那您能不能和您的大老板联系一下，让我亲自和他谈一下呢，您放心我没有别的意思，只是股权上想让他通融一下！”见张友军的脸色有些不对，佩奇急忙又快速解释道。

　　“不好意思佩奇先生，我们老板的脾气我很清楚，他绝对不会在股权上放手的，这样吧，为了表示我们的诚意，我们答应如果公司运营上出现问题出现资金紧张的局面，我们会无条件在支援两千万美金出来，这些钱也可以作为公司的备用金，我们的股权不会做任何的改变！”

　　张友军终于抛出了他的杀手锏，实际上为了能拿下谷歌吴庸愿意出一个亿，不过张友军本着能省则省的原则，在能少花钱的原则下绝对不去多花钱。

　　“您的意思是除了那三千万之外还会有两千万美金存在公司的账户里作为备用金？”

　　佩奇张大着嘴巴，快速的问道。

　　“没错，正是这样，不过这笔钱只有公司出现财政困难的时候才有权利动用，否则必须存够三年才能动用！”

　　张友军点了点头，按照张友军的这个方案，实际上康师傅集团为了google公司的51％股份已经投进了五千万美金，佩奇已经不知道自己要说什么好了。

　　“佩奇，值一个亿了？”布林小声的提醒了一句，他的意思佩奇非常的清楚。

　　“假如公司没有出现财政困难呢？这两千万还属于不属于我们公司的？”

　　佩奇点了点头，按住有些激动的布林，慢慢的问道，在商业谈判上，布林确实不如佩奇。

　　“假如没有出现财政困难，三年之后这笔备用金你们便可以随意使用，这两千万是属于公司的！”

　　张友军点了点头，有些不情愿的说道，实际上按照他的想法三年后这些钱是要撤回集团公司的，不过吴庸拒绝了他的这个提议，这两千万依旧给了google公司。

　　“好，祝我们合作愉快！”佩奇终于伸出了自己的大手，和张友军的手紧紧握在了一起。

　　1月9号，在一家酒店内张友军和佩奇正式签署了这份收购协议，康师傅集团网络公司投资五千万美金（两千万风险备用金）购买新生的google公司51％的股份，google公司也有了一个很好听的中文名字，谷歌公司。

　　这也是康师傅集团继收购ICQ，金山软件之后的第三次大资金收购案，同时也是集团第二次的国际收购案。国内对康师傅集团这次的收购感到非常的不理解，谁也不知道康师傅集团会什么跑到万里之外收购这么一家不起眼的公司，直到若干年后才有人大叹康师傅集团的眼光。

　　在吴庸的上一辈子里，google在1999年2月接受了Sequoia Capital风险投资基金的要求，以30％的股份换取了一千万美金的风险投资。随后的几个月google公司快速发展，搜索引擎的搜索量每日都在猛增，在五月份的时候才重新遭遇资金问题。

　　不过那时候的google已经有了名气，也被很多人看好，随后六月份Kleiner Perkins Caufield风险投资基金以一千五百万美金的风险投资换取了google17％的股份。两笔一共两千五百万的风险投资，也打造了未来网络第一搜索网站。

　　张友军不管别人怎么说，他心里已经放下了一块石头，这个吴庸交代下来最重要的任务他已经完成，五天之后集团便会派一位财务总监过来，同时带来的还有五千万美金的巨额资金，佩奇和布林都相信，有了这笔资金，谷歌一定会站起来的，并且走的很远很远。

　　在张友军完成任务的同时，吴庸已经离开了郑州前往北京，还有一个多月就要过春节，晓珠也快要放假了，吴庸想趁这个机会好好的陪陪晓珠。另外就是吴庸趁他自己在北京的这段时间亲自把新浪的事情给办了，这样就不用让公司其他的人在跑一趟，网络公司目前也在高速发展着，公司的人手一直不怎么够用。


第二百七十二章 来自欧洲的压力

　　1999年1月10号，吴庸的专机抵达北京机场，这一次没有任何人来接他，吴庸这次回来之前并没有通知家里。

　　“老板，先回家里还是先到学校？”

　　志明看了看手表，微笑向吴庸问道，现在才下午三点多点，去一趟李晓珠那里完全是有时间的。

　　“那就先去学校吧！”

　　想了下，吴庸才慢慢点头，今天星期天，晓珠应该会在宿舍里，她一个月会有一个固定的星期天去陪吴老爷子聊天，不过这个星期天并不是她回去的日子。

　　“好嘞！”

　　志明笑了一下，直接发动车子向机场外驶去，赵大海不在吴庸身边的时候志明都会兼职做司机。

　　北京大学。

　　无论哪个大学，女生宿舍都会是一条靓丽的风景线，本来吴庸想让晓珠去住女生高级公寓，只可惜晓珠不喜欢孤零零的一个人住那种豪华的地方，自己愿意和同学们一起挤在大宿舍里。

　　车队开进学校不远便停了下来，赵大海和于镇海现在都不在吴庸的身边，当初的八大特种兵吴庸的身边只剩下了一个张良。此时正是张良带着二十多个雇佣兵保护在吴庸的身边，吴庸和志明下车之后，他们立即分散走在吴庸的周围，每个人都可以在最短的时间内应付吴庸身边发生的突发问题。

　　“老板，去哪？”看着吴庸挂了李晓珠的电话，志明微微一笑，其实刚才吴庸和李晓珠说的话他全都听见了。

　　“女生宿舍！”

　　果然，吴庸脸上带着一股异样的色彩，略有些兴奋的叫道，吴庸两辈子见过不少的女人了，可是大学的女生宿舍却是从没有去过的，在吴庸的心中也有着一股好奇。

　　站在挂满各种红红绿绿衣服的女生宿舍楼下吴庸有种傻眼的感觉，晓珠住的这个宿舍是栋老房子，很旧的样子，又挂满了各种衣服，怎么看都感觉不是多么的和谐。

　　“干什么，干什么的，给我出去！”吴庸正想进宿舍楼，就被一个五十多岁的大妈给赶了出来，看着吴庸狼狈的逃离女生宿舍楼，连远处的张良他们都忍不住捂嘴偷笑。向来走哪打哪，无所不胜的吴庸也遭遇了他的滑铁卢，被女生宿舍的看守大妈给打跑了。

　　“老板，女生宿舍好像男生不能进！”志明强忍住心中的笑意，对吴庸小声的说道。

　　“我知道！”吴庸狠狠瞪了一眼志明，他当然知道这一点，只是刚才想着那么久没见李晓珠了，一激动把这个事情给忘了，谁让吴庸是第一次来女生宿舍，发生这种错误还是可以理解的。

　　“老板，下面怎么办？”志明偷偷转头笑了一下，才回过头来一本正经的问道。

　　“还能怎么办，等！”吴庸不耐烦的嘟噜了一声，让志明拿出手机来又给李晓珠拨了个电话，便在女生宿舍不远处安心的等待起来，旁边似乎还有几个男生和他一样，有人还对吴庸露出了善意的微笑。

　　足足过了半个小时，李晓珠才慢慢的从宿舍楼里走出来，吴庸站的脚都快发麻了，催促的电话都打了三次。李晓珠在不出来吴庸不保证会不会用武力去冲击女生宿舍楼，那位看守大妈绝对阻拦不住二十几个孔武有力的雇佣兵。

　　“怎么这么慢啊！”

　　吴庸快步走过去拉住李晓珠的手，忍不住抱怨了一句。

　　“慢吗？我没觉得啊！”李晓珠瞪着无辜的大眼睛，笨笨的吴庸不知道女生化起妆来半个小时已经是短时间了，特别是女孩子即将在心爱男人面前出现的时候，化妆会更仔细。

　　“不说这个了，今晚跟我回家吧！”吴庸摇了摇头，李晓珠想了一下，便点头答应了，吴庸不在的时候她还不方便经常去吴家，吴庸回来就无所谓了，毕竟他们已经订婚了。

　　晚上，吴家再次热闹起来，吴庸和李晓珠的到来让本来有些冷淡的吴家顿时变的非常活泼，老爷子一晚上开心的笑声比这个月其他时间加在一起的还多。

　　看着老爷子，吴庸心里又在暗暗的发酸，医疗条件是发达了，可毕竟不是什么病都能治的，老爷子的身体在全套的医疗养护下病情并没有恶化，只是因为脑溢血产生的后遗症却是无法改变了。现在老爷子每年至少要进行两个月的疗养，而且膝盖以下基本上失去了知觉，完全依靠轮椅才能行走。

　　晚上，等所有人都休息了之后吴石才把吴庸叫到了书房，有些事情他需要和吴庸沟通一下。

　　“庸庸，你爸那边是不是你搞出来的？”

　　吴石笑呵呵看着吴庸，吴刚这些天来在东北表现的是越来越强势，完全摆脱了当初温顺省长的形象。也有了几分当年老爷子和吴石的风采，东北吴家的影响力也再次扩大，吴系人马的脸上笑容都多出了不少。

　　“哪有啊，我到那边正好碰到了点事，然后趁机劝了劝我老爸而已！”吴庸笑了笑，吴刚的表现越好，他这个当儿子的也就越骄傲。

　　“碰了点事，不说我都忘了，你那是一点小事吗？一百多条人命啊，你说杀就杀了，你知道传出去会造成多大的影响吗？”

　　吴石突然笑骂了一句，吴庸上次做的事连主席总理都惊动了，后来几人一起商议才决定以中央的名义把这事给压下来。如果吴刚在东北够强势的话，其实这事根本就不必惊动中央的，吴刚一个人就能捂住。

　　“我那也是为民除害，我把事情的经过都告诉我爸了，我不相信大伯你不知道！”

　　吴庸嘿嘿笑了一声，吴石点了点头，吴刚确实把这件事情告诉了他，东北黑道被吴庸统一并由赵强接手的事情吴刚必须告诉吴石，吴石自然也就对整个事情的经过非常的清楚。

　　“没错，该杀，不过杀的时候也注意点，早做好沟通，那天要不是你爸正好在现场，我估计你会先和警察干上一场，那样就不好了！”

　　“我知道了，以后绝对不会再有这样的事情发生了，我保证会把现场先处理干净了在离开！”

　　看着吴庸一脸得意的样子，吴石再次苦笑摇了摇头，这个时候他和当初的吴刚是一样的想法。

　　“庸庸，有件事我要跟你说一下，欧洲那边对你旗下炎黄投资对新发布的欧元进行炒作很是不满，已经对我们的大使多次提及此事，希望我们不要再和他们捣乱！”

　　过了一会，吴石才慢慢的说道，脸上也变成了严肃。

　　“欧元炒作？这是怎么回事？”吴庸脸上微微露出丝惊讶，突然想起在东北的时候夏莹莹就向他要过钱说是趁欧元发布的时候去赚上一笔，看来吴石所说的事就是这件事了，难怪这次在学校并没有发现夏莹莹。

　　“你不知道吗？”看吴庸的样子吴石也露出了一丝疑惑，这次炎黄投资在那边的动静挺大的，吴庸不可能不知道。

　　“我想起来，好像是有这么一回事，只是具体什么情况我并不清楚！”

　　吴庸苦笑点点头，吴庸只让夏莹莹在年后把钱都抽出来，并没有过问她在欧洲的情况，目前炎黄投资也一直是在李志成的亲自管辖之下，吴庸还真的不清楚炎黄投资具体情况。

　　“炎黄投资和国际上几十个著名炒家一起在欧洲对欧元试图进行操控，而且根据他们的反应，似乎这几十个国际炒家都是以炎黄投资为主，欧元从发布之后就一直不顺利，并且出现了贬值的现象，就是他们这些人搞出来的名堂！”

　　吴石慢慢对吴庸解释着，炎黄投资的钱不多，但是名气响啊，特别是夏莹莹，华夏索罗斯的名头可不是白叫的。在香港保卫战上夏莹莹的表现更是可圈可点，以少数的资金愣是顶住了索罗斯和国际游资们的进攻，保住了香港股市。

　　所以这次炎黄投资和夏莹莹一出现在欧洲市场上，大批的国际炒家立即蜂拥而上，这些人的钱加在一起没有亚洲金融危机那次的资金多，但也不少，足足有七千亿美金以上，欧元即使有十一个欧洲国家在背后，一样也被这些资金冲击的厉害。

　　撑了几天之后这些国家都感觉有些吃力，他们都清楚炎黄投资是吴庸的产业，不过想直接找上吴庸并没有那么容易。吴庸只是个商人，欧洲也没他什么产业，想对他做出点什么也不容易，更何况吴庸还在非洲有着巨大的影响力，所以他们只能向华夏政府来抗议施压，希望华夏政府帮他们摆平这个难题。

　　一个国家的话政府还可以不用多么重视，可十来个欧洲发达国家一起抗议政府就不得不重视了。对吴庸他们也很头疼，这事吴庸做的是有些不好，给人混水摸鱼的感觉。可吴庸不管怎么说混也是混的欧洲的水，摸也是摸的欧元的鱼，和华夏并没有多大干系，政府还真不好去和吴庸说什么。

　　最后，这件事还是落在吴石的身上，总理希望吴石能帮忙劝说一下吴庸，钱吗有的是机会去赚，真的得罪了欧洲这些国家对华夏也不好，国际影响力还是要考虑的。


第二百七十三章 ‘骗子’吴庸

　　“大伯，您说的这些我真的不是很清楚，这样，我明天打电话问一下，问问是具体是怎么回事，然后我在给您答复好不好！”

　　吴庸微微苦笑一下，这个夏莹莹的能耐还真不小，居然让欧洲各国联合向华夏政府施压，来阻止她的行动。

　　“也好，国家也没说一定要你怎么做，只是希望你能以国家利益为准！”吴石轻轻叹了口气，一方面是侄子的利益，一方面却是国家的利益，身为国家级领导人，吴石只能先考虑大家在来想着小家。

　　“我明白的，不过这比帐我会先给他们记下来，迟早有一天我会慢慢的和他们算！”

　　吴庸点点头，欧洲的这帮家伙们拿自己没办法就用这种卑鄙的手段，不过要说手段吴庸自认也不比他们少，只是吴石的面子吴庸肯定要给的，更何况还牵扯到国家。

　　“庸庸，年轻气盛是好事，不过也要有个度，明白吗，这次的事情就先这样吧，你放心，国家也不会这么轻易的答应他们，想要我们收手总要付出点代价的！”

　　吴石苦笑摇了摇头，这种两面都得罪人的事果然不是什么好差事，不过谁让这件事他是最合适来办的人呢。

　　1月10号，吴庸一大早就打电话给夏莹莹，夏莹莹此时还没起床，这些天她坐镇炎黄投资上海总部一直亲自指挥着战斗。

　　“莹莹，你在欧洲的动作是不是做的大了点？”吴庸听着睡意还浓的声音，忍不住抱怨了一句。

　　“什么啊，动作哪里大了？对了大老板，你不知道，这些天我又帮你赚了六十多亿！”

　　夏莹莹揉着眼睛，看看墙上的挂钟，最后叹了口气开始去穿拖鞋。

　　“六十多亿，人民币还是美金？”吴庸心里猛然动了一下，急忙问道。

　　“当然是美金，六十多亿人民币我会好意思和你提吗！”夏莹莹不满的嘟噜了一声，仅仅十来天的时间，夏莹莹用三百亿美金赚取了六十多亿，这个速度已经不慢了。

　　“天哪，你不是在抢银行吧，怎么会这么快！”吴庸哀嚎了一声，心里开始埋怨大伯不说清楚，若吴庸早知道夏莹莹那边这么赚钱，说什么也不能答应吴石的。

　　不过话又说出来，夏莹莹那边不赚钱的话欧洲也不会这么生气，也就不会有那么多国家联合在一起向华夏政府施压的事情，夏莹莹赚的这些钱可都相当于从欧洲那些国家的口袋里翻出来的。

　　“你答对了，我们就是在抢银行，他们自以为欧元的体系多么的完善，其实还是漏洞百出，现在他们刚刚发行欧元，就是对我们最佳的狙击时机！”

　　“莹莹，你听我说，是这样的！”吴庸的心里几乎在滴血，十天六十多亿啊，要是能撑个一两个月，岂不是可以赚个两百来亿，即使没那么多一百亿美金还是能赚到的吧，这样年后计划的军购资金就有着落了。

　　吴庸慢慢把吴石对他说的情况告诉了夏莹莹，并且说出了他们的难处，此时实在不易继续对欧元进行狙击了。

　　“就这么点事？”

　　吴庸说完，本以为夏莹莹会大骂他没出息或者其他的，没想到就等来了夏莹莹一句轻蔑的回答，彷佛根本不在意似的。

　　“什么叫这么点事，这可是关系到国与国之间国际关系的大事！”吴庸振振有词的回答，吴石也是用理由劝说的他。

　　“我知道了，你放心吧，我早就已经想好了对策，下面我们钱照赚，还让这些欧洲国家没话说！”

　　“钱照赚，还让他们没话说，莹莹你能不能说的清楚一点？”吴庸摸了摸脑袋，没有理解夏莹莹的话是什么意思。

　　“我在百慕大早就注册了一个基金公司，本来是想做账户分流或者特殊时期用的，既然他们不让我们炎黄投资来做，我就用百慕大那个基金公司去操作，那个公司怎么查也查不到我们头上，即使怀疑也没有用！”

　　“百慕大注册的基金公司，可靠吗？”吴庸又问了一句，对金融上的事情吴庸至今也不是太清楚。

　　“当然，我的家产可都在那呢，你放心，不会让大老板你破产的！”夏莹莹自己现在也是个亿万富婆，前段时间投资赚钱5％的分成她都攒到这里来了。

　　“那好吧，你看着办吧，只要让他们没话说都行，给我狠狠的整治他们，赚来的钱越多越好！”

　　吴庸想了一下才答应道，让吴庸放弃这么好的一个赚钱机会他还真的不乐意，一个多月就足足能赚他们整个集团一年多的利润，吴庸要是放弃才是个傻子。

　　挂了电话，吴庸才长长呼了一口气，即答应了大伯和国家的要求，又能继续赚钱，这恐怕是吴庸最想要得到的结果了。

　　1月10号是星期一，李晓珍还要上课，一大早就匆匆返回了学校，吴庸陪了老爷子一会便离开了大院，在北京街头无聊的转了一会吴庸直接拨通了杜贵的电话。

　　杜贵在北京恢复的很不错，因为东北的事杜贵的家人终于告诉了他吴庸的真正情况，杜贵当时得知吴庸那么多的身份后第一感觉就是不相信，唯一的反应就是目瞪口呆，同是年轻人，同是少爷党，怎么人比人会差那么远。

　　后来杜贵自己也想明白了，吴庸的影响力越大，那就越能证明吴庸不会害自己，那么吴庸所说的南边一事还真的有可能是真，杜贵的心里反而感谢起吴庸来，一旦国家真的对那边动手他所受到的影响可想而知。

　　挂了电话吴庸的心情放松了不少，杜贵不管怎么说都是因为他才变成这个样子的，现在已经完全恢复吴庸也就没了心理负担。因为吴庸统一了东北黑道，还相应的抹掉了不少杜贵在那边的黑账，杜贵后来受到牵连的时候并没有任何的证据，加上吴庸又在旁边帮他说话，最后也就不了了之，东北的事情也杜贵也算是因祸得福了。

　　北京中关村。

　　这里是华夏教育界的中心，同时也是新兴的电子科技业的大脑，国人把这里亲切的称为华夏的‘硅谷’。

　　相比上次吴庸来的时候，这里又有了一些改变，临近春节，各个商店的生意都是非常的火爆，到处都是前来浏览电脑计算机的大学生。

　　新浪网的前身四通利方，就是中关村一个知名企业，原本是做软件开发的，直到98年才开始做起网站来。

　　“新浪网！”

　　吴庸在志明和张良的陪同下找到了这次出来的目标，看着这个并不算大的公司墙上那醒目的标志，吴庸满意的点了点头，不愧是后世著名的门户网站之一，比起他们楼下那些公司来至少面貌上强了不少。

　　“先生您好，请问您找谁！”

　　一个年轻的女孩匆匆的跑了过来，看了看门口的吴庸小声的问道，吴庸三人气势都不凡，这个女孩并不敢小视他们。

　　“我想找你们的总裁，恩，这是我的名片！”

　　吴庸让志明拿出他的名片来，这是一张普通的名片，上面写着康师傅集团董事会，职务为董事，简简单单的一张名片。

　　“好的，您稍等我去去就来！”

　　女孩微微一愣，康师傅集团，这可是国内家喻户晓的大型企业，眼前这个看起来只有二十来岁的年轻人居然是那里的董事。这女孩可是听说过，康师傅集团最少有上千亿的资产，哪怕只有1％的股份那也是十个亿以上了，这个年轻人真的会是康师傅集团的董事吗？

　　留在公司的最高级领导是常务副总裁茅道林，女孩拿着这张名片给他之后他也不敢怠慢，亲自到门口把吴庸他们迎了进来，茅道林和那女孩一样的心思，不过他比那女孩想的更多，他从没有听说过康师傅集团有这么年轻的一个董事。

　　茅道林毕业于上海交通大学，后来留学美国斯坦佛大学，是工程经济系统硕士。早在1983年茅道林只有20岁的时候就建立了一个小软件公司，赚了一笔小钱。

　　1987年茅道林赴美留学，回国后不久便加入了华登国际投资集团，后任集团副总裁，负责华登集团在中国和美国的投资业务。他现在是刚刚辞职不到三天，现在为新生的新浪网董事兼常务副总裁。

　　这样的一个人可不是前台那种小姑娘所能比的，在仔细的思考了一番之后，茅道林几乎可以断定吴庸是假冒的了。茅道林不是没有接触过康师傅集团的人，甚至和康师傅集团的总裁张志国都有过一面之交，从来没有听任何人说过康师傅集团有这么年轻的一个董事。

　　“吴先生，不知道您此次前来有何用意？”

　　虽然断定了吴庸是假冒的‘董事’但茅道林并没有拆穿他，而是笑呵呵的询问着，等摸清吴庸的用意在说。

　　“我这次来主要想见一下你们的董事长，商议一下购买股份的事情，我们康师傅集团的实力想必你们很清楚，另外我们的网络公司现在也在蓬勃发展，这次就是以网络公司的名义来向你们购买股份！”

　　吴庸笑了笑，对谁接待他并没有什么意见，只是吴庸绝对没有想到自己在别人的心目中已经被归于了‘骗子’一类，不知道他要是知道了茅道林的想法会有什么样的反应。


第二百七十四章 洗刷污名

　　“以康师傅集团网络公司的名义来购买股份？不知道吴先生准备购买我们多少的股份？”

　　茅道林失声笑了一下，主观上他已经把吴庸归为了骗子，所以对吴庸所说的话也都当做他要行骗前愚弄人的话。

　　“51％，价钱你们来开，我们只要股份，并不参与管理，公司里面也只设立一个财务总监！”

　　“不错的主意，看来吴先生准备的很是充分，康师傅集团网络公司对金山软件的收购就是如此，据我所知，另外还有两家知名网站搜狐和163也是这样，我说的对不对？”

　　茅道林摇头笑了笑，康师傅集团网络公司收购了搜狐和163的事普通老百姓不知道，不过他们这些行内人士都是很清楚的。康师傅集团财大气粗，网络公司又斥巨资收购了ICQ，现在俨然已经成为华夏网络界的龙头老大。

　　“看来茂先生知道的也不少，没错，这次我们对新浪也是志在必得，我相信有我们的投资和影响力，加上你们的运作，以后新浪会走的更远更高！”

　　“哈哈，吴先生的笑话好有趣，我说你准备的充分是对外界资料准备的充分，可你似乎忽略了一点，对我们公司内部的股东结构并不清楚！”

　　茅道林突然笑了一声，看向吴庸的眼神也变的怪怪的，让吴庸有种被戏谑的感觉，没错，茅道林现在就是戏谑的看着吴庸。

　　“茅先生的话能不能讲的清楚一些，我没明白你的意思？”

　　吴庸对新浪的股东结果却是不知道，不过这难不住他，只要他愿意回去一查就能全部清楚。

　　“不用了，我没时间和你在这啰嗦，我不管你什么目的，你把主意打到我们新浪算是错误的，看你年纪不大，见识也不错，回去好好干个什么不行，非要来行骗，这次我就不报警了，你们走吧！”

　　茅道林摇了摇头，大声的说道，这一次，不仅吴庸愣住了，连志明和张良也都愣住了。

　　把吴庸叫什么的都有，夏莹莹还叫过他奸商，可被称为骗子还是第一次，足足过了一分钟，吴庸才变的满脸通红。

　　“你，你说什么，你说我是骗子？”

　　“怎么了，被识破了还想玩恼羞成怒，小陈，把保安都给我叫来！”

　　茅道林冷笑了一声，突然对外叫道，外面立即跑出去一个人，恐怕就是茅道林叫的那个小陈了。

　　“哈哈，有趣，志明，你说我骗子的称呼都出来了，还有什么没出来的？”吴庸突然笑了，也不看茅道林，对着身边的志明笑道。

　　志明笑了笑：“那可多了，说不定以后还会有人叫您傻子，疯子，假和尚，假女人呢！”

　　吴庸再次一愣，看着志明的笑容突然反应过来志明又在故意耍他，直接笑骂道：“好你个志明，连我都敢开刷，你就不怕我回头让你师傅好好的教训你！”

　　“老板，别，以后不敢了！”志明急忙摇头，这一闹倒是把吴庸刚才因为说成骗子而生气和郁闷的心情一扫而空。

　　“茅总，什么事情？”

　　两人说话间，六个穿着保安制服的人已经跟着一个年轻人跑了进来，茅道林对眼前这几个人的狂妄也变的有些生气。

　　“这三人假冒康师傅集团的人来我这里行骗，被我识破了居然还赖在这里，你们把他们轰出去！”

　　茅道林指着吴庸他们几个大声的叫道，那名领头的保安带着几个人就想上前去抓吴庸，却被比他们快了一步的张良给拦住了。

　　张良是特种兵，又是经历过战场考验的，身上带有一股职业军人特有的肃杀之气，这几个保安都被张良给吓的退了一步，愣是站在那里没有敢动。

　　“茅先生，不知道你说我是骗子的根据是什么，或者证据又是什么？”吴庸此时一点也不急，这事就当做一件小节目，饶有兴趣的问着茅道林。

　　“哼，你的骗术太拙劣了，康师傅集团我也有朋友，从没听说过他们还有你这样一个年轻的董事。这是你犯的最大的错误，若是一个对康师傅集团不了解的人或许还能被你唬一唬，但是你对上我，不行！”

　　茅道林摇头冷笑道，此时他心里也在惊讶，张良身上的气质不一般，茅道林也在惊讶对方怎么还会有这样一个人。

　　“这就是你的推断和证据？那假如我真的是康师傅集团的董事怎么办？”吴庸突然笑了。

　　“真的是？真的是我可以把我的全部家产都给你，只可惜这些事情你只能在梦里想想了！”茅道林突然又想到了什么，急忙又说道：“你可别拿什么珍珍电子的股票来糊弄人，你说的你是康师傅集团的董事！”

　　“哈哈，这可是你说的，好，我现在就证明给你看我是不是康师傅集团的董事，恩，珍珍电子的股票绝对不算数！”

　　吴庸哈哈笑着站了起来，志明把身边的电话交给了他，吴庸熟练的拨了一个电话号码出去。

　　“志国，是我吴庸，恩，你把咱们集团在北京分部的最高负责人给我叫来，我现在在中关村XXXXX，对，让他以最快的速度赶来！”

　　吴庸合上了电话，这个电话自然是打给张志国的，茅道林的身份在新浪是副总裁，可和张志国比起来就差的远了，茅道林也是在华登的时候参加一次聚会时见过张志国一眼。

　　“对了，我们集团北京的负责人你认识不认识？”吴庸刚把手机递回去，突然又想到了什么，急忙的对茅道林问道。

　　茅道林摇了摇头，吴庸表演的还真的有点像，搞的他都开始出现了一丝怀疑。

　　“天，那我岂不是还要找个人来证明他的身份，这样吧，我把康师傅集团董事长和总裁的电话都给你，你亲自打电话去问一问好不好？”

　　吴庸拍了下脑袋，即使康师傅集团北京分部的负责人也比茅道林的地位要高，茅道林一样不认识，一会来了还真敢出现吴庸的担忧，怎么证明他就是康师傅集团北京的负责人。

　　“我怎么知道你给我的电话是真是假！”茅道林脱口而出，说完他自己都愣了一下，以往他可不会这样的。

　　“麻烦那，志明，真没想到证明个身份也会这么的麻烦，你看我们该怎么办？”

　　吴庸摇了摇头，问向身边的志明，大有今天不证明他不是骗子决不罢休的架势。

　　“这也简单，茅先生应该认识求伯君先生吧？”志明微微点头，对茅道林笑了笑说道。

　　“求伯君先生我认识！”这次茅道林点头了。吴庸也在一旁大肆的摇头，求伯君吴庸是见过一次的，他完全可以证明吴庸的身份，只是之前吴庸怎么就没想到呢。

　　“那好，你等一下！”志明点头笑道，拿出自己的手机和一个电话本来，最后拨出去了一个电话号码。

　　金山公司和新浪公司距离并不远，求伯君接到电话后立即就赶来了，对吴庸这个年轻人他并不了解，但是知道这个人的能量非常的大。张友军对吴庸的恭敬就不用说了，单单他们金山公司被康师傅集团收购以后，原来一些难办的事情也突然变的好办起来，本来有些卡他们的单位现在全部是绿灯，原因只有一个，他们属于康师傅集团了。

　　求伯君还听张友军说过，康师傅集团能有今天的影响和地位可以说全是他们的小老板带来的。若不是这些话出自张友军之口，求伯君很难想象全国第一大私营企业的创办者居然只有二十岁，而他创办这个企业的时候才十三岁。

　　半个小时，求伯君便到了新浪公司，新浪的茅道林，王志东他都认识，和王志东当年还在一起工作过，对王志东求伯君也是非常的欣赏。

　　“求董，真的是您啊？”见求伯君进来茅道林急忙起身相迎，看了看稳坐泰山般的吴庸，他的心里突然升起一股不妙的感觉。

　　“茅总您好！”求伯君匆匆和茅道林打了个招呼，急忙走到了吴庸的身前。

　　“吴少，不知道您这么急着叫我来是什么事情？”

　　“不好意思求先生，让您这么老远的跑一趟只是想让您为我做个证，洗刷一下别人硬加给我的污名！”

　　吴庸对求伯君还是比较尊重的，这个尊重不是因为求伯君金山董事长的身份，而是他华夏第一程序员的名号，吴庸对真正有才的人都很看重。

　　“洗刷污名？这是怎么回事？”

　　求伯君惊讶的叫了一声，看了看吴庸，又看了看茅道林。

　　“茅总，究竟是怎么回事？”求伯君又急忙问一旁脸上露出一丝哭样的茅道林，求伯君的这个反应几乎已经证实了吴庸的身份，吴庸若不是康师傅集团的人求伯君怎么可能那么尊敬。

　　“这位吴先生说他是康师傅集团的董事，要来购买我们的股份，我不相信，所以，所以说他们是骗子”

　　茅道林慢吞吞的说了出来，他现在只有一线希望，吴庸只是康师傅集团的人，而并不是一名董事。

　　求伯君先是一愣，随即才露出了笑容：“原来这样啊，这是个误会，吴少真的是康师傅集团的董事，而且是最大的董事！”

　　求伯君笑呵呵的说道，此时的他总算明白了怎么回事。


第二百七十五章 卖给日本人了

　　“最，最大的董事！”

　　茅道林嘴巴张的大大的，实际上吴庸是康师傅集团真正老板在集团内部并不算什么秘密，年会上吴庸经常出现，公司里面吴庸也会经常的去，很多公司的人都知道这点。

　　不过康师傅集团内部也有不成文的规定，吴庸不喜欢谁对外四处去说他的身份，所以很少有人对外去乱说。另外，公司也不是全部的人都知道吴庸的身份，现在就不知道茅道林的那个朋友是知道了吴庸的身份没对他说，还是压根就不知道。

　　其实这些都已经不重要了，吴庸已经用实际行动证明了他的身份，茅道林满脑袋还都是求伯君刚才的话：吴庸不仅是康师傅集团的董事，还是最大的董事。

　　天哪，康师傅集团的董事啊，最大的董事，先不说这个年轻人到底有多少钱，这样一个人来到他的这里居然被他当成了骗子，还差点没轰出去，这事要是传出去茅道林以后也不要在这一行里混了，直接找个地方买块豆腐撞死算了。

　　“吴，吴董，刚才，刚才真的不好意思，误会，是个误会！”

　　茅道林急忙把所有的保安都给轰了出去，并且亲自跑去泡茶，他的额头还冒出一丝丝的汗珠，在想着该如何补救。

　　“没关系，你不都说了是误会吗，既然是误会那就没什么了，现在我们是不是可以谈一下股份的事情了吧！”

　　吴庸笑呵呵的摇了摇头，求伯君要走吴庸并没让他走，现在金山也是康师傅集团控股的子公司，让求伯君留下来也没什么，更何况求伯君和他们都熟悉，谈判起来也方便许多。

　　“股份的事当然可以谈，可是，这事我并不能做主！”

　　茅道林苦笑一声，新浪的股权分配有些复杂，虽然他也是股东，但是只有8％的股份，只能算是一个小股东。

　　“没事，你告诉我谁可以做主就行了，我来和他谈！”吴庸要有笑道，google已经被拿下来了，让吴庸放了很大的心，新浪是吴庸亲自出面谈判的，他不能让自己连自己的手下都不如。

　　“要不，我把至东先叫来，吴董您和他谈，他是我们公司的总裁兼首席执行官！”

　　茅道林想了下才慢慢说道，至东也就是新浪网的创始人王志东，拥有合并后新浪公司28％的股份。

　　“也好，你问下他有没有时间，有的话我们今天就谈这个事情！”吴庸抬手看了看手表，还有时间，吴庸不想把这件事拖到后面去。

　　“好的，您稍等！”茅道林总算借了机会离开了会客室，在自己的办公室里茅道林擦了擦额头的汗水，叹了口气后才拨出去一个电话号码。

　　王志东此时正在外面，听了茅道林的叙述之后立即表示会马上回来，康师傅集团的最大董事，王志东也不敢怠慢。

　　康师傅集团要购买新浪网51％的股份，事实上王志东早在之前就想过这个问题，从国际的ICQ，国内的网易到搜狐又到金山，财大气粗的康师傅表现了他们在网络界的决定。

　　不得不说，王志东对康师傅集团网络公司的眼光还是很佩服的，ICQ就不说了，国内无论是搜狐还是网易现在发展的都非常不错，隐隐有将其他老牌网站挤下去的趋势。

　　创建新浪的时候王志东就想过康师傅集团网络公司会不会也盯上他们，王志东对自己的新浪还是有信心的，这绝对是一个不比搜狐和网易差的网络公司，如果康师傅集团盯上了他们，则证明在康师傅的眼里，新浪还是很有发展前景的。

　　王志东甚至都想过措词，王志东无法像丁磊和张朝阳一样答应把公司卖出去，他不像他们两个拥有那么多的股份，就算是想卖也卖不掉，新浪网的最大股东还是四通集团公司。

　　回到公司，王志东总算理解了茅道林为什么一再强调康师傅集团来的这名董事非常的年轻，还真的很年轻，事实上吴庸过了年后才满21周岁，比起在座的几个人来说年轻的多了。

　　“吴董，您的来意我已经非常的清楚，可是很抱歉，我实在没有办法答应您，新浪公司的最大股东并不是我，我也没这个权利做主！”

　　在吴庸的面前，王志东没有隐瞒，把事实说了出来，他相信吴庸可以理解他的。

　　“没关系，你们最大的股东是谁，我去找他！”吴庸摇头笑了笑，他并没有气馁，尽管今天的事情很不顺利。

　　“这样吧，我把我们公司的股权分配让您过目，如果您能说通其他的股东，我和道林这边也没问题，可以做出一定的让步！”

　　王志东拿出一份事先准备好的文件放在了吴庸的面前，现在的新浪网一共有五个董事成员，分别是四通利方集团，王志东，茅道林，容军和张铁松。早期的新浪股权分配还很明确，四通集团占有55％，王志东28％，茅道林8％，荣军6％，张铁松3％。

　　新浪网实际上的控股公司还是四通集团，吴庸想要买下新浪，首先就要先找四通集团。

　　“好，我明白了，今天先谈到这里，感谢你们提供的信息！”吴庸看了一遍之后便合上了资料，站起身来向王志东和茅道林伸出了右手。这两人的股份并不重要，现在看来最重要的还是四通利方，怎么才能从他们的口中把新浪的控股权给抓回来。

　　等吴庸和求伯君离开之后，茅道林才一屁股坐在沙发上，仰头倒在那里，今天他可是丢了一次大人了，若真把玩笑话实现他现在可是一个穷光蛋了。

　　“道林，你怎么看？”

　　王志东想的要比茅道林更远一些，假如吴庸真的能把四通利方那55％的股权买下来对新浪未必不是件好事，依靠大树好乘凉，在华夏的商界康师傅集团就是一棵苍天大树。

　　“段永康恐怕不会放手，但是这个吴少也不是个简单的人，我们等消息就是了！”

　　茅道林摇了摇头，他感觉今天比任何一天都累，现在最不想提的就是吴庸的事情。

　　“段永康恐怕没有选择，不过他的股份还能剩下多少！”王志东脸上突然露出一丝怒容。

　　段永康，四通集团的总裁，也是四通集团最大的股东，一个具有非常强冒险和投机精神的商人。

　　晚上，吴庸就拿到了他想要的资料，看着这个段永康的资料吴庸不禁皱了皱眉头，吴庸不喜欢和这样的人打交道，这样的人通常都非常的贪婪，只要你让步一点，他就想要你更大的让步。

　　“明天去会一会他，希望他还有些分寸！”吴庸摇了摇头，把资料放一边躺在床上休息了，跑出去一天吴庸也感觉累了。

　　11号，天气很不错，这一天北京的空气出奇的清新，兴致大涨的老爷子愣是让吴庸推着他在大院里走了一个多小时，直到太阳快到头顶才放吴庸出去。

　　四通集团也是华夏著名的企业之一，主要致力于高科技领域，集团总部也设立在了中关村，和新浪公司的地址并不远。

　　吴庸到四通集团总部的时候已经是上午十点多，这里比新浪公司显得大的多，气派的也多，不过人的势利眼也比新浪更强一些。

　　吴庸显得太年轻了，张良皮肤又黑黑的，像个难民似的，只有志明一个人看起来还好一些，只是一身的中山服怎么看都不像是个大老板级的人物，更何况还一直跟在吴庸的身后。

　　三人进大楼的时候先是被保安拦了一下，后来大厅的那位接待小姐又不听的打电话，足足把吴庸他们晾看有五六分钟，才不情愿的问了他们一句。

　　吴庸压住心中的火气，让志明拿出已经准备好的名片，这事要是发生在康师傅集团，他非开除了这个前台接待不可。

　　“康师傅集团的啊，啊，等等！”接待小姐还拿着电话怪声怪气的，等看清楚名片上的名字立即站直了身子。

　　“董事？康师傅集团有你这么年轻的董事吗？”

　　“有没有不用你来操心，我是来找你们老总的，你告诉他康师傅集团的吴庸来了就行！”吴庸一脸的阴沉，此时他总算体会到公司普通员工的难处了，他们康师傅集团家大业大名气大，都会遭遇这些，那其他公司的更不用想了。

　　“好的，您稍等！”

　　女前台不敢在继续打电话了，急忙挂上电话和总裁办公室联系了一下，把吴庸的事情通报了过去。

　　段永康可不是茅道林，对康师傅集团的了解比茅道林更深一些，加上昨天新浪公司的事情他已经知道了，前台那边一说他立即亲自到楼下来接吴庸。

　　“吴少，欢迎，欢迎！”

　　老远，段永康就伸出了自己的手，像吴庸快步走了过来，前台那接待小姐一看老总亲自出面来接人，脑袋都快缩到柜台下面去了，心都快悔死了，要知道对方来头那么大，怎么也不会晾他们那么久。

　　“段总好大的架子啊！”

　　吴庸不满的冷哼了一声，不过手还是伸了出去，他现在扮演的是商人，真正的商人，或者说公司的一名普通员工，到这里来主要是谈生意的。

　　段永康瞪了一眼那名接待，这才微笑对吴庸说道：“不好意思，让吴少您见笑了！”

　　等吴庸和段永康都上了电梯，那名前台接待才开始吧嗒吧嗒的掉眼泪，她的学历不高，现在又流行下岗，能有这么一份工作已经很不容易，万一失业了她都不知道该怎么办了。

　　“购买我手上的新浪股份！”

　　在接待室内，吴庸直接挑明了来意，段永康眉头一直紧皱着，没说答应，也没说不答应。

　　“怎么，段总不舍得割爱吗？段总你放心，只要你开出个价码就行，钱不是问题！”

　　吴庸盯着段永康慢慢的说道，吴庸的心里已经认定段永康是在考虑着什么样的价位更合适，吴庸不怕被宰，贵一点也没关系，反正新浪以后绝对能为他赚回来。

　　“吴少，实不相瞒，并不是钱的问题，新浪是四通利方和北美华渊在线合并的，我们集团拥有四通利方70％的股份，所以才在合并后的新浪上有着55％的股份，只不过……”

　　段永康脸上露出一丝为难，并没有接着往下说。

　　“只不过什么？段总但说无妨！”

　　“吴少，我不瞒您，这些都是以前了，现在我们并没有真正持有新浪55％的股份，其中的35％已经在日本松下集团的手里，实际上我们的手里只有20％！”

　　想了下，段永康才把真正的实情告诉了吴庸，这也是王志东愤怒的原因。

　　“什么？你把新浪股份卖给日本人了！”

　　吴庸猛然站起身来，眼睛瞪的大大，要是卖给其他人吴庸还能接受，可是卖给了日本人，这让吴庸无论如何也接受不了。

　　“吴少，确实是这样的，我们现在只有20％了，我这不也是不知道您想要吗，要是知道的话就留给您了！”

　　段永康急忙赔笑道，吴庸的背景太大了，他惹不起，不然段永康也不会在这里和吴庸低声下气的说话了。

　　“20％就20％，你出个价吧，这20％我先要了！”

　　吴庸一直瞪了段永康足足一分钟，才慢慢的说道，段永康并不知道新浪日后的成就，现在去怪他也没用，只能自己想办法从松下嘴里把那35％的股份在吃回来。

　　“吴少您太客气了，这事您能不能让我在董事会上说一下，您放心，我一定能说通那些董事，并且不会给您要太贵的！”

　　段永康急忙点头，吴庸刚才瞪他的时候突然让他有种心被挖空了的感觉，差点没让他窒息，直到吴庸的眼睛离开他才好受过来，看向吴庸的眼神中也带有了一丝惊恐。

　　“好，明天，明天我等你消息，希望你别让我失望！”吴庸再次瞪了一眼段永康，这才离开。

　　“老板，那35％一定要买回来吗？”

　　车上，看着沉默的吴庸志明小声的问道，聪明的志明其实心里已经知道了吴庸的想法。

　　“要，必须要，我华夏的网站绝对不能让一个日本人参与！”

　　吴庸斩钉截铁的说道，有一点吴庸不知道，若不是他来的早，这20％也恐怕会卖给日本了，日本出的价位很不错。


第二百七十六章 江边解心结

　　1999年1月17号下午，吴庸的专机缓缓降落在上海国际机场，对这座华夏第一的大城市吴庸并不陌生，当初张志国就是他从这里招聘来的。

　　松下集团是日本的一个老牌企业，在日本有着很大的影响力，资产也比康师傅集团要多。吴庸派去和松下集团接触的人无功而返。他们根本就不愿意出售手上新浪那35％的股份，甚至指责康师傅集团在中间横插了一刀，把本应该属于他们的20％的股份给强行买走了。

　　“老板，我们去哪！”

　　出了机场志明才对吴庸问道，这几天吴庸的心情不是太好，好不容易亲自出来办一件事情，却遇到了这种情况，不过从另一方面来说幸好是吴庸亲自来了，不然连那20％都不一定能拿到。

　　“去和平饭店吧，我想去看看外滩！”

　　吴庸微微叹了口气，才闭着眼睛说道，他这次亲自来谈判，无论如何都要从松下的嘴里把新浪那35％的股份给挖出来，文的不行吴庸甚至准备动武的，不惜一切代价，吴庸不允许自己出来办一件事情就遭遇了失败。

　　“好的老板！”

　　志明轻轻摇了摇头，赵大海发动了车子，缓缓的向外驶去，和平饭店的路赵大海并不认识，不过已经有知道路的车开在了他们前面。

　　志明眼睛看着前面，全部精神却一直跟着坐在车后的吴庸，吴庸这些年来所做的事情一直都是太顺利了，即使遭遇过困境，也都是非常厉害的对手，最后还都被吴庸自己给解决了。

　　现在猛然被吴庸眼中的一件小事给拦住，这种反差之心让吴庸的心情起了很大的波动，从目前来看这样很不好，也可以说这是吴庸的一个致命缺点。但是从长远来说的话，如果吴庸走过了这么一个坎，那么对他以后的人生有着非常大的帮助。

　　“电话给我！”吴庸突然睁开了眼睛，对着前面的志明伸出了手。

　　接过志明的电话，吴庸略微犹豫了一下，还是拨出了一个号码。

　　“莹莹，你现在在哪呢？”

　　“我的大老板，你总算舍得给你的下属打电话了，怎么样，最近那些洋鬼子没能在折腾了吧？”

　　夏莹莹动听的声音从话筒里传了过来，她说的那些洋鬼子就是前段时间给华夏政府施压的欧洲各国，夏莹莹在吴庸通知她之后便不用炎黄投资的名义来运作，转而使用百慕大的那家基金公司。没有了名字的负担，夏莹莹的手段反而变的更加的毒辣，让那些欧洲国家苦不堪言，特别是法国，希拉克若不是提前借了一大批的黄金储备，这次恐怕就要损失惨重了。

　　“我现在在上海，你有空出来吗？”

　　吴庸自己都不知道他为什么会打这么一个电话，为什么会突然的约见夏莹莹。

　　沉默，电话里面连呼吸声也听不到，吴庸根本不知道电话那边夏莹莹现在是什么表情，也不知道她是会答应，还是会拒绝。

　　“你在哪呢？”足足隔了一分钟，电话那边才传来夏莹莹的声音，语气比刚才轻了很多。

　　吴庸看了看窗外：“我现在正准备去外滩，你也来吧！”

　　“那好，我一会就过去，大概一个小时能到！”几秒钟后，夏莹莹便答应道。

　　“我也差不多那个时间，一会外滩见！”

　　吴庸挂了电话，眼睛再次看向窗外，改革开放后的上海，已经尽显一个国际大都市的风范，高楼林立，一条条宽阔的街道组成个网状把城市包裹在其中。

　　去外滩这种人多的地方是赵大海他们最不乐意的，这种地方对吴庸的保护要比平时严密的多，黑手党那边最近并没有什么动静，可不代表他们已经放弃了对吴庸的报复，越是平静才越显得可怕。

　　四十分钟后，吴庸首先到了外滩，张良去和平饭店办理入住手续以及检查房间，吴庸领着赵大海和志明直接上了外滩。

　　此时天色已经渐渐的暗了下来，冰冷而又潮湿的空气夹杂着一股江水的气味，给经常生活在办公室的人一种清新的感觉。

　　黄浦江缓缓流动着，对面的东方明珠盎然挺拔，似乎在俯瞰着整个上海，上海这几年日新月异的变化都在她的眼里。

　　傍晚的外滩人也不少，在绚丽的霓虹灯下外滩显得格外美丽，江面上一艘艘游船来回游动着，把整个江面也映成了一副别样的山水画。

　　在这都市之中异样的风采面前吴庸的心情似乎也恢复了不少，不就是收购一个股份做的不顺利吗？世界上不可能事事都非常的顺心，要是连这点小挫折都感觉承受不了，那以后还怎么谈成就大业。

　　“啊～”

　　吴庸对着江面大吼了一声，旁边的人纷纷的侧目，志明和赵大海更是小心的看着吴庸，周围还隐藏着二十多个雇佣兵，吴庸这一嗓子差点没把他们都喊过来。

　　“老板，没事了？”

　　等吴庸吼完，志明才悄悄递上一瓶水，笑呵呵的问道。

　　“没事了，好多了！”吴庸微笑点点头，现在的他有种心境豁然开朗的感觉。牛角尖这东西能让人钻进去死活出不来，而真正出来后才发现其实只要退一步就行，就是那么简单。

　　“哪来的野狼啊，大庭广众之下乱嚎叫，也没有城管来管管！”

　　远处快步走来一个靓丽的身影，和吴庸还隔着老远就让吴庸听到了她的声音，一身职业装但是显得非常靓丽迷人的夏莹莹到了。

　　“你这么美丽的小姐还敢像我这头野狼靠拢，就不怕我变成色狼把你吃了！”

　　吴庸背靠着外滩的栏杆，笑呵呵对着正向他走来的夏莹莹说道，等吴庸说完，夏莹莹也到了他的身边，志明和赵大海都知趣的退到了一旁，反正三百米内有任何的异动志明都能发现。

　　“就你，有那色心恐怕也没那色胆！”

　　夏莹莹上下打量了吴庸一下，鄙夷的说道，吴庸顿时一愣，嘴巴张的大大的一句话也说不出来。

　　“看你这样子，越说还越不如了！”夏莹莹又给了吴庸一个鄙视的眼神，还又靠近了一步，似乎肯定着刚才她所说的话。

　　“我的大小姐啊，你怎么知道我有色心没色胆的，我告诉你，我的色胆大多了！”

　　吴庸哭笑不得的叫着，他上辈子和多少个女人上过床自己都不记得了，这辈子收敛了一些，可也早就不是处男了，就是晓珠早在订婚之后就被他骗上了床，每次回去他们都是睡在一张床上的。

　　“那你来试试！”

　　夏莹莹突然挺了挺胸膛，挑衅的看着吴庸，吴庸呆呆的看了看夏莹莹，无奈的摇摇头，他还真怕了这个疯丫头了。

　　“算了，好男不跟女斗！”

　　“你总算承认了吧，恩，不错，回来我会到晓珠那里多夸奖你几句的！”夏莹莹谐趣的看着吴庸，只是眼中突然闪过的那丝落寞只有她自己清楚。

　　“好，好，我承认！”吴庸再次摇了摇头，脸上露出一丝苦笑，吴庸可不是什么正人君子，换个别的漂亮女孩说不定吴庸都已经把她带走了，可是夏莹莹吗，还是算了。

　　“这里的夜景好漂亮，来上海这么久了，我还是第一次到这里来！”

　　夏莹莹不在和吴庸纠缠这个话题，两手扶在江边的栏杆上，看着眼前美丽的江景夜色，眼中出现了一丝迷离。

　　“这就是你的不对，工作是重要，可放松还是必要的，你完全可以在下班之后适当的放松一下自己！”

　　吴庸摇了摇头，也对着江面，呼吸着潮湿的江边气息。

　　“一个人有什么好放松的，这里的景色再美，假如只是一个人在这欣赏的话突出的也只有寂寞罢了！”

　　夏莹莹轻轻摇了摇头，声音很是温柔，吴庸突然感觉自己好久都没有听到夏莹莹这么说话了。

　　“吴庸，我们一起到那边船上去玩好不好！”

　　沉默了一会，夏莹莹突然指着江面上最大的一艘游轮说道，那是一艘集餐饮和娱乐为一体的江上游轮，看着夏莹莹有些渴望的眼睛，吴庸点了点头。

　　在江上和岸上是两种完全不同的感觉，尽管吴庸坐过很多次船了，可这样的游轮吴庸还是第一次，特别是船上大厅里面已经快坐满人的热闹餐厅，给人一种别样的感觉。

　　“来，吴庸，我们坐这！”

　　夏莹莹眼尖，很快找到了一个空位，自己一屁股先坐了上去，赵大海和志明互相苦笑看了一眼，看来想去包厢的希望泡汤了，吴庸他们开心的吃东西，其他人可要辛苦的站岗了。

　　“好！”

　　吴庸微笑点点头，没有悖逆夏莹莹的意思，在这种公开的大厅里吃饭，吴庸已经记不清上次是什么时候的事了。

　　“我要红烧鲤鱼，大闸蟹，大龙虾还有野山菇！”

　　拿着菜单，夏莹莹一下子就点了四个菜，点完菜把菜单递给吴庸：“你看看你吃什么？”

　　吴庸没有翻菜单，只是微笑看着夏莹莹：“我还真不知道，你比个小猪还能吃！”

　　“你说什么？”夏莹莹粉脸突然一愣，随即凶狠狠的对着吴庸挥了挥拳头。

　　“哈哈，我什么都没说，服务员，把你们这最好的菜都给我上一份！”吴庸哈哈笑着，菜单也不看，直接丢到了一旁。


第二百七十七章 愤怒的吴庸

　　“还说我是猪呢，我看你才是猪！”夏莹莹撇了撇嘴，对吴庸这种暴发户的行为很是鄙视。

　　“还站着干什么，去啊？”

　　吴庸对着傻傻站在那里的服务员叫道，大概大厅里面从来没有出现这种情况，两个人吃饭，却要把饭店的好菜都叫上一遍。

　　“是，先生，不过我们的最好的菜有很多，您是不是筛选一下！”

　　好敬业的服务员，只可惜这样的服务员通常不是老板所喜欢的，而且这个服务员眼色好像也是一般，没看见是一男一女两个年轻人一桌。

　　“让你去你就去，哪来那么多废话啊，还怕我给不起钱吗？”

　　吴庸眼睛一瞪，服务员才急忙的走开，回头还看了一眼吴庸，他刚才有句话想对吴庸说却没有说出来，服务员想告诉吴庸他们这里的特色菜就足足有十八道。

　　“暴发户！”

　　旁边不远上一个桌子上其中一个女孩子小声哼了一句，那女孩看着夏莹莹，似乎很是气愤，夏莹莹这么好的女孩子居然插在了这么一个庸俗暴发户的牛粪上。

　　“我告诉你，一会吃不完你可不准打包！”夏莹莹又瞪了一眼吴庸。

　　“放心，我绝对不会打包！”吴庸笑呵呵说了一句，这才回头对赵大海吩咐了一句。

　　“大海，让兄弟们找两个桌子坐下吧，刚才我所吩咐的菜上到你们那桌子上去，我们这就要莹莹点的四个菜就行了！”

　　“老板，这不合适吧？”赵大海看了看吴庸，又看了看夏莹莹，才犹豫的说道。

　　“有什么不合适的，我是老板我说的算，就这样办！”

　　吴庸摇摇头，夏莹莹眼睛瞪得大大的，赵大海他们的身份夏莹莹当然很清楚，当初在泰国的时候夏莹莹可是见识过他们的身手的。

　　“可是……”

　　“没什么可是的，放心吧，没事，在说了还有志明在！”吴庸打断了赵大海的话，赵大海看了看志明，这才点点头。

　　这些雇佣兵跟着吴庸也很辛苦，可以说比一般的保镖还要辛苦，不过吴庸对待他们都非常的不错，经常让他们轮班休息，平日的生活待遇也非常的好。

　　至于志明，吴庸明白即使自己让他走他也不会走的，索性就让他留在这里吧，反正他和夏莹莹也没什么，志明留下来也算不得电灯泡。

　　“真看不出，你还是个体贴下属的人，我怎么没发现你对我这么好过？”夏莹莹用胳膊撑着头，歪着脑袋对吴庸说道。

　　“苍天在上，我比窦娥还冤那，我怎么对你不好了？莹莹你可要凭良心说话哦，你说要去哪，小生是马不停蹄的跟着，你想要什么，小生立即给你准备，你还想怎么样啊？”

　　吴庸立即露出极度夸张的神情，满脸的哀怨，夏莹莹突然发现，吴庸不去演电影实在太可惜了。

　　“你就会贫嘴，小心我到晓珠那里告你状去！”

　　“看看，孔老夫子的话还真的不错！”吴庸看着夏莹莹，突然大声的叹道，边叹气还边盯着夏莹莹看。

　　“你说什么！”夏莹莹又一扬手，暴力女的倾向表露无疑。

　　“当我什么都没说！”

　　正好服务员已经送来了一道菜，吴庸急忙转移了话题，刚才吴庸点的那些好菜，已经有人吩咐服务员换到另外一张桌子上去了。二十几个雇佣兵并没有敢一起坐下吃饭，十个人先坐了下来，另外的人依旧在吴庸的各个方位走动着，随时观察周围的情况。

　　“风琴，风琴，你别走啊，你听我解释！”

　　游船二楼口处，突然传来一个人的大喊声，吴庸的桌子距离那里不远，这道声音倒是听的清清楚楚的。

　　“这声音怎么那么熟悉！”

　　吴庸疑惑的回过头，下一刻，他已经定在了那里，惊愕的看着楼梯口。

　　一个二十七八样子，带着个金丝眼镜的年轻人，正抓着一个年轻漂亮女孩子的胳膊，旁边还有两个男人跟着，对那男子恶狠狠的盯着。

　　“风琴，你听我解释啊，真的不是你想象的那样，你要房子我可以给你，车子也会有的，真的，我发誓！”

　　带眼镜的年轻人满嘴的哭腔，似乎在哀求着那个美丽女子。

　　“窝囊废，我什么时候说过要房子车子了，松开手啊，从哈尔滨你追我到上海，我早就告诉过你我们是不可能的了，你到底还想怎么样？”

　　美丽女子似乎很是厌恶那个带眼镜的年轻人，使劲的挣脱着，看自己挣脱不开又对那两个男人叫道。

　　“把他给我拉开呀，你们少爷是怎么吩咐你们的！”

　　“是，苏小姐！”两个男子看了看，一个朝带眼镜年轻人的脑袋上砸去，一个人狠狠的去踹年轻人的胳膊。

　　“住手！”

　　吴庸猛然拍了一下桌子，桌子上刚上的菜立即四散飞逸，旁边几桌人都贱了不少的菜汤吗，旁边的人站起来就想骂又被旁边的人给拉住了。

　　转眼，大厅内就变的鸦雀无声，所有的人都惊讶的看着这个几乎是暴跳起来的年轻人，赵大海他们脸色也都已经变了，死死的盯着楼梯口的那个年轻人。

　　楼梯口的几个人似乎也被惊住了，两人傻傻的看着吴庸，那个美丽女子也是皱眉看着吴庸，准确来说是看着吴庸身边比她还要漂亮有气质的夏莹莹。

　　“庸，庸庸，你怎么也在这里？”带眼镜的年轻人张着嘴巴，颤微微的说道。

　　“我怎么在这里不重要，告诉我是怎么回事？”吴庸眉头紧皱，他已经离开桌子把那个带眼镜的年轻人扶了起来。这个年轻人不是别人，正是吴庸的三堂哥，在哈尔滨做研究的吴升平，商贸部部长吴明唯一的儿子，吴升平。

　　“你是这个窝囊废的什么人？也好，不管你是他什么人，赶快把这个窝囊废给我拉走！”那个苏小姐瞪着吴庸满不在乎的说道。

　　“啪！”

　　一道清脆的响声，吴庸愤怒的看着那个女子，而那个女子则是满脸惊讶的瞪着吴庸，一只手还捂着一张脸，刚才吴庸给了她一个耳光。

　　“庸庸，你干什么，你，你怎么打她啊！”

　　吴升平立即急了，急忙拉住吴庸，同时惊恐的看着那个被打的女子。

　　“你敢打我，你居然敢打我？”女子几乎是疯狂的叫着，挥手就想向吴庸扑去。

　　“啪啪！”

　　又是两个耳光，吴升平根本拉不住愤怒的吴庸，从没有打过女人的吴庸今天是下了狠手。

　　“老子不仅敢打你，老子还敢把你直接扔到这黄浦江里去，你信不信？”

　　吴庸发火的时候带着一脸的戾气，也不知道那女子是被吴庸给吓住了还是打傻了，捂着脸愣在那里没有在敢说话。

　　“庸庸，你在这样我可生气了！”吴升平突然叫了一声，脸上全是焦急。

　　“住嘴，三哥，你是不是忘记了你的身份了？被这样一个人叫你窝囊废还居然死皮赖脸的缠着她？”

　　吴庸狠狠瞪了一眼吴升平，顿时让吴升平的脑袋缩了回去，吴家在吴庸这一代一共有四个男孩。老大吴兴国和老二吴兴民都是从政，而且吴兴国的成绩非常不错，现在已经是副部级高官，老二吴兴民也非常的优秀。

　　老三吴升平现在已经是博士，平日醉心于学问研究，吴明也就没想过要他去从政，放手让吴升平去做了自己喜欢做的事，吴家已经有人来接班，更何况吴升平也不是从政的那块料。

　　老四吴庸经商，也是吴家这一代最值得骄傲的一个人，虽然从商但是影响力比从政的吴兴国还要高，很多时候家里都没有把吴庸当成小孩子去看，就是吴升平也是一样。

　　“庸庸，她，她不是有心的，在说我没有告诉过他我的真实身份！”吴升平被吴庸瞪的有些害怕，吴升平虽然比吴庸大了好几岁，但是面对吴庸不自觉的有些心虚。

　　“这些话我回头在跟你说，等我先把这几个人处理了！”吴庸看了看吴升平，最后才叹了口气，无论如何吴升平都是他的三哥，这里是大庭广众之下，对自己哥哥要留的面子还是必须要留的。

　　吴庸的话一下子让吴升平急了，急忙拉住吴庸的胳膊叫道：“庸庸，你想干什么？我求求你，别伤害风琴！”

　　“大海，把我三哥先带酒店里去！”

　　吴庸忍不住闭上了眼睛，这还是他的三哥吗，以往的三哥虽然表现的懦弱一些，但总还是很有风度和自信的一个人，现在的吴升平，根本就没有办法去说。

　　“我不走，庸庸，去求求你了，真的，你别伤害她，她要是出事了我陪她一起去死！”

　　两个雇佣兵拉着吴升平，吴升平还在大叫着，他可是非常清楚吴庸的能耐的，别说眼前这个女子了，就是这一船的人吴庸都有办法让他们从人间蒸发。

　　“放开他！”吴庸摇着头，突然叫道，脸上还带有一丝痛苦和无奈，这事绝对不能传到吴明的耳朵里去，这要是传出去不知道二伯要遭受多大的打击了。

　　“你们怎么还没过去，哎哟，这是怎么了，怎么这么热闹！”

　　楼梯上又走下来了一个白白净净很是帅气的年轻人，年轻人手上还玩弄着一个小巧的手机，慢慢的从楼梯口走下来，戏谑的看着下面的这些人。


第二百七十八章 大麻烦

　　“徐少爷！”

　　被打的女子见到这个年轻人彷佛找到了主心骨，立即跑上楼梯拉住他的胳膊哭了起来，女子的手一放下，那年轻男子也看到了她脸上的巴掌印。

　　“这是谁干的？”

　　年轻人大声的叫道，脸上也露出一丝怒容，两个眼睛瞪的大大的，一个一个的看着楼下的这些人。

　　一些在这吃饭的人已经感觉到了不对，除了坐在楼梯口的几桌人挪开了外，其余的人都坐在原地目不转睛的看着他们，国人喜欢凑热闹的习惯在这一刻表露无疑。

　　吴庸此时压根就没理会这个年轻人，他的心里现在充满了愤恨，对吴升平的愤恨。愤是因为别人侮辱他却还一直死缠着人家，一点男子汉的气魄也没有。恨是对吴升平恨铁不成钢，别说吴明了，就是大伯和老爷子知道这件事后也会怒气冲天。

　　“徐少爷，是他，是他打的我！”女子的委屈终于找到了宣泄的地方，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉，伸出长长的手指指着吴庸叫道。

　　“吴庸，你没事吧！”

　　夏莹莹已经离开了桌子，走到吴庸的身边抓着他的肩膀问道，吴庸闭着眼睛脸上还显得有些痛苦，夏莹莹从没见过他这个样子。

　　年轻男子眼睛猛然一亮，职业装在夏莹莹的身上显现出一种高雅的华贵，夏莹莹因为担心吴庸脸上带有一丝淡淡的忧愁，这个样子对男人更有一种致命般的吸引力。

　　“徐少爷，你要替我做主啊！”脸上带着几个红印子的美丽女子依然哭着，吴升平看着他想说什么，却没有说出口。

　　“当然，我肯定会为你做主的！”年轻男子拍了拍女孩的胳膊，慢慢走下了楼梯。

　　“这位先生我想问一下，我女朋友是不是你打的？”

　　此时年轻男子的眼神已经恢复了平静，看都没看吴庸身边的夏莹莹一眼，看起来还真像个正人君子一般。

　　“没错，是我！”吴庸总算醒了过来，冷冷的看着眼前这个年轻人，家人是吴庸的逆鳞，不止胡雪和吴刚是吴庸的家人，吴家的每一个人都是他的家人。

　　“承认就好，希望各位一会帮忙做个证人！”

　　年轻男子对所有人抱拳笑了笑，对先前那两个男人使了使眼色，两人立即到大门口堵了起来，年轻男子悠闲的掏出了手机，拨出了一个电话。

　　“徐少爷，您这是怎么了？”

　　一个大腹便便的中年人晃悠悠的跑了过来，急切的对年轻男子叫道，其他的服务员在这个男子来了之后立即站的笔直，大厅一个似乎是负责人样子的女人快速跑到了中年人的身边，小声的解释着。

　　“王总你来的正是时候，我的朋友在你们这吃饭被人打了，我已经报了警，希望一会你们帮我做个证！”

　　年轻男子脸上始终挂着一丝微笑，大厅内坐着的众多吃饭的人也微微点头，无论如何吴庸刚才动手打了那个女子，每个人的心里总是同情弱者，若是吴庸没动手的话他们要同情的恐怕就是吴升平了。

　　“老板，是不是免了这个麻烦！”

　　志明已经看出来，这个徐少爷不是个简单人，至少也是个有身份的人，吴庸的身份特殊，虽然不怕警察但总是件麻烦的事，二十几个雇佣兵的身上可都带着枪呢。

　　“怎么免？这不是真正的麻烦，真正的麻烦在那？”吴庸脸上露出一丝苦笑，警察他真的不怕，上海他并不是没有关系，少爷党中有几个熟识的都在上海呢，一个电话就能让他们出面来摆平一切。

　　吴庸现在最大的麻烦就是吴升平，吴庸不是笨蛋，现在早已看出吴升平深深喜欢上那个刚才被自己打了的女人。那个女人要是稳重类型的也就算了，可是谁都能看出那个女人并不是什么好女人，都贴在人家身上去了吴升平还追着过来，想想吴庸脑袋都痛。

　　吴升平是吴家身边唯一没有保镖的人，最主要的原因就是他所在的地方是国家的研究所，他真正的身份也被掩盖了，吴明也是希望他能过一个平常人的生活。

　　这件事情既然是吴庸碰到了，必须由他来解决，决不能惊动吴家其他的人了。说起来，这也算是吴家这么多年来最大的一件丑事，老爷子知道了不知道要生多大的气，此时老爷子的身体绝对不宜生气。

　　“那边我们可以慢慢开导，是不是先离开这里？”志明又说了一句，吴庸还是摇头。从刚才他们的话中吴庸就能知道，吴升平追这个女孩子都从哈尔滨追到上海来了，就算吴庸把吴升平绑回去，恐怕他也会在跑回来，索性在这直接解决了要好。

　　那个肚子很大的胖男人就是这艘游轮的老板，徐少爷的身份的确不简单，他是上海市公安局常务副局长的公子，典型的高干子弟。

　　徐少爷似乎对游轮的老板吩咐着什么，游轮老板一直不停的点头，徐少爷的声音很小，不过志明还是听的很清楚，听着听着志明的眉头微微皱起了一些。

　　徐少爷要游轮的老板把这里先封锁住，别让吴庸他们逃掉了，等警察来了徐少爷就会把这些人带走，至于以后这件事也要被说成一起普通的治安事件，警察不过把几个打架的人带去问话了而已。

　　仅仅十分多一点，外面就传来一阵急速的脚步声，游轮已经停靠在了岸边，这艘游轮本来是一个小时只在码头停靠十分钟方便客人上下的，现在则是一直停在码头里。

　　“徐少爷，是谁在公众场合无故打人？”

　　一个两杠三星的年轻人首先冲了进来，他的身后还跟着十几个穿着警服的警察，这个两杠三星谁也不看，直直的就奔徐少爷而去。

　　“是他，刚才他已经承认了，而且这里很多人都可以作证！”

　　徐少爷指了指吴庸，又指了指身后那名女子：“她叫苏风琴，是受害者，她脸上的印记还没消失呢！”

　　“没错，我可以作证，就是这个人，是他动手打的人！”

　　其他人都还没说话那个胖老板就急忙站出来说道，一些人开始鄙夷的看着这个胖老板，刚才吴庸打人的时候他压根就没在这里。

　　虽然大家心里都对这个胖老板很是看不起，不过并没有谁站出来说什么，毕竟吴庸打人是铁一般的事实，所有的人都看见了，打的还不止一下。

　　一下精明的人已经猜到姓徐的那个年轻人不简单，在看向吴庸的眼神中又带了一点同情，吴庸的口音一听就知道是外地人，恐怕这个暴发户般的外地年轻人要倒霉了。

　　“是你，跟我们走！”

　　两杠三星从背后拿出一副手铐，就要去拷吴庸，于镇海已经站在了吴庸的身前，冷冷的瞪着他。

　　于镇海身上无形的杀气让两杠三星忍不住退了一步，愣愣的看了于镇海一眼，这才反应过来就要去掏腰间的手枪。

　　于镇海当然不会让他把手枪给掏出来，前几年郑州亚细亚的事已经给了他们一个教训，不管对方的身份是什么，一定要让他对吴庸的威胁力压制到最低程度。

　　两杠三星的速度没有于镇海快，他的手刚刚摸到腰间的手枪就被如同钳子般大力的手给拿开，而他腰间的手枪也被另外一只手给掏了出来，熟练的卸了弹夹，把没了弹夹的手枪丢在了他的面前。

　　“你，你们是什么人，你，你们敢暴力抗法？”

　　于镇海的动作让两杠三星吓了一跳，连那个徐少爷都是惊讶的看着于镇海，刚才于镇海表现的绝对不是普通人能表现出来的。

　　“是我打的人，我跟你们走，不过他们也要跟着去？”

　　吴庸突然说道，这里人太多了，又是个公共场合，实在不是处理家事的地方，跟着这些人先出去也好，最重要的是，吴庸一直没想出来怎么安置吴升平，从头到尾，吴升平的目光始终都在那个女人的身上。

　　“好，好，你跟我们走！”两杠三星急忙拣起自己的枪，看着于镇海手中的弹夹，想要却又不敢开口。

　　“这个我先收着，回头在给你！”

　　于镇海冷冷的看了他一眼，跟在吴庸的身后往外走去，这一走立即二十几个大汉跟了上来，每个人身上都带有一股肃穆的杀气。徐少爷眼角猛然跳动了一下，这些人身上的杀气他有些熟悉，上海市防爆特警身上就有，那些特警可都是执行过很多次暗中反恐任务的，也就是说手上都有过不少的人命。

　　一个普通的年轻人，身边就有二十几个肯定真正杀过人的大汉，那这个年轻人还会是普通人吗？徐少爷眉头微微皱了起来，思索着这样一个人到底是什么人。

　　“风琴，你把刚才的事在给我说一遍！”徐少爷是个谨慎的人，和其他骄傲的高官子弟并不一样，他不喜欢做没有把握的事，现在吴庸的表现就让他感觉很没有把握。

　　“是这样的……”苏风琴慢慢的把刚才的经过说了出来，此时的苏风琴已经不哭了，不过脸上还是火辣辣的疼，吴庸打的并不轻。

　　“你说那个年轻人是那个窝囊废的弟弟？”

　　徐少爷眉头紧紧的皱着，吴升平他自然是知道的，上个月他去哈尔滨出差的时候遇到了苏风琴，就把这个爱慕虚荣的女人给钓上了，吴升平是这个女人的铁杆追求者，居然从哈尔滨追到了上海来。

　　对吴升平徐少爷也调查过，一个博士研究生，书呆子那种类型的，之后徐少爷对吴升平也没有做什么，任凭他跟着苏风琴和他。徐少爷很喜欢这种玩弄人的感觉，每次看着吴升平哀求苏风琴和脸上露出痛苦的时候他的心里就非常的兴奋。

　　今天徐少爷带着苏风琴到外滩游轮上来吃饭，吴升平又跟了过来，并且一直在包厢外苦苦的等着他们吃完饭，徐少爷因为接了一个电话晚出来一会，就发生了刚才的那一幕。

　　“是的，听他们说的没错，肯定是的！”苏风琴重重的点着头，无论是吴庸还是吴升平，两人的称呼都表露了他们是兄弟关系，而且是很亲的兄弟关系。

　　“好的，我知道了，一会你要表现的好一点，不然我不好帮你报仇！”徐少爷点点头，想了一下吴庸身边那二十几个人，突然脸上又露出一丝古怪的笑意。

　　高平，上海市防爆特警队队长，防爆特警还有一个称呼，那就是武装特警，他们是人民安全的最后一道防线，执行的都是高危险人物，每一名队员都是从武警中选拨出来的精英。

　　高平办公室的电话突然响了，翻看杂志的高平立即接了电话，防爆特警的出警是没有规律的，只要有任务，他们要随时能够出发。

　　“徐朗？”高平的眉头突然皱了一下，徐朗他是认识的，公安局副局长的公子，严格来讲目前防爆特警还归属于武警部队管辖，和公安只是辅助关系。

　　“高队长，是我，我有个重要情报向您汇报……”

　　徐少爷把自己的分析慢慢的给高平讲了一遍，按照徐少爷的分析，吴庸很有可能是一名黑社会的人，而且是很大的黑社会，甚至是国际上的那种。吴庸身边的二十几个雇佣兵在徐少爷的嘴里也变成了恐怖份子，非常厉害的恐怖份子。

　　“你说的是真的？”听完徐少爷的汇报，高平的眉头紧紧的拧在了一起，二十多个危险的恐怖份子出现在上海，一旦出了问题他的责任绝对跑不掉。

　　“当然是真的，这种事我敢和您开玩笑嘛，我现在已经把他们骗到了黄浦公安分局，您最好能快点来做准备！”

　　徐少爷说完便挂了电话，嘴角还露出一丝神秘的微笑，他知道高平一定会相信他的话，并且一定会带人来。

　　徐少爷是个很聪明的人，从发现吴庸身边人的厉害之后他就一直猜测着他们的身份，最后徐少爷得出的结论就是他对高平所说出的内容。吴庸的年纪太轻了，就算少爷党身边的警卫也没有那种杀气，徐少爷不是没见过那些少爷党，加上吴升平的反应徐少爷首先就把吴庸的真正身份给排除了，剩下的只有错误的分析。


第二百七十九章 送到非洲去

　　美国华盛顿白宫，总统办公室。

　　“总统阁下，这是我们最新的计划，您看一下！”

　　国防部长佩里站在总统的办公桌前，双手递上了一份文件，这是国防部秘密计划的新军事行动。

　　“纯粹空中轰炸，军部那些人会同意吗？”克林顿皱了皱眉头，这份军事计划中没有陆军的部分，也就是说，这个的军事行动根本不会出动陆军。

　　“不会有问题的，空军是消耗最大的，一直出动空军至少洛克希德·马丁和波音两大公司会支持，共和党的那些反对者也会闭声！”

　　克林顿点了点头：“没错，这样的话也不用再担心非洲的问题了！”

　　非洲雇佣兵联盟一直是克林顿和美国军界非常头疼的一个东西，虽然吴庸已经答应克林顿不会出兵阻拦他们的军事行动，但是政治上的承诺有几个人敢轻易相信，特别是国与国之间，克林顿真的完全信任吴庸的话他也当不了美国总统了。

　　“可恶的非洲野蛮兵，陆军部的人如果真的有意见的话就让他们去非洲打那些野蛮兵去！”

　　佩里也是愤愤的叫了一声，因为非洲雇佣兵军团他这个国防部长没少挨骂，若不是因为他是克林顿的嫡系，恐怕现在已经下台了。

　　“难，这个问题留给下一任吧！”克林顿叹了口气，突然又问道：“俄罗斯对他们的军购事情查清楚了吗？”

　　“已经查清楚了，是俄罗斯霍斯家族做的，他们家族中年轻的卡利列夫和吴庸接上头，之后还差点没一起被黑手党炸死！”

　　事实上这个消息佩里早就知道，只是克林顿这些时间一直忙碌着参议院对他弹劾的事情，没有心思过问这件事罢了。

　　“渠道呢，俄罗斯是通过什么渠道把这么多的军火送到非洲去的？”克林顿皱了皱眉头，因为妥协弹劾案现在已经发展到对他有利的一面，也让他总算能松了口气来问问关于吴庸的事。

　　“根本没什么渠道，这批军火是以安哥拉国防军名义购买的，俄罗斯直接用太平洋舰队护送，运送到安哥拉！”

　　佩里苦笑一声，吴庸目前对非洲的影响力是越来越大的，随意的就能指挥动一国的国防部，和太上皇没什么区别了。

　　“算了，把这份文件发下去吧，非洲的事情我实在不想再问了！”

　　克林顿大声叹了口气，使劲的摇了摇头，弹劾案至今还没有正式结束，下面马上又要有一个新的军事行动，他这个总统当的也不容易。

　　华夏上海。

　　高平没有让徐朗失望，收到徐朗电话后仅仅两分钟他就下达了紧急集合的命令，五分钟后四十个防爆特警全副武装的便跟着高平出发了。

　　出来的路上，吴庸一直看着吴升平，吴升平的脸上有愤怒也有羞愧，不过吴庸看到最多的是渴望，这个一心钻进学问里的年轻人，第一次在心中产生了爱情，只可惜种子不好，没有开出他想要的花朵来。

　　“哎！”吴庸重重的叹了口气，又看着身边跟着的警察和那个徐少爷。

　　众人已经离开了外滩，就快要到警车的旁边，吴庸突然停住了脚步，很是平淡的下了一个命令。

　　“大海，把他们的枪全下了，一起都带走！”

　　“是！”赵大海立即应道，二十几个人一起上去，这些养尊处优的警察根本不是雇佣兵的对手，半分钟不到就把他们全制服住了。

　　“你们这是干什么，我要告你们袭警，啊……”

　　两杠三星还没叫完便被赵大海一下子打晕了，其他雇佣兵见状纷纷学着赵大海，加上两杠三星一共十二个警察全晕了过去。

　　“老板，他们怎么办？”

　　赵大海走过来对吴庸问道，赵大海手指的就是徐少爷徐朗和苏风琴他们。

　　“那两个保镖敲晕了和这些警察放一起，这两个人都给我带走，先找个安静没人的地方！”

　　吴庸看了看已经被突发的状况下的有些傻眼的徐朗后慢慢的说道，这个年轻人自以为聪明的叫来了防暴特警，却不知道这些话根本就瞒不住志明，志明早就悄悄把徐朗的小动作全告诉了吴庸。

　　“你，你们别乱来啊，放我走今天当做什么事都没发生，你们抓了我结果不是你们能承担的！”

　　两个雇佣兵就要去抓他的时候徐朗总算反应了过来，急忙大声的叫道，吴庸看看远处街上的行人，又淡淡的对徐朗说道：“在叫我不介意把你和那些人一起处理！”

　　徐朗顿时不吭声了，吴庸所说的那些人是谁他很清楚，十二个警察和他的两个保镖被吴庸的人团团揉揉的赛进了一个车里，还好这些人现在都已经昏迷，不然这种难受劲也够他们受的。

　　一个雇佣兵直接开着警车，把这一车人全给拉走了，其他人则跟着吴庸朝他们的停车处走去，被眼前的突变吓的满身发抖的苏风琴整个人的身子几乎都是依靠在徐朗的身上，吴升平的脸上又显露出了一丝痛苦。

　　“特制奥迪！”

　　徐朗惊讶的看了看吴庸，他的眼力不错，一眼认出来了吴庸这辆奥迪是经过防弹特制的。徐朗开始对先前的推断有些怀疑，在华夏能拥有这种车的人可不多，就算是恐怖份子都没这个能耐，只是吴庸实在太年轻了，他想不出吴庸到底是谁。

　　车子缓缓的开了出去，康师傅集团在上海也有着自己很多的产业，虽然不像郑州那么方便，但是找个安静的地方还是很容易的。

　　后面，于镇海的车上，徐朗看着开车的雇佣兵和坐在副驾驶座上的于镇海，想了很久才问了一句：“能不能告诉我你们究竟是谁？”

　　“我们老板想让你知道你就能知道，他不想让你知道，你最好不要想着知道！”

　　于镇海回过头，淡淡的说了一句，随即不在理会后面这两个让老板生了大气的人。

　　在吴庸他们离开不久后，高平带着人也到了黄浦分局，在没有见到出勤的警察和徐朗回来后高平就感觉到了不妙，再打徐朗的手机后已经是无法接通。

　　打其他出警的警员结果也是一样，高平的心顿时便的沉重起来，徐朗的话说的应该不会错，只不过现在情况更加的复杂，这位公安局副局长的公子很有可能被这伙来历不明的恐怖份子劫持了。

　　这种事情无论是黄浦分局的局长还是高平都不敢隐瞒，两人迅速把这件事情向上汇报，很快，武警上海总队和上海市公安局的头头们都知道了。一伙胆大实力又强的恐怖份子突然出现在上海外滩，并且挟持了十二名警员和一位公安局高层领导的家属。

　　这可以说是近十年来最重大的案件了，公安局的领导们又上报给了市领导，市领导最后下达命令，限时破案，不准伤害到一名人质。

　　公安局，武警总队全面动员了起来，不过上海太大了，在这么大一个城市内想找出几个人来和大海捞针也没什么区别，侦查专家们只能先从游轮查起，一步步的向外扩散。

　　这期间最有意思的还是那名游轮老板，这位大老板在听说徐少爷和十二名警察都失踪了之后吓的当场瘫坐在了地上。他刚才可是一直帮着徐少爷的，万一那个人记仇回头找他的麻烦怎么办？人家连十二个警察都这么轻松的料理了，在来处理他一个私营老板还不是简简单单的事情。

　　警察走后这个老板就跑掉躲了起来，游轮的人见老板跑了其他的人也都跑了，至于哪些食客，大部分都已经吃完饭走了。

　　康师傅集团下属的一间仓库，吴庸的车队缓缓驶进到里面，徐朗的担心此时更大了，一般把人带进仓库都不是什么好事。

　　“老板，他们怎么办？”赵大海指了指刚被推下来的那十几个人，这些人都还没有清醒。

　　“先绑起来把嘴堵住，回头在说吧！”吴庸摇了摇头。

　　吴庸的心还是不硬，要真的想捂住吴家这件丑事，他应该先杀死游轮上所有的人，在把游轮炸了，这些人全都处理了，最后带走吴升平和那两个年轻人，这样以后就没人能知道吴升平今天在游轮所发生的事情了。

　　“好的老板！”赵大海点了点头，几个雇佣兵已经开始准备绳子，像绑粽子一样的那每个人都绑了起来。

　　“你，你到底想干什么？”

　　徐朗此时心里全是后悔，这个年轻人很聪明不假，不过他感觉这次自己是聪明反被聪明误了。知道对方是危险人物还敢带他们去警察局，徐朗甚至怀疑自己是不是被那个女孩子的美貌给迷了心窍。

　　“三哥，你真的就喜欢这样一个女人？”

　　吴庸没理会徐朗，而是把吴升平给拽了过来，吴升平的力气远远比不过吴庸，被吴庸拽的打个踉跄差点没摔在地上。

　　“是的，庸庸，既然你还叫我三哥，我希望你不要伤害她？”吴升平点了点头，此时的他反而变的很平静。

　　“放屁，不伤害她，那就让她来伤害你？”吴庸突然愤怒的叫了一声，手指指向那个瑟瑟发抖的女人，吴庸的手指因为愤怒都变的有些颤抖。

　　“不，不要，求求你不要杀我，我愿意跟着他！”苏风琴突然吓的大哭起来，吴庸这一指让她以为吴庸是要杀他，此时苏风琴已经对吴庸是怕急了，连警察都敢随意袭击抓起来的人什么事干不出来。

　　苏风琴的身体都软在了地上，吴庸和吴升平都惊愕的看着已经从徐朗怀里软到了地上的苏风琴。吴升平此时心中酸甜苦辣咸什么滋味都有，不过这个女人跪在他面前的时候吴升平在没有原来那种爱的感觉了。

　　“求求你，不要杀我！”苏风琴继续哭叫着，吴庸突然心头一动，把赵大海叫了过来。

　　“啪啪！”

　　很快，吴庸的手上出现了一把沙漠之鹰，两下便把子弹上了膛，握着这个手枪吴庸才后悔拿赵大海的枪，这枪还真够重的。

　　这一下，徐朗的脸色也变的惨白，腿根也开始颤抖起来，他是个识货的人，眼前这把枪可是正宗的沙漠之鹰，一发子弹绝对可以要了他的命。

　　“不，不要！”苏风琴凄惨的嚎叫了一声，急忙爬到了吴升平的腿边：“升平，求求你，我求求你救救我，别让你弟弟杀我，以后你要什么我都给你，我会对你好的！”

　　吴升平呆呆的看着这个趴在他脚下痛苦的女人，吴庸也没有动，只是冷冷的看着吴升平，彷佛吴升平一句话不对他就会开枪打死这个女人。

　　“庸庸，放了她吧！”吴升平突然重重叹了口气，苦涩的摇摇头。

　　“那你呢？”吴庸没有回答，反问了一句。

　　“我想好好的去做我的研究，以后再也不出来了！”吴升平说这话的时候眼睛中没有带一丝的色彩。

　　“这个女人呢，她现在已经愿意跟你了，难道你又不想要了？”吴庸指了指地上的苏风琴，又问道。

　　“庸庸，这样的女人，我能领进家门吗？不要了，我什么都不要了！”吴升平慢慢的摇了摇头，眼神很是空洞，吴庸也看不出他心里现在想的到底是什么。

　　“既然你不要了，还留着她干什么？”吴庸把枪口对准了苏风琴的脑袋，继续盯着吴升平问道。

　　“庸庸，饶了她吧，我感觉自己就想做了一场梦，算了，就当她是我梦中的一个回忆好了！”吴升平慢慢摇着头，吴庸突然有种感觉，吴升平之前不是在做梦，他现在的样子才更像是做梦，彷佛吴升平已经进去了自己的梦境，不愿意在醒来。

　　吴庸点了点头：“那好，我不会杀他，但是华夏她是绝对不能在留了，我会把她送到非洲去，你没意见吧？”

　　“不，升平，我不去非洲，我求求你让我留下来吧，我死也不去非洲，别把我卖非洲去啊！”

　　地上的苏风琴突然大声的哭叫起来，吴庸说把她送非洲也不过是软禁在非洲罢了，这女人的想象力倒挺丰富，居然以为要把她卖到非洲去，不管怎么说她都是吴升平曾经喜欢过的女人，她做的在不对吴庸也不会真的卖了她。


第二百八十章 被堵住了

　　“庸庸，你在非洲不是有一座大型研究所？让我去吧，把她留在华夏！”吴升平不去看苏风琴，只是对吴庸说道。

　　“三哥，你这是何苦？”

　　吴庸微微一愣，对吴升平的这个要求很是意外，吴庸的研究所是缺少人才，可吴庸从没想过让自家人到那里去，那个研究所的条件各方面暂时还是比不过国内。

　　“没什么，就这样定吧，我会和我爸去说的，有我在那帮你，你也放心！”

　　吴升平摇了摇头，吴庸对这话倒没有反驳，研究所的专家不少，可没一个真正让吴庸放心的人，吴升平能去是最好不过的了，不仅可以帮吴庸管理着研究所，还能够发现哪些地方目前不足，方便吴庸更好的改进。

　　“升平，谢谢你！”地上的苏风琴依然哭着，不过声音比刚才小多了，她总算听明白刚才并不是要把她卖到非洲去。

　　“也行，你在那边散散心，我会让人给你安排最好的环境，顺便你在帮我把那里变的更加的完善，等你心情缓过来就回来！”

　　吴庸仔细想了一会，才慢慢的点了点头，吴升平目前的状态到非洲也是个不错的选择，至少在那里可以让他安心的做研究，用时间来洗刷心灵的创伤。

　　“张良，明天你亲自带人送我三哥去非洲，到那你暂时不要回来了，先留在我三哥的身边，等我到非洲之后在回到我身边来！”

　　见吴升平没有意见，吴庸才对身边的张良吩咐道，徐朗就算再傻现在也发现了事情的不对，有些惊恐的看着吴庸他们，非洲，研究所，这些人到底都是些什么人啊。

　　“老板，剩下的这些人怎么办？”吴庸处理完吴升平的事，就等于把这次的大麻烦处理了大半，赵大海再次询问起来。

　　徐朗听了赵大海的话立即眼睛瞪的大大的，真是怕什么来什么，马上这个年轻人嘴里就可以宣布他的命运了。

　　“让张良都一起带走，送到那边挖矿去吧！”

　　“不，不行，你不可以这么做，我是上海市公安局常务副局长徐天的儿子，你要把我送到非洲去我父亲绝对不会放过你的！”

　　吴庸的话音一落徐朗就大声的叫了起来，身体也剧烈的挣扎着，眼睛中全是恐惧。

　　他怕了，他现在是真的怕了，送到非洲挖矿去，这比杀了他还要让他难受，从小含着金钥匙长大的他怎么可能受得了这么大的苦，最后无奈之下徐朗抛出了自己的杀手锏，希望能用自己父亲的身份吓退这些可怕的人。

　　“公安局常务副局长！”吴庸眼中闪过道寒光，他早就猜测的这个徐少爷身份不一般，只是没想到和赵强一样也是个公安系统的衙内。

　　“老板，我们抓了他这么久，外面应该闹起来了吧？”

　　志明悄悄走到吴庸的身边，小声的说道，其实一开始志明就想提醒吴庸，只是那时候吴庸在处理着吴升平的事，志明也就没说什么，反正就算那些特警到了这里也休想伤到吴庸，况且他们也没那么容易找到这里来。

　　“那是肯定的，这小子听到的话太多了，绝对不能留下来，和他们一起送非洲去吧！”

　　吴庸点点头，公安局的常务副局长是有些麻烦，这里是上海，能在这里坐到这么高的位置肯定不简单，不过吴庸为了隐藏住家丑，只能把这些人都给送走，送到非洲去他们想说出去也难，不管怎么说总比杀了他们强。

　　“不，我求求你，别这样，你要什么我都可以给你，我不去非洲！”

　　徐朗顿时慌了，身子都跪在了地上，疯狂的吼叫着。

　　“太吵了，大海，去让他闭嘴！”吴庸摇了摇头，赵大海立即大步朝着徐朗走了过去。

　　“你，你别过来！”此时的徐朗就像是个无助的绵羊，身体想站起来向外跑，还没站直就软倒在了地上，赵大海把他敲晕了。

　　在场清醒的人，除了吴庸的人就只剩下了苏风琴，她现在满是惊恐的靠着吴庸，抓着吴升平的腿不肯放手。

　　“这个女人送到郑州的农庄去，好生让她在那住着，要什么给他什么，但是不能离开农庄半步，不能有任何方式和外界联系！”

　　吴庸又宣判了这个女人的命运，他这是要彻底封死吴升平的事情，吴升平只是叹了口气，并没有说什么。生活在吴家这样的家庭里，吴升平非常的明白，除非他对吴庸说他要了这个女人，否则她就肯定要被软禁终生了。

　　若是半个小时之前的吴升平或许还会这么做，可是现在的他心已经冷了，苏风琴之前对他在不好，甚至侮辱他，吴升平都只是感觉自己做的没让她满意，只要自己做的更好一些迟早可以挽回她的心。可是当她跪下来真的求着自己接受她，而让她获得生存机会的时候，吴升平才猛然的清醒过来，这不是他想要的苏风琴，他想得到苏风琴的方式也绝对不是这样。

　　想要的东西突然间唾手可得，吴升平却已经失去了所有的欲望，这种痛苦其实比之前得不到还要更加的厉害，也就是在这种情况下，吴升平才会提出去非洲，未尝没有逃避的思想在里面。

　　“三哥，我们兄弟好久没见了，抛开这些不开心的事，今天晚上我们一起聊聊天！”

　　吴庸拉住吴升平的肩膀，笑呵呵的说道，刚才的麻烦已经解决了，可是更大的麻烦却来了。吴庸必须好好的开导吴升平，万一他以后想不开了再也对女人没兴趣了那可就麻烦了，吴明还不怪死他了。

　　“好！”吴升平点点头，并没有多说什么，脸上还是刚才的样子，空洞没有任何表情。

　　夏莹莹自始至终一直就坐在旁边，静静的看着吴庸处理这件事情，眼神中不时跳跃着一些异样的色彩，谁也不知道她心里究竟在想什么。

　　市公安局，会议室内灯火通明，局长，副局长们都坐在这里等待着消息。

　　“已经一个小时了，他们到底在干什么！”

　　常务副局长徐天几乎是咆哮的叫道，这次被胁持走的人可是他的儿子，唯一的儿子，徐天心里的焦急可想而知。

　　“老徐，别着急，你放心徐朗一定没事的，现在上海对外的交通已经全部封死了，很快我们就能有新的消息了！”

　　局长郑一民走过来安慰了徐天一句，郑一民的压力也很大，市长，市政法书记都等着他的回话，上海市近十年没有过这样的反恐大案了。

　　“我知道，郑局长，我有些失态了！”徐天点了点头，徐天能坐到常务副局长的位置上自然有他的能耐，他也明白现在心里就算再急，表面上都不能暴露的太严重。

　　“换谁都是一样的心情，全城的警察都在搜索，他们跑不掉的！”

　　郑一民点点头，他马上都快退居二线了，却在这个时候出了这么一茬子事，郑一民的心里一样是很是恼火。

　　“队长，线索又断了，不过可以肯定他们就隐藏在周围三十里内！”

　　宝山区的一个街道上，一个身影匆匆跑到一辆车上汇报道，车上的人正是高平，他的防爆特警队从刚才到现在一共找到了吴庸他们的三条线索，可无一例外的到这都断了。吸取了上次沈阳的教训，志明在离开的时候就让赵大海他们抹去了所有的痕迹，短时间内这些人肯定找不上来。

　　“拿地图来，顺便问一下这周围三十里有没有什么可以隐藏多人的地方！”

　　高平挥手叫了叫，下了车用手电仔细的看着一份上海地图，那名汇报的人已经跑回去调查高平所要的资料去了。

　　“队长，宝山区是工业区，各种大大小小的工厂都有，还有很多的仓库、库房，能隐藏多人的地方太多了！”

　　两分多后，先前那名队员就跑回来了，宝山区能隐藏多人的地方至少有上万个，康师傅集团在宝山区就有两个大仓库。

　　“查，吩咐下去一个一个的查，务必把每一个能藏人的地方都查到，掘地三尺也要把他们给我掘出来！”

　　高平狠狠的拍了下车子，他的直觉告诉他，他要找的人现在就在这个地方。

　　“队长，单靠我们的人恐怕不够，需要其他的配合！”那名队员犹豫了一下，才慢慢说道。

　　“这个我来办，我会让部队和公安局的人都配合我们，现在我就去汇报！”

　　高平回到车上打开了对讲机，把自己的推断和决定说了一遍，直到半个小时候，高平才收到按照他的计划执行的方案，全面封锁宝山区高平所说的那块地方，将其他地方的人员调来对宝山区进行大搜查。

　　一辆辆警车响着警笛快速朝着宝山区行进，宝山区很快被封锁住了，而这个时候吴庸他们才离开仓库，吴庸正准备找个地方和吴升平好好的聊一聊，外滩那里的和平酒店就不适合在去了。

　　“老板，进城的路已经被封了，好多的警察正在排查！”

　　赵大海接了个电话，回过头对吴庸说道，先前带着徐朗那十几个人离开的雇佣兵已经发现了警察，又小心的退了回来，并把最新的情况告诉了赵大海。


第二百八十一章 无耻的剽窃者

　　“走其他的路，看有没有办法出去！”

　　赵大海把情况报告给了吴庸，吴庸摇了摇头，吴升平的事不能传出去，不然吴庸一亮身份就没事了，只不过那样先前被抓的十几个人就要放掉，那些人的嘴谁也不敢保证会不会乱说什么。

　　“老板，根据我的估计，其他的路也都被堵了，想出去也不容易！”

　　赵大海开着车，回头对吴庸说了句，他们抓的可是公安局常务副局长的公子，那全城警察不都动员起来才怪。

　　“志明，把电话给我！”吴庸突然对志明伸出了手。

　　“杜贵，是我吴庸，我这里出了点麻烦的事，你能不能想办法帮我解决一下……”

　　杜贵是最合适帮助吴庸来处理这边事情的人，他已经知道了吴庸的能耐，即使让他知道吴庸是因为什么事找他也不会去乱说的，也不敢乱说。而杜贵也有处理这件事的能力，只不过杜贵要帮吴庸背一次黑锅了。

　　果然，杜贵虽然对这件事情很是头疼但还是答应了吴庸，吴庸在少爷党中可以说是影响力绝对第一的人物，在吴家的地位也是非常的重要，杜贵能把自己和他的关系维持下去不管是对自己还是对杜家都有好处。

　　吴庸的车队又返回了仓库，苏风琴又吓了一跳，以为又出了什么事。

　　一个小时后，高平带领的搜查队距离吴庸所处的仓库已经不足五百米，高平突然接到了全面撤退的命令，对这个命令高平很是不理解。

　　同样不理解的还有公安局那位常务副局长，吵闹着要到市委和市政府问个明白，只可惜这位副局长根本不知道，他的仕途已经没有几天了。吴庸既然绑了他的儿子，自然不会留这么个隐患存在，政治上就是这样，斩草必除根，不能给敌人留下任何可以翻身的机会。

　　杜家也是同样，杜贵这次帮了吴庸，等于得罪了这位副局长，他也不愿意继续让这位副局长存在下去，两家联合在一起的能量可是巨大的，一个副局长根本抵挡不住。

　　把这事做成了，杜贵才打电话给吴庸，为了帮吴庸摆平这事杜贵也付出了巨大的代价，这是一件已经让上海市委和市政府都知道的事情，杜贵把这事揽在了自己的身上又靠着家人的力量才算摆平。

　　十几个人的失踪杜贵也必须给出个解释，最后这十几个人的帐也落到了杜贵的头上，他帮吴庸背了一个大大的黑锅。可怜的杜贵没有吴庸那么大的影响力，被家人禁锢在了家里，怎么也不让他出门了。

　　当然，这也是做样子给外人看的，吴庸的事杜贵只告诉了他的爷爷，对杜贵的决定杜老爷子是完全支持，也没有去过问吴庸到底发生了什么事。精明的老爷子比杜贵更会把握事情，有些事情知道了反而会烫手，不如不知道的好。

　　普陀区同济大学铁道学院附近一间小酒吧里，吴庸和吴升平面对面的坐着，要到这里来是吴升平的意思。

　　吴升平只是默默的喝着酒，他知道，这些天发生在自己身上那些丢人的事情是不会传出去的，吴庸会把传播这些信息的途径全部扼杀掉，吴庸有这个能耐。

　　同时他还清楚，那些人的命运已经注定了，在非洲恐怕一辈子也回不来，这些人都是因为他才遭受的无妄之灾，但是他没有办法，就算要求吴庸放过那些人吴庸也不会答应。

　　“三哥，你说我怎么那么倒霉呢，我极力主张办了个网络公司，一有事情都是交给下属去做，他们做的都很好，可是到了我自己去做的时候却非常的不顺利，我承认我之前大意了没去打听足够的消息，以后到那里就可以办成，可最后的结果也太复杂了点……”

　　吴庸慢慢喝着啤酒，把自己收购新浪股份的事情讲给了吴升平，吴庸说这些并没有别的意思，只是想开导一下吴升平，他这个样子比之前纠缠那女孩子的时候还要让吴庸害怕。

　　“如果那些股份真的在松下集团手里的话，我或许有个办法！”

　　吴升平突然说话了，吴庸微微一愣，急忙问道：“有什么办法三哥你快说，自家兄弟你可要帮我啊，我可不想回去让那些下属给看扁！”

　　“我们研究所最近破解了一件松下摄像机的尖端技术，你可以拿这份技术给松下的人，告诉他们这是你高价买来的，用这件技术来换取那些股份！”

　　吴升平慢慢的说着，这个时候吴庸才感觉他真的是自己的三哥，那个很自信的吴升平。

　　“那份技术不是你们破解的吗，拿给松下不合适吧？”吴庸皱了皱眉头。

　　“有什么不合适的，那本来就是他们拥有的东西，你让他们看一下，可以威胁他们不给你股份就放出这份技术，你说的那些股份和这份技术的价值比起来差远了！”

　　吴升平摇了摇头，继续喝着桌子上的酒。

　　吴庸又问道：“那你们研究所不会有意见吧，这是你们破解的，在还给松下岂不是你们受损失了？”

　　“你的脑子里到底在想什么？”吴升平突然抬起头瞪了吴庸一眼：“这些技术最迟三个月就要改个样子运用到我们的企业中去了，研究所会有什么损失？”

　　吴庸呆呆的看着吴升平，他终于明白了吴升平的意思。

　　感情从头到尾这份技术不过是一份让吴庸去换取股份的虚假筹码，反正松下给不给吴庸股份，这份资料都会应用到实际上去。松下不愿意给就算了，要是愿意给的话，等于吃了一个哑巴亏，这份资料一样会流传出去。

　　“三哥，你狠，我感觉你应该来经商！”

　　良久，吴庸才对吴升平伸了个大拇指，一直困扰他的大问题居然被吴升平这样给解决了。实际上后来松下的人见到这份资料之后真的慌了手脚，最后松下做出了妥协，新浪的股份终于被吴庸给买了下来。

　　至于在后来的事吴庸就没有在理会了，反正他对松下本来就不感冒，康师傅集团和他们也没有什么业务来往，坑他们一次又能如何。

　　1月20号，美国军方一致秘密同意了新的军事行动，这次的行动的目标为南斯拉夫，为了国际舆论上获得支持，美军的这次行动将北约和他们捆绑在一起，变成了一起多国联合事件。

　　北约，是北大西洋十几个发达国家的联合军事组织，成立于1949年，这个组织现在几乎都是操控在美国的手里，比联合国还要更傀儡。

　　时间过的飞快，吴升平要去非洲的事情已经定了下来，年后会和吴庸一起过去，过年这段时间吴庸一直盯着国际局势。另外他的第二批价值九十亿美金的军购正式谈拢，这次卡利列夫非常的大方，为吴庸免去了那10％的运送费。

　　两次军购，花了吴庸一百七十多亿美金，元旦期间夏莹莹从欧元市场上一共赚了一百六十亿美金，吴庸等于是把这些钱全部花光又垫上一些。现在吴庸欠集团的钱是越来越多，吴庸两年不要分红才差不多能还清。

　　这些钱等于都投到了非洲雇佣兵军团的身上，吴庸不会让这些钱白投的，军事也是一种投资，同样可以赚钱，最好的赚钱方法就是战争，现在吴庸不需要一个和平的非洲，他需要一个战乱的非洲，一个可以让雇佣兵更好发挥的战乱非洲。

　　朱奇已经按照吴庸的要求进行秘密的部署，纳尔逊也会暗中为他配合，吴庸要占领非洲的全面计划终于全面启动。

　　1999年2月11号，已经回了北京的吴庸很是惬意的呆着晓珠逛街，该解决的事情都解决了，美国黑手党最近一直都没什么动静，吴庸对他们策划的斩手三号行动也已经开始着手准备，三号行动可以成功的话至少会给美国黑手党一个重创。

　　“太卑鄙了，太无耻了！”

　　郑州，康师傅集团网络公司的办公大楼里突然传来一阵阵的叫声，总经理张友军也被惊动了，几个技术人员一起把他拉了过来。

　　网络公司目前员工已经有两百多人，先前那一层办公楼早就不够用，吴庸已经为他们在郑州新建了一座办公大楼，不过现在还是挤在总部里办公。

　　“怎么回事？”

　　叫声来自ICQ的技术区，如今ICQ是网络公司第一大软件，也是工作人员最多的一个，单单网站维护上就有三十多人，其中一部分人是专意挖掘新闻和素材的，刚才的声音就是他们先叫出来的。

　　“张总，您看，什么腾讯公司新出了一个OICQ，功能几乎和我们的ICQ一样，他们这是剽窃、是盗版，我们应该告他们去！”

　　一个工作人员指着电脑上一款软件对张友军说道，他是专门负责搜寻最新更新软件的，国内国际都要搜索，刚才他就搜索到了这款OICQ的即时聊天软件，昨天才刚刚发布出来。

　　“没错，张总我们应该告他们去，无论名字，用途还是功能他们都是模仿的我们，就个丑陋的图标和我们不一样！”

　　另一名技术人员也对张友军说道，他的手还指着那个呆呆的，看起来有些傻的帝企鹅图标。


第二百八十二章 风云开始

　　“你们别急，让我来想一想！”

　　张友军的表情很是严肃，盗版在华夏很是常见，可张友军没有想到网络工具软件还有盗版的，而且还是一款免费的软件。

　　“张总，这还有什么好考虑的，我们下载的这个软件就是证据，直接到法院起诉他们！”

　　一个技术员不满的说道，ICQ的技术并不重，最重要的就是版权，当初康师傅集团买下这款软件可是花了两亿多美金，折合人民币都十几亿了。

　　“就是，张总，告他们去，让他们赔偿损失！”

　　这个技术员带动了其他人的情绪，这些员工都长期工作在这个环境下，都已经把ICQ当成了自己的事业。现在猛然出现了一个和ICQ差不多的软件，就像自己的孩子被抢了一般，心中的愤怒可想而知。

　　“大家别急，官司不是那么好大的，我们现在没有自己的法务部，这种事情必须禀告集团公司，让集团公司来做决定！”

　　张友军急忙拍了拍手，所有人都安静了下来，张友军说的很对，网络公司看起来很大了，不过并没有全部完善，法律方面的问题一直都是集团公司法务部在帮助他们。

　　“张总，把这事告诉小老板，他会替我们做主的！”

　　突然一个技术员又叫道，所有人都露出一副恍然的样子，七七八八的开始对张友军提了自己的建议。

　　“停，这事我会告诉老板的，但不是现在，我们不能什么事都去麻烦老板，他是整个集团公司的老板，不单单是我们网络公司的老板，老板平常就已经很忙了！”

　　张友军急忙又大声的喊了一句，其实张友军自己心里也是非常倾向于让吴庸来处理这件事，不过那样的话岂不显得自己太无能，这种事情还是自己来处理的好，反正法务部的那些人张友军都认识。

　　“张总，一定要快点处理了这件事，要是我们处理的不及时或者不好，那岂不是谁能模仿我们的ICQ了？”

　　还是先前说话的那个技术员，张友军心里猛的一紧，这才是这件事情的重点，一旦其他公司发现ICQ也可以随便盗版，那么还真有可能会出现这个技术员所说的情况，到时候他们公司花十几亿买来的软件就再也没有这个价值了。

　　“你们放心，我立即去处理这件事，小赵，你把这个软件和他们公司的资料都整理一下，整理好立即送我办公室来！”

　　“是，张总，我马上送给您！”

　　深圳腾讯计算机有限公司，年轻的马化腾坐在电脑前盯着OICQ的注册量，放出去才一天又没有打过广告的OICQ注册客户少的可怜。加上目前的OICQ和ICQ汉文版的QQ相比还是有很大的差距，很多客户都只是试用了一下便弃之不用，他们已经用ICQ联络了很多的朋友，也已经习惯了ICQ。

　　对OICQ这款软件马化腾倾注了很大的心血，很早以前试用ICQ的时候他就想想做一款真正华夏人的ICQ软件，只可惜因为工作的原因这个愿望一直没能实现。等他有时间的时候，ICQ已经被康师傅集团网络公司以两亿多美金的天价买了下来，马化腾心中所谓的真正华夏人的ICQ这个愿望也就变成了泡沫，ICQ已经是华夏人的了。

　　马化腾对康师傅集团网络公司的手笔很是佩服，国内互联网事业有这么一个大公司对互联网事业的影响是巨大的。有这么一个老大哥带着，其他的公司都能很容易的发展。再经过考虑之后，马化腾还是和朋友们一起开发出了这款OICQ软件，为的是华夏互联网的百家争鸣。

　　张友军的办事效率非常的快，2月14号情人节，本是一个浪漫的日子，马化腾突然收到了深圳市法院的一张传票。康师傅集团网络公司居然把他和OICQ一起告上了法庭，要求他们立即停止盗版的侵权行为，立即停止域名www.oicq.com的使用，并且公开赔礼道歉，还要赔偿侵权费一百万元人民币。

　　马化腾被这张传票几乎是打蒙了，OICQ才出现不过几天，注册用户不过几百人而已，居然就引来了康师傅集团网络公司这只大鳄的关注，还被他们告上了法庭，此时马化腾心里的滋味别提有多么丰富了。

　　康师傅集团状告深圳腾讯计算机系统有限公司的事立即被国内各大媒体疯狂的报道，康师傅集团作为国内数一数二的领头龙头企业本就是非常受人关注的。刚成立不久而且是四处撒钱的康师傅集团网络公司居然打起了官司，而且这起官司还是国内互联网第一起侵权案。

　　一时间电视，杂志，报纸和各种的媒体都在报道此次事件，让99年的春节变成了官司年，以至于大年初一拜年的时候很多人都还在打听着这起在他们眼里很离奇官司的进展情况。

　　其实打这场官司也是吴庸授意的，张友军在告诉了集团法务部之后吴庸便知道了这件事，最后决定支持张友军的计划。网络侵权案在后世是件很麻烦的事情，因为盗版毁了很多华夏的优秀软件和人才，吴庸能借助这个机会给世人一个警告也好。吴庸管不了别人的盗版，但是能管住自己的，无论是谁盗版吴庸的东西都要付出代价。

　　当然，马化腾也是吴庸眼中的人才，官司该打还是要打，这样的人才该收还是要收，不过这次的收购和对网易，新浪，搜狐并不一样，吴庸没打算用大价钱来收，因为ICQ的存在，OICQ的作用已经不大了。

　　忙碌的大年初一终于过去了，今年的春节并没有什么特殊，和去年的流程差不多，所不同的就是杜贵对他亲密了许多，下午的酒会上几乎一直和吴庸粘在一起，吴庸又欠着他一个大人情，只能随着他的意带个跟屁虫般的人到处走动。

　　1999年2月26，美国参议院批准了美国军方参加北约联合军事行动的计划，促使南联盟尽快解决科索沃问题，消息一曝光立即引来世界媒体的关注，康师傅集团网络公司第一案在国内也淡了许多。

　　华夏，俄罗斯，朝鲜等国家反对北约以武力介入南联盟内政，联合国秘书长安南也呼吁各国保持冷静，世界需要和平，有什么问题请坐下来谈判，千万不要随意使用武力。

　　南联盟对美国的这一行动也发出了严厉的抗议，南联盟总统米洛舍维奇公开发表电视讲话，严厉谴责美国政府，声称南联盟就是战至最后一人也不会向北约列强屈服。

　　各国的专家学者开始纷纷预测此事最后的发展，有说会打起来的，也有说不会打起来，北约不过是做做样子罢了，事情的最终结果是什么，恐怕只有到时候才有人知道了。

　　3月3号，美军和北约成员国联合军队已经开始集结，并且继续对南联盟继续施压，战争的阴云再次笼罩在天空之中。美国，英国，法国等地民众之中都出现了抗议人群，呼吁政府冷静，不要轻易的发动战争。

　　也就是这一天，吴庸带着吴升平乘坐他的专机离开了华夏，国际形势风云变化，非洲内部也是危机重重，吴庸要趁着这次的国际战争吸引大家眼球的机会尽快实施他的计划。

　　吴庸的第二批军购在吴庸出发之前就已经送到了安哥拉，美国对吴庸这次的军购非常的清楚，只可惜他们现在都被新的军事行动给绊住了脚，军火又是俄罗斯军方亲自护送，他们想做点什么也是无能无力，只能眼睁睁看着非洲雇佣兵军团继续扩张实力。

　　这一批的军火同样以陆军为主，五十五亿美金的陆军装备，加上上一批的军火，非洲雇佣兵军团已经有十二个军的俄制陆军装备，其中六个军都配备了一个重装师，武力和威慑力都是大大的增强。

　　空军方面，朱奇亲自领导的第一个空军师也已经组建完毕，除了主力战机苏—27之外，空军师还拥有了十架俄制战略轰炸机，空中打击能力大大的加强。

　　为了安全起见，雇佣兵联盟的空军基地一直设立在了南非，南非空军总司令对雇佣兵联盟的空军战斗机都非常的眼热，几次向纳尔逊提起增加军费购买俄制战机都被否决，只能眼红的看着非洲雇佣兵军团的飞行训练。

　　海军目前依然是非洲雇佣兵军团最薄弱的地方，不是吴庸不想发展海军，非洲雇佣兵军团现在还没有发展海军的实力。海军比起陆军和空军来更费钱，在没有完成吴庸的计划之前他根本不可能有这个资金真正的来发展一支海军，就算有，恐怕美国也不会放任不管，早早的就把吴庸的海军给毁掉了。

　　3月5号，吴庸抵达比勒陀利亚，纳尔逊亲自到机场迎接，同去的还有朱奇，两人都明白，吴庸这一次来和上几次不一样了。这一次吴庸不会在匆匆的离开，非洲的发展进入到了一个最关键的时期，吴庸必须亲自留下来主持这边的工作。


第二百八十三章 意外结果

　　早在国内的时候吴升平就知道吴庸在非洲的影响力非常的大，可是真正到了这里他才知道吴庸的影响力究竟有多大。

　　吴庸的专机抵达的是比勒陀利亚的一个军用机场，机场早就被雇佣兵们给戒严了，飞机的跑道上站满了精神抖擞的雇佣兵，而这个机场原本的士兵都已经被派到了外围执行警戒任务。

　　非洲联盟主席、南非总统纳尔逊站在首位，非洲雇佣兵军团总司令朱奇站在纳尔逊的身后，在他们的身后还有几个非盟和南非的重要人士，同时还有几个非洲雇佣兵军团的高级将领。

　　这些在非洲的顶尖人物，顶着大风已经在机场站了十几分钟，为了就是迎接他的四弟，吴庸。

　　“三哥，请！”

　　吴庸微笑对着吴升平说道，吴升平急忙摇了摇头，这些人来接的是吴庸，他这个时候先走出去就显得太没规矩了。

　　“庸庸，你就别取笑我了，还是你先出去吧！”

　　吴庸笑了笑，第一个走出了机舱，吴升平是他的兄长，吴庸需要表现出对他的尊敬，另外吴庸这样做也是做给别人看的，有他这样的动作在至少吴升平在非洲是受不了欺负。

　　“老板！”

　　纳尔逊和朱奇先急忙走了上去，两人的称呼如今一样，这里都是自己人，纳尔逊也不必遮掩什么。

　　“这里风大，你们也辛苦了，我们先回去再说！”吴庸和两人分别握了握手，才轻声的说道。

　　“好，老板您先上车！”朱奇先回答道，旁边的人已经开过来了一辆高级防弹车。

　　比勒陀利亚吴庸的别墅内，这里的保护比总统府还要严密，这是吴庸在非洲的住所，吴升平和吴庸一起住了下来，研究所要等两天吴升平才会过去。

　　别墅内吴庸有三个书房，其中有一间最小但是最严密的书房就是他商议机密事件的地方，现在这间书房的灯亮着，里面就坐着三个人，吴庸，纳尔逊，朱奇。

　　“老板，按照您先前的吩咐，科特迪瓦和加纳边境的冲突现在日益严重，两国政府都已经暗中向雇佣兵军团提出帮助请求，现在我们都没有回复！”

　　朱奇首先交上来一份资料，非洲这几个月里他和纳尔逊都做了不少暗地的小动作，非洲各国冲突频繁加剧，小规模的战争也已经开始了。

　　“暂时不用答应，继续加大他们的冲突，看谁开的价码高最后答应谁！”吴庸点点头，这两个国家都不算富有，矿产也算不得丰富，不过吴庸有他的打算，两国一样有可以拿出的砝码请动雇佣兵。

　　“老板，毛里塔尼亚反对党以及反对武装最近异常的活跃，毛里塔尼亚政府已经向非盟提出帮助请求，而他们的反对党也正在和朱奇司令那边在交涉！”

　　纳尔逊也轻声的说道，非洲至少一半以上的国家都有反对武装，二十个左右的国家和邻国关系不和，特别是领土纷争。纳尔逊当选非盟主席之后这些现象都有了一定的扭转，不过现在在吴庸的暗中控制下，又开始出现了抬头的状况。

　　“很好，暂时维持现状，埃及和肯尼亚那边怎么样了？”

　　吴庸看了一遍两人的报告，随后点了点头，前期的工作朱奇和纳尔逊做的都不错，不过现在还不是发动的时候，拖的时间越久，对吴庸来说所获得的利益也就越大。

　　“埃及十月份会大选，根据目前的情况来看不出意外穆巴拉克会继续当选，十几年来穆巴拉克已经把埃及经营成自己的王国一般，很难从内部对其下手！”

　　纳尔逊首先摇头，穆巴拉克是他最大的竞争对手，纳尔逊早就想打压下去这个家伙了，只可惜他在埃及的情况远比自己的南非要好的多。穆巴拉克从1981年接任埃及总统以后，至今一直在连任，而且穆巴拉克还兼任着埃及总理以及最高军事长官，除了没有国王的名号，穆巴拉克的权利比国王也差不到哪去。

　　“朱奇，如果对穆巴拉克行刺的话把握有多大！”吴庸点点头，又对一旁的朱奇问道。

　　“我们动手成功率估计不足三成，让千面火狐出动成功率也不足五成，不过志明先生愿意亲自动手的话我相信成功率会变的很高！”

　　朱奇说的也是实话，不是雇佣兵的能力不行，而是这种一国首脑的防护要严密的多，当初在印尼行刺苏哈托就非常的麻烦，最后还是以失败告终。

　　穆巴拉克在埃及的影响力比苏哈托还要强，刺杀他的确很不容易，之前也不是没人刺杀过穆巴拉克，不过穆巴拉克现在活的好好的，而刺杀他的人大都已经尸骨无存。

　　“志明，还是算了吧！”吴庸苦笑了一声，志明绝对不会长时间离开吴庸的，而且志明最不愿意做的就是这种行刺的事。

　　“那就让千面火狐和青眼狼分别行动，看看有没有谁能成功？”

　　“不了，他们的把握既然不大就不要让他们去做了，留着他们做更有用的事，行刺穆巴拉克的事情暂时先放一边，我们在想想别的方法！”

　　吴庸摇了摇头，千面火狐和青眼狼独特的能力吴庸还是很欣赏的，吴庸不愿意让他们去冒这种没有把握的险。

　　看了看纳尔逊，吴庸又接着问道：“肯尼亚那边又是什么情况？”

　　“肯尼亚的十几个反对党已经在我们的暗中支持下联合了起来，莫伊在肯尼亚没有穆巴拉克在埃及的那种影响力，他这任总统到期想要在连任估计很难！”

　　吴庸摇摇了头：“让肯尼亚的反对党动作在活跃一些，不行朱奇卖给他们一批淘汰的武器，无法正常竞选就发动政变，总之必须让莫伊今年下台，这样留下一个穆巴拉克我们以后也好对付！”

　　“好的，老板，索马里政府最近一直在请求新的援助，并且要求联盟派兵帮助他们维持秩序，他们政府对国内的控制力现在是越来越弱！”

　　纳尔逊接着汇报，索马里政府可以说是非洲最软弱的政府之一，不仅对外上是这样，现在对内也是这样。政府真正能调用的武装现在只够维持首都的秩序，其他地方几乎变成了地方军阀，民众的生活更加的贫苦。

　　“这样，纳尔逊你不要答应他们，让朱奇去找他们，索马里的海域还是很大的，雇佣兵帮他们维持秩序，不过所有海关的关税全由雇佣兵来征收！”

　　“这个，他们会答应吗？”纳尔逊迟疑了一下，关税象征着一国主权，如果让出去等于丧失主权的行为。

　　“不答应也要答应，不止关税，在雇佣兵维持的区域内，商业税也要上交给雇佣兵五成来作为军费，不然，就等着让他们的政府垮台吧，谁听话我要谁上位！”

　　吴庸眼中闪过道精光，雇佣兵军团除了矿脉和雇佣之外别的收入一直不多，如果能接收了税收那对雇佣兵军团来说等于多加了一个收入，吴庸对非洲国家的控制也更加的加强了。

　　“好的，我明白了！”纳尔逊急忙点头，吴庸的对非洲的獠牙已经露了出来，软弱的索马里政府已经成为吴庸嘴中的第一道食物。

　　“先这样吧，我最近这段时间会一直留在南非，有什么消息你们尽早通知我就行！”

　　吴庸点了点头，伸了个懒腰，坐了那么久的飞机还有时差让吴庸已经感觉很疲惫了。

　　“好的，您先休息，我们就先走了！”朱奇点了点头，和纳尔逊一起离开了别墅，没多久，吴庸便进入了梦想。

　　3月4号，无论是华夏还是非洲的天气都非常的好，这一天深圳市南山区法院开庭审理了华夏第一起网络侵权案，一大早就有众多媒体在法院外面等候着。

　　这起案件，康师傅集团法务部高级律师一共出动了三个，网络公司总经理张友军也亲自坐镇来到了深圳，可以看出康师傅集团对这起侵权案的重视。

　　马化腾和腾讯公司另一名高层张志东苦涩的坐在被告席上，他们的律师是深圳市一名普通律师。在得知是和康师傅集团打官司后根本没有律师愿意为他们辩护，最后一个小律师想要出名才接了他们的委托，连这名小律师自己都说了，他就是输了也值。

　　庭审没有对外公开，媒体们都进不去，只能运用自己的关系打听着最新的情况。庭内进展的情况还真被他们打听出来一点，一开始康师傅集团网络公司就气势很高，摆出了多部法律证明腾讯公司的侵权事实。

　　十一点，庭审结束，结果却出乎所有人的意料，来势汹汹的康师傅集团居然接受了腾讯公司庭外和解的提议，双方将于明日正式商议和解内容。

　　随后，张友军在记者发布会上对所有记者说明了原由，让华夏网络，软件乃至出版业的人都对康师傅集团伸出了大拇指。

　　康师傅集团网络公司之所以接受对方提出庭外和解的要求是因为看在这几个年轻人都很有才华，也挺不容易的份上才答应的。公司之所以一定要高调打这场官司也是为了维护自己的权益，显示出康师傅集团对盗版不可容忍的态度。

　　张友军还说了，假如腾讯公司的那几个年轻人认错态度良好的话，他们庭外和解的可能性还是非常大的。

　　康师傅集团网络公司张友军的这些话，已经被部分媒体评为就是这起案件的最终结果。现在形势非常的明了，腾讯公司面对康师傅集团网络公司已经没有任何的胜算，能够庭外和解对他们来说是最好的结果，至少这个新成立的公司不会因为这起官司而倒下来。

　　3月5日，众多媒体又都集中在了深圳阳光酒店大厅里，这座五星级酒店的二十六楼，康师傅集团和腾讯公司的人正在谈判。记者们都翘首等待着最终的结果，早一点将结果报出去他们报纸或者杂志的销售量就能提高上一些，民众对康师傅集团的关注率非常的高。

　　一直到十二点，康师傅集团才下来一名工作人员告诉这些记者下午三点会召开新闻发布会，让大家不用在等，下午三点还到这个酒店来就行了。

　　记者们再次猜测起结果来，从康师傅集团召开新闻发布会来看应该是他们的谈判有了结果，现在结果是好是坏大家都不知道，不过猜测结果是好的人很多，如果结果不是好的话康师傅集团也不会发布什么新闻发布会了。

　　下午三点不到，众多记者就聚集在了酒店，相机，摄像机都已经摆好了，康师傅集团的员工也在酒店的大会议室布置好了新闻发布会的现场，等待着公司领导们的到来。

　　三点整，康师傅集团网络公司总经理张友军首先出现，在他身后跟着的是集团法务部一名高级律师主任，随后是网络公司投资部的人和其他几名管理人员，最后才是腾讯公司的马化腾和张志东。

　　“诸位记者朋友，欢迎你们来到康师傅集团网络公司新闻发布会现场！”

　　张友军首先站了起来，一脸的微笑，吴庸临走之前交代给他的任务总算完成了。

　　“首先，我正式宣布，康师傅集团网络公司和深圳腾讯计算机系统有限公司已经达成了庭外和解，并且正式签署了合作协议！”

　　“哗哗！”

　　下面的记者立即互相交谈起来，庭外和解已经达成他们并不感觉意外，只是不知道这个合作协议又是什么。

　　“康师傅集团网络公司为深圳腾讯计算机系统有限公司注资一千二百万人民币，获得该公司85％的股权，深证腾讯计算机系统有限公司也成为康师傅集团的一名子公司。马化腾，张志东正式被我公司聘用为高级技术人才，马化腾为我公司ICQ软件部副总工程师同时兼任腾讯公司总裁，年薪为二百万！”

　　“哗！”张友军的话让下面的记者们再次喧闹起来，这个逆转也太大了吧，现在看来腾讯计算机系统有限公司在这次事件中不仅一点亏没有吃，还得到了不少的好处，这场官司出现这样一个结局太让人意外了。


第二百八十四章 吴庸的懊恼

　　抱有这种想法的不仅有记者，还有很多康师傅集团网络公司的人，甚至马化腾和张东志也有这种感觉。

　　真正最清楚的，恐怕也只有张友军一个了，张友军非常的明白，这件事情康师傅集团网络公司要比之前的几起收购案要轻松的多，公司在这次的事情上并没有吃什么亏。

　　首先，一千两百万的资金并不是给马化腾和张志东私人的，这是公司的资金，马化腾对这笔资金只有使用权，而没有所有权。

　　这样一来和之前收购网易，搜狐，新浪相比，康师傅集团网络公司所用的价值就减少了许多，而且公司在腾讯公司占有的股份是最大的，就是马化腾现在也不过只给他留了10％的股份，整个就相当于把他们的公司给整体买了下来。

　　不管怎么说这件事算是完美结局，OICQ都成康师傅集团的了，那就不存在什么侵权盗版案。之后康师傅集团网络公司技术部把OICQ和汉文版的QQ尽行了完美的结合，接着又推出最新版的华夏QQ，域名也更换为了www.qq.com。这样公司ICQ软件总部就可以专注于国外的经营和服务，国内这一块全部交给了腾讯他们来做。

　　至此，吴庸后世的四大门户网站全部落入了吴庸的手里，网络新时代注定要从吴庸的手里所打响。

　　在康师傅集团网络公司召开新闻发布会的时候，吴庸和吴升平正坐在颠簸的汽车上，为了对研究所进行绝对保密，吴庸没敢乘坐飞机，而是直接开车过去。

　　研究所原名天堂试验基地，一开始只有几十个人，扩展到三百多人的时候才改名为天堂多功能研究所，目前主要在做军事，医学和化工方面的研究。

　　研究所是完全军事化管理，并且大部分的实验室都放在了地下，除了少数高危试验要在外面做之外，其余的都要在这里进行，每一位专家和学者都没有自己的人身自由。

　　这里的管理比朱奇那里还要严格，是吴庸在非洲势力管理最为严格的地方，就是朱奇和纳尔逊，没有吴庸的批准都不准私自到这里来。

　　“不错，保密这一条算是过关了！”进到研究所内，吴升平才微微点头。

　　吴庸嘿嘿笑了一声：“那当然，科技是第一生产力，对这里我是最为重视，他关系着我未来的成就究竟能有多大！”

　　“很好，你能有这想法是好的，从这点看你比我强的多了！”吴升平再次点头，只是语气上有些黯然。

　　“哪有啊，我们兄弟几个是各有所长，比起这些学问来我比三哥你差的远了！”

　　吴庸胳膊搭在吴升平的肩膀上，两人一起慢慢走进了研究所的中心。

　　研究所虽然在地下，但是装修的并不简陋，墙很干净，而且没有一丝的异味，吴升平对此很是满意。

　　参观了几处实验室之后的眉头似乎微微的皱起，这些实验室都在进行着最新的试验，任何一个研究成果出来都可以惊动世人。只可惜这么多年了，真正试验成功的专利只有两个，其中只有一个应用到了实际运用上，和吴庸的投入是不成比例的。

　　“庸庸，他们都在研究什么你知道吗？”走过一间实验室后，吴升平突然的问道。

　　“不太清楚，反正都是尖端技术，我听他们说有几个课题都是世界顶尖的！”吴庸摇了摇头，他对这些还真的不是太清楚，反正这些人愿意研究，愿意试验，他就提供资金和帮助。

　　“没错，的确有几个都是世界顶尖的课题，另外的也大都是高难度的课题，这些东西全部成功的话对世界的发展都会产生影响力！”

　　吴升平点点头，吴庸的脸上露出一丝骄傲，这些他当然清楚，不然也不会耗费资金精力的支持他们。

　　“可是！”吴升平突然抬起了头：“你这些研究对你目前来说可以说是毫无帮助，只会浪费这些专家的精力和你的钱财。我可以对你保证，十年之内，你这些课题真正能成功的不如十分之一，真正能让你用上的，也就那么几个，庸庸，这些是就是你想要的吗？”

　　吴庸的笑容顿时僵在了那里，张了张嘴巴，最后才慢慢的说道：“只要坚持下去，总会见到成效的！”

　　“愚蠢！”吴升平突然摇了摇头：“我是很笨，是很蠢，可你做出那么多大事的吴庸怎么也会像我一样的蠢？等你这些出了结果，外面人家说不定早就研究出来了，这些课题可不只有你这里才有！”

　　吴升平毫不客气的骂着吴庸，吴庸的脸色有些发白，被吴升平这样教训他还真有些不习惯。

　　“那要按你所说，这些岂不是都要放弃，我这个研究所还有什么用处？”吴庸有些服气的问道。

　　“没错，全部放弃！”吴升平点头道，吴庸惊讶的看着吴升平，吴升平这个反映完全出乎了吴庸的意料。

　　“你这里的硬件条件已经够了，不要在继续那些没用的东西，你应该把有限的资源全部运用到你现在所需要的地方上去！”

　　看着惊讶的吴庸，吴升平又接着说道：“我记得你这里有空军了吧，好像是俄罗斯的苏—27和TU—22M轰炸机，你可以让这些专家中的动力学和物理学专家帮你破解部分战斗机技术，争取自己生产战斗机，这样即可以节省你的成本，不会让你受制于人！”

　　吴庸嘴巴张的大大的，自己生产战斗机，吴庸这点不是没想过，只是计划还要放在以后，目前吴庸缺少的技术太多了。

　　“你是不是想说现在你还没这个能力？破解战斗机或许现在有些难，可是你这里的专家完全可以帮助你破解那些坦克、导弹或者其他的军事技术了，只要他们认真的研究，你这里以后完全可以做到军备自给自足，你别忘了我们华夏的军工是怎么起来的？”

　　吴升平又继续说道：“像你这样浪费精力浪费金钱的研究一些对你实用并不大的技术，我真不知道你在想什么。那个骨干髓包分裂技术就算研究成功了，是能帮你救活很多的雇佣兵还是能帮你赚到很多的钱？那种技术就算研制成功了也不过让你的专家多一些声誉罢了！”

　　“听我的没错，我不会害你，把这些没用的东西都放弃，研究骨干髓抱分裂还不如多研究外伤的快速治疗，至少那对你的雇佣兵能有切身的帮助！”吴升平拍了拍吴庸的肩膀，最后说道。

　　“三哥啊！”吴庸突然哭丧着脸大声的叫道：“我真后悔没早点让你来，我算是被这些专家给忽悠了，这些年我的钱和精力是白投入了！”

　　吴升平的话说的很直白，但是很实用，吴庸又不笨不可能听不懂，正是因为听明白了，听懂了吴庸才沮丧，这几年这里可投入了他好几个亿美金，全买坦克都能装备两个重装团了。

　　“现在也不晚，你这里就交给我吧，用不了多久我会给你打造一个全新的研究所，还有这些专家数量有些少，你抓紧时间在找些专家来，只要有资金，别说苏—27和TU—22M，就是原子弹我都能给你造出来！”

　　“三，三哥，你，你说的这是真的？”

　　吴庸嘴巴张的大大的，吴升平先前的话都没有这句话让他震撼，有了核武器非洲雇佣兵军团的威慑力将会提升几个层次。

　　“当然是假的，现在说那些不现实，不过专家够了，以后说不定就是真的了！”

　　吴升平的话差点没让吴庸晕了过去，不过他总算还是给了吴庸希望。破解现有进口军事装备，是研究所最重要的工作，至于其他领域的，也要研究和破解吴庸目前所需要的东西，之前那些东西，吴庸要全部放弃了。

　　这个决定自然遭到了这些专家们的抗议，甚至吴庸动用私刑都不行，最后还是吴升平站了出来，和这些人秘密的谈了一次话话。连吴庸都不知道吴升平和他们说了什么，这些脾气比茅坑的臭石头还要硬的专家们居然答应了吴庸的要求，不在去做那些对吴庸没用的研究，专心的真正的为吴庸来服务。

　　3月10号，吴升平经过简单的整理之后，就告诉了吴庸一个好消息，目前的专家力量在半年之内可以破解目前30％以上的进口陆军装备技术，吴庸可以自己兴建军工厂了，半年之后这些技术全部到手之后便可以自己开始秘密生产。

　　吴升平还告诉了吴庸一个好消息，只要专家团队够，大部分的陆军装备都是可以破解的，俄罗斯出口给吴庸的本来就不算是最尖端的科技技术。就像苏—27华夏国内早就仿制成功了，不过华夏的技术同样也不会给吴庸，他想自己生产战斗机必须自己破解。

　　专家、人才又成了吴庸最紧缺的东西，这些专业人才比金子还难找，吴庸最后一发狠，让朱奇秘密组建了一个行动队。只要在吴庸需要领域内有一技之长的人，请不来就动用各种手段绑也要把他绑到非洲来为吴庸服务。


第二百八十五章 索马里之战

　　索马里首都摩加迪沙，略显的有些破旧的总统府今日打扫的特别干净，不过索马里现任总统埃加勒的心情可不像总统府这么干净，这位总统正愤怒的对着眼前一个白人吼叫着。

　　“不，这不可能，你们这是侵略，赤裸裸的侵略，我要到非盟首脑会议上告你们去，彻底铲除你们这些毒瘤！”

　　“总统阁下，说这些话之前我想您是没有经过考虑的，如果非盟首脑会议真的可以帮您的话，我今天也不会出现在这里了！”

　　这个白人叫保罗，瑞士退伍兵，现在是非洲雇佣兵军团参谋部高级参谋，朱奇亲自派他来和索马里总统进行谈判。

　　“不行，你们的条件我无法答应，你们还是换个条件吧！”

　　保罗的话像一盆冷水一般浇在了埃加勒的头上，非洲各国首脑现在谁不知道非盟主席纳尔逊和非盟雇佣兵军团是一个鼻孔出气的，到非盟首脑会议上去告非洲雇佣兵军团那是自找苦吃。

　　“总统阁下，我来之前我们总司令对我说过一句话：这些条件你答应也得答应，不答应也得答应，你不愿意来配合的话，我们就找个配合的政府来，我想其他几家总有愿意的人站出来！”

　　保罗微微一笑，这种强势的谈判让他很是喜欢，保罗当初还是一个一千多人雇佣兵团的首领，不过他懂的审视现状和抓住时机，现在虽然不是首领了，可日子过的比当初当首领的时候还要舒坦。

　　“你，你是在威胁我！”

　　埃加勒眼睛猛然瞪的大大的，索马里军阀林立，他这个总统除了能控制住首都之外其他城市都已经无法控制，随便一个地方势力在雇佣兵的帮助下进到首都来让他彻底的完蛋，这种军事政变在非洲可是非常的常见。

　　“没错，你可以这么理解，总统阁下我先告辞了，尤素福阁下还在等着我！”

　　保罗优雅的站起身来，虽然这里是索马里的总统府，不过保罗坚信，埃加勒绝对不敢对他下手，即使埃加勒在生气也不敢。保罗随身跟着的三百雇佣兵可不是吃素的，雇佣兵军团在索马里还有一个军事基地，里面有六千多人装备精良的一个师驻扎，两个小时内就可以开进总统府。

　　“等等！”

　　埃加勒突然瘫坐在椅子上，保罗的自信是有根据的，埃加勒确实不敢对他下手，尽管埃加勒心里恨他恨的要死。

　　“给我半天的时间，下午我就给你答复，好不好！”

　　“没问题，今天下午如果我等不到总统阁下您的回复，下次再来这里的时候我们恐怕很难相见了，即使相见也不会是现在这个样子！”

　　保罗又扔了句威胁的话才慢慢离开，埃加勒脸上露出一丝痛苦，雇佣兵军团开出的价码实在是太大了，让他有些承受不了。

　　雇佣兵会出兵帮助索马里政府扫除一些反对武装势力，让索马里真正只有一个政府，解决掉多年军阀割据的局面。

　　雇佣兵不会白白出兵的，索马里的所有的地方武装加在一起也有两万多人，并不是多么的好对付，为此雇佣兵军团开出了八千万美金的雇佣资金，这笔钱索马里政府根本没有，只能向和平银行去贷款。

　　除此之外，雇佣兵军团会帮助索马里驻守这些被武装军阀占据的地方，每年这些地方税收的五成要做为雇佣兵军团的军费，除此之外，雇佣兵军团还要走了索马里所有海关五十年的收税权。

　　埃加勒非常的清楚，一旦他接受了这个条款他这辈子就要背负一个骂名，永远摆脱不掉的骂名，可惜他现在没得选择，不答应下来骂名是不会有了，可他和他家人的生命却随时都有可能丢掉。

　　下午，在召开了临时会议之后，所有议员沉默的情况下埃加勒苦涩的说出了自己的决定，答应非洲雇佣兵军团的要求，不管怎么说，有了非洲雇佣兵军团的帮助索马里总算在名义上统一了，另外各地的税收还有一半是他们的，还掉银行利息后还能有一部分是他们的，不解决现在的居面，这些税收他们一点也捞不到。

　　最后就是海关，摩加迪沙的海关总署早就名存实亡，海关总署署长自己都在开饭店养家糊口，抱着这个虚名也没用，索性都给了他们吧。

　　下午六点，保罗愉快的拿着埃加勒签名的不平等条款离开了摩加迪沙，保罗是个聪明人，从朱奇交给他这个任务之后保罗就敏锐的发现雇佣兵军团和以往不一样了。雇佣兵军团又开始一个新的起步期，保罗能够抓好这次机会的话，以后他的日子将会更加的舒适。

　　六点十分朱奇便收到了保罗传来的信息，朱奇比保罗知道的更多，吴庸的计划第一步成功了，雇佣兵多出了一项重要的收入来源，索马里完全成为了雇佣兵军团手中的傀儡，只是最终的结果是好是坏现在还不好说。

　　1999年3月15号，世界各地的目光现在都聚焦在了美国和南联盟的身上，三支一万人的雇佣兵悄悄的出发了，这三万人清一色的俄制装备，这也是雇佣兵军团换装之后的第一战。

　　索马里的反对武装一共有四股最强大的势力，尤素福的邦特兰是最大的一股，拥有着七千多人的武装力量，比索马里首都摩加迪沙的势力还要强大。

　　除了邦特兰之外，马里兰和拉特文兰是第二和第三反对势力，双方武装力量差不多，都是四千多人。排在第四位的是索马里爱国运动会，这是一个激进组织，拥有三千多武装力量，占据这索马里最北面的地方。

　　除此之外，零零散散还有几十股共三四千人的小股力量存在，这些如同游击队一般的人最是让人头疼。他们大都是一些吃不上饭的贫苦人士自发的组成，四处流动，掠夺延续生命所必须的生活用品，不止摩加迪沙痛恨这些强盗一般的人物，就是四大势力的人也经常对他们进行围剿。

　　3月16日凌晨，第一支一万人的雇佣兵开进了索马里，悄悄驻扎在一个空旷的地方，三支队伍会配合索马里原有的雇佣兵驻军联合行动，一举将四大势力清扫干净。

　　下午一点，距离联合行动的时间还有两个小时，各部都已经秘密到达指定位置，吃饭休息，一个小时后便会出发，三点准时展开进攻。

　　由于这一次是偷袭战，雇佣兵军团并没有派出坦克等重型装备，不过两个远程炮团和一个飞行团已经在刚果整装待发，这也是雇佣兵军团的空军和远程导弹的第一次亮相。

　　二点三十分，雇佣兵军团第一空军师编号01的飞行团五架轰炸机，十五架战斗机升空，对索马里根本不用侦察机，早就已经有雇佣兵将他们的位置侦查完毕标注了下来。

　　飞机在空中带出一圈烟雾和轰隆隆的响声飞过乌干达和肯尼亚的领空，乌干达还好一些，他们早就接到了消息，雇佣兵军团的空军要在这里借道经过，肯尼亚就惨了，不仅国防军全面出动，连驻扎在肯尼亚的美军基地都惊动了。

　　肯尼亚美军最高指挥少将司令官在得知有十五架战斗机和五架轰炸机飞过之后，回头看了看自己那十来架战斗直升机和五架普通战斗机便立即返回了基地，他们该干什么就干什么去，只要不是来找美军基地的麻烦就行。

　　莫伊则是带着一帮子政府官员躲进了防空洞，直到那些飞机飞远之后才敢出来，他们还没查清楚这些飞机的来源，索马里突然爆发多处战争的消息就传了过来。

　　雇佣兵军团的联合行动时间到了，对索马里真正的主力还是地面上的三万六千人，这三万六千装备精良的雇佣兵对付不到两万人的地方武装自然是很轻松，之所以出动空军和远程导弹也是要起到一个威慑的作用，雇佣兵军团表现的越强大，这些国家的人就越不敢动。

　　莫伊还没问清楚索马里到底是什么情况，一颗颗远程导弹又从他们的头顶上飞过，最后精确的落在了索马里那边的打击目标之上。

　　莫伊什么也不问了，重新躲进了防空洞，不用问他也能猜到这些都是谁干的，在非洲，有这个军事实力又有这个胆子的除了非洲雇佣兵军团没有第二家。只是莫伊不明白他们为什么突然对索马里动手，还是打着索马里的幌子想要来对付他。

　　索马里的四大割地军阀被突变的军事打击都给打蒙了，他们不明白为什么非洲雇佣兵军团会突然对他们动手，等他们反映过来的时候已经损失很惨，甚至有的地方已经被雇佣兵给打了进去。

　　最后结束战斗的是围攻邦特兰的一万雇佣兵，因为加特兰的人数最多，所以飞行团和远程炮团支援的都是这里，有了空中力量的支持，一万雇佣兵用了四个小时便完全攻破他们，比起其他的战斗来也不过是晚了一个小时而已。

　　四个小时的战斗，雇佣兵军团一举肃清了索马里的地方军阀，打死打伤地方武装一万余人，俘虏五千多人，剩余的人都跑了。

　　雇佣兵死亡人数一千余人，主要是攻坚的时候伤亡比较大，除了这些死去的人外，还有四千多雇佣兵负伤，不过大部分都是轻伤，仅有五百多是重伤员已经转移到后方的医院去了。

　　算起来雇佣兵也有五千多的伤亡，这个比例让这些带兵的军长师长们都很脸红，打不到两万散兵自己的伤亡居然这么大，连他们自己都难以理解。

　　其实也完全怪不得他们，除去五百重伤员之外其余的轻伤员都有再战能力，真实算起来雇佣兵的损伤不过一千五百人，和敌人的比例达到了惊人的十比一。

　　其他受伤的人主要是因为他们自己的缘故，新式装备的威力早在训练的时候就已经显现出来了。很多雇佣兵都想着利用这精良的装备多为自己立功，加上他们人又多，又是突然袭击，很多人的心中起了轻视之心，所以受伤的人也猛然增加了很多。

　　朱奇得知战果之后大发雷霆，要知道这次的对手可是训练都不怎么样的地方武装，他们手上甚至还有二战时候的老土枪，就是炮也都是土炮。对付这样的人，又出动了那么多人居然还有这么大的伤亡，雇佣兵的脸都被他们丢尽了。

　　不过不管怎么说雇佣兵还是胜利了，并且是完胜，四个地方军阀四个小时内被全部扫清，平均一个小时一个，这个速度足以让世人惊叹了。

　　埃加勒得知结果后呆呆的坐了十几分钟，索马里就这样统一了？就这么的简单，曾经对他都造成无数次威胁的四大军阀全都没了？雇佣兵的战斗力到底有多么的强大。

　　驱狼吞虎，几只大老虎是被赶走了，可是却进来一群武装到了牙齿的狼，这群狼比老虎更要的可怕，他们可是吃人连骨头都不吐出来。

　　晚上，非洲其他各个国家的首脑总算知道了这一战的具体情况，肯尼亚总统莫伊看着眼前的情报久久没有说话。这是非洲雇佣兵军团近几年真正意义上的一场大行动，上次针对印尼只是出兵，并没有真正的动手。

　　从他们肆无忌惮的从自己脑袋上飞过，也可以看出非洲雇佣兵军团根本没有把他这个肯尼亚总统放在眼里。这次的行动何尝也不是给他一个警告。莫伊非常的清楚，自己现在和穆巴拉克一样都是纳尔逊和朱奇的绊脚石，只可惜他没有穆巴拉克的那种强势。

　　“哎，该是有抉择的时候了，那些笨蛋们很快就会知道养虎为患的滋味，非洲已经不在是以前的非洲了！”莫伊似乎有了什么决定，重重的叹了口气，他这声叹气更像是舒了一口气。

　　3月16号的索马里战争被世界关注的并不大，非洲是个战乱的地方，几乎每天都有战争存在，这次的战争还是他们的内战，大家的目光依旧聚集在北约和南联盟的身上。

　　3月18日，非洲又爆发了一个重大新闻，肯尼亚总统莫伊突然宣布辞职，并且拒绝议会的挽留，执意辞去身上所有的职务。


第二百八十六章 科索沃战争爆发

　　莫伊宣布辞职一个小时后朱奇和纳尔逊便匆匆走进了吴庸的书房，莫伊的突然辞职让他们也有些莫名其妙。

　　“这小子害怕了，知道我们要对付他主动投降了！”

　　看完纳尔逊和朱奇送来的资料吴庸才叹了口气说道，吴庸没有想到自家的空军在人家头上飞了一圈就能吓跑一个总统，这个结果让他感觉有些意外。

　　“老板，莫伊是个很精明的人，害怕是肯定的，但是我看最多的可能还是他看出点什么来了，不然不会这么急着退！”

　　纳尔逊微微点头，非洲雇佣兵军团这次的动作太大了，有心的精明人都能看出一二来，不过现在的吴庸也不怕他们看出来，现在的吴庸在非洲羽翼已经丰满，是展翅翱翔的时候了。

　　“退了也好，至少以后的麻烦又少了一个，新的肯尼亚总统必须是我们扶植的人！”吴庸点点头，这些道理他也明白。

　　“是，这个老板放心，我们都已经安排好了！”

　　纳尔逊点头应道，前期做了那么多的工作，不就是等着把莫伊轰下台，现在莫伊自己主动下台了正好省了他们很多的精力。

　　“好，和加纳谈的怎么样了？”吴庸点头，又看向一旁的朱奇。

　　“差不多了，他们会从和平银行贷款三千万美金来支付雇佣费用，同时还会转让国内一座年产八百万吨的油田！”

　　吴庸微微点头：“那好，趁着这个机会早点把事情办妥了，然后好处理毛里塔尼亚的事情！”

　　“好的，老板，我先出去了！”朱奇答应道，加纳的事情等吴庸一点头就可以展开行动，科特迪瓦这次倒霉了，不过加纳同样好受不了哪去，债务让加纳几年之内都会受制于非洲雇佣兵军团。

　　3月20号，一支两万人的雇佣兵队伍突然出现在加纳，和索马里之战不同，这次的两万人有一万都是重装部队，坦克足足开去了二百辆，各种火炮也有三百门，加纳本就有一个雇佣兵军团的重装基地。

　　两万大军和坦克火炮往边境一架，整个科特迪瓦都慌了，总统急忙致电纳尔逊请求非盟的帮助，同时他们也派人和非洲雇佣兵军团联系，请求他们不要介入两国之间的纷争。

　　纳尔逊亲自到科特迪瓦进行和解调停，此时雇佣兵已经帮助加纳将争议的领土占了回来，并且交给了加纳国防军，如果科特迪瓦还要对这些争议地盘进攻的话，雇佣兵军团就会出动帮助加纳国防军消灭敌人。

　　在绝对的武力和纳尔逊的调停下，科特迪瓦无奈的让出了这些争议土地，地方不多，不过科特迪瓦的人都感觉这是一次耻辱，国内抗议游行的人不断，政府很快丧失了信任力，科特迪瓦新的危机再次来临。

　　此时的非盟已经有十五万直属武装维和力量，事实上这十五万人中有十万都是南非人，纳尔逊对这支力量有着绝对的控制权。

　　五万非盟维和军团迅速进入科特迪瓦，帮助科政府维护正常秩序，等秩序恢复之后，这五万维和军团并没有急着离开，他们在科特迪瓦的开销和军费都由科政府来承担。科特迪瓦总统总算明白什么叫请神容易送神难了，这五万人的开销可不小，成为了政府的一大负担。

　　3月23号，纳尔逊留下五万维和军团在科特迪瓦自己回到了比勒陀利亚，现在科特迪瓦和加纳等于都被间接的控制了，日后在制造几起冲突事件，这两国政府最后也会沦落为傀儡政府，和索马里的命运一样。

　　非洲雇佣兵军团和纳尔逊的联合行动终于引起了其他各国首脑们的注意，这几起事件和之前并不一样，非洲雇佣兵军团开始介入地方事务了，这对这些国家来说可不是个什么好消息。

　　很快，在穆巴拉克的催动下，各国首脑纷纷致电纳尔逊要求临时召开非盟首脑会议，纳尔逊在请示吴庸之后便答应了他们的请求，一个更大胆的计划在吴庸的脑海中逐渐的形成。

　　第六届非盟首脑会议很快定于4月10号在比勒陀利亚召开，从开始准备到召开只有十几天的时间，也足以看出这次是件紧急事件。

　　国际上的目光此时完全都被南联盟和北约所吸引，只有部分记者注意到了非洲此时上空也笼罩着一股不一样的黑云。只可惜这些记者的报道很快被科索沃事件所掩盖，美国已经对南联盟正式发出了最后警告，北约军队也已经在意大利集合，随时可以对南联盟展开进攻。

　　3月24号，很多西方国家开始关闭南联盟大使馆，这个举动更加证实了战争的必然性，南联盟总统米洛舍维奇下令全军一级备战，俄罗斯外长伊万诺夫公开指责北约的霸权行为，称这是赤裸裸的侵略。

　　伊万诺夫在随后的电视讲话中还说道，如果北约真的对南联盟进行军事打击，俄罗斯将被迫重新考虑同北约的关系，并将采取旨在保障俄联邦国家利益、防止局势复杂化以及限制冲突扩大等对应措施。

　　这一言论立即被世界各地媒体纷纷转载，一些媒体把伊万诺夫的话示为俄罗斯会对南联盟军事帮助的承诺。很多媒体开始预测，南联盟这一事件会不会演变成为第三次世界大战，毕竟这里是个很敏感的区域。

　　华夏ICQ汉文版网站，网易，新浪，搜狐等各类大型网站都在纷纷第一时间转载着各种报道，华夏国内很多人也开始通过网络去了解世界，越来越多的人发现网络上的信息要比他们平时看到的还要快，很多人开始习惯于从网络上获取最新的信息。

　　南联盟历来都是一个敏感的区域，科索沃问题也是非常的复杂，这里已经有过一个先例，相信世界上的人都不会陌生，南联盟塞尔维亚原首都萨拉热窝就是第一次世界大战的导火索。

　　同一天，非洲国家毛里塔尼亚突然爆发武装政变，政府首都努瓦克肖特被叛军攻破，总统塔亚逃到了邻国马里。

　　非洲各国再次震惊，不到一个月，非洲连续发生了三起大规模武装冲突，许多非洲专家学者开始表示自己的担忧，同时督促非盟主席纳尔逊尽快处理好毛里塔尼亚的问题。

　　3月25号，刚逃出去的塔亚心是冰凉的，南联盟总统米洛舍维奇的心也是冰凉的。

　　北京时间25日凌晨2点40分，北约对南联盟的空袭正式开始，北约向南联盟进行了第一轮巡航导弹攻击，科索沃首府普里什蒂纳和贝尔格莱德周围都出现了爆炸声。

　　北约最终还是动手了，在第一枚炸弹爆炸之后，华盛顿却出现了一副极不和谐的场景。

　　“干杯，史蒂文斯先生！”

　　“干杯，迈克纳尼先生！”

　　一个安静的酒会现场，两个人的酒杯首先碰在了一起，其他人也都纷纷举起了自己的酒杯，似乎在庆祝着什么。

　　“我的那些宝贝们终于起了作用，再也不用担心他们放在仓库里等着发霉了！”波音董事长迈克纳尼似乎在呼吸着什么美味空气一般夸张的说道。

　　“没错，早就应该这样了，我的员工再也不会抱怨我发不起他们工资了！”史蒂文斯微微一笑，看起来极其的绅士。

　　这个酒会的人不多，只有三十来个，各个都是美国军火界的要人，他们以洛克希德·马丁的史蒂文斯和波音公司的迈克纳尼为首，经过一年多的努力，终于让温和的克林顿迫于压力发动了新的战争。

　　“哈哈，史蒂文斯先生您说笑了，您的每位员工这次都可以得到一份大大的红包了！”加州枪械制造公司的亚尔林羡慕的看着史蒂文斯，这次美军的行动主要是空袭，其中40％的订单都是洛克希德·马丁公司的。

　　“哈哈，希望如此吧！”史蒂文斯心情非常的愉快，这一场战争又让他赚取了不少的财富。

　　北约对南联盟的空袭在继续，吴庸在非洲的行动也突然加速了。

　　乍得军事最高长官塔里夫在25号凌晨六点突然被发现死在了家里，随后的尸检证明塔里夫是被刺杀的，而且是一个非常厉害的杀手行刺的。

　　塔里夫的死立即让利比亚的军方分成了好几块，总统代比急忙接过所有军事权利，但是代比远没有塔里夫的影响力，没有了塔里夫的支持代比也变的岌岌可危。

　　本就战争不断的乍得这一下子更加变的雪上加霜，无奈的乍得政府一面向非盟求援，一面暗中联系非洲雇佣兵军团，希望雇佣兵军团可以帮助他们稳定局势。

　　3月26号，纳尔逊还没有对代比进行回复，五万雇佣兵就突然进入乍得共和国，所有对乍得政府不满或者不听调令的乍得军方都被雇佣兵以迅雷之势剿灭。一时间乍得军方变的异常安静，纷纷表示遵从总统代比的指挥，混乱的乍得局势马上变的明朗起来。

　　这一次，大家都没有对非洲雇佣兵军团说什么，尽管有人猜测塔里夫的死和雇佣兵军团有关，但是谁也不敢把这话说出来。


第二百八十七章 巨额利润

　　代比一下子成为乍得军政两界最高长官，看起来这次事件中代比获得了最大的利益，不过其中的苦楚只有他自己知道。

　　非洲雇佣兵军团的雇佣费可不低，这次为了让他们快速出兵乍得政府可是大放血了一次，单单雇佣费乍得政府就支付了两亿八千万美金，为此乍得政府不得不接受和平银行两亿美金的高额贷款。另外，国内三处年产总量达到两千万吨的油田转让给了非洲雇佣兵军团，非洲雇佣兵军团的五万人不会立即离开，他们在乍得期间所产生的军费都由乍得政府来支付。

　　最后一点，雇佣兵军团要求在乍得招收新的成员，只要乍得公民自己愿意政府不得阻拦，在非洲，战乱的地方是最容易招收雇佣兵的地方，这里所出的士兵质量也比和平的地方高的多。

　　招收成员意味着雇佣兵军团在新一轮扩军，代比就算想阻止也不敢，乍得境内有五万雇佣兵，阿尔及利亚境内还保留五万雇佣兵。十万大军随时可以把他们乍得政府军给消灭掉，更何况雇佣兵军团现在已经拥有空军和远程导弹，远程打击能力大大的加强。

　　26号，国际风云变幻，以美国为首的北约对南斯拉夫联盟共和国进行了第二轮的轰炸，国际舆论纷纷支持南联盟，对北约进行了强烈的谴责。

　　俄罗斯，华夏，巴基斯坦，印度，古巴，越南，等国家纷纷要求联合国制止北约的军事行为，联合国秘书长安南亲自致电美国总统克林顿，却没有收到任何的回音。

　　美国这次通过北约绕过联合国的行为，也让世界各国看到了美国新世纪的霸权主义，美国根本不理会这些国家的抗议和宣言，依然我行我素对南联盟进行着轰炸。

　　非洲，因为南联盟吸引了国际目光，这里的一切现在只有他们自己清楚，这也是吴庸一直等待着的机会。

　　同一天下午，毛里塔尼亚叛军武装首领安卡突然对外宣称，他们掌握了原总统塔亚高达六十七个犯罪证据，这些罪证中有战争罪，叛国罪，故意杀人罪，陷害罪，强奸罪，侵占他人财产罪等等。

　　每一条罪证都是血淋淋的，非洲各国再次沉默了，塔亚在马里一边宣称这些罪证是伪造的，一边谴责安卡在污蔑他，故意向他身上泼黑水。

　　可是随着一件件罪证的证据和证人都摆在众人的面前，毛里塔尼亚首都甚至出现了要对塔亚罪行审判的游行后，各国首脑都沉默了，这些证据是不是伪造他们当然很清楚，塔亚的屁股真的很白的话，有些证据根本伪造不出来。

　　非洲各国首脑都明白，没有外界的帮助塔亚是彻底的完了，毛里塔尼亚新的时代要重新开始了，塔亚最好的结局也不过申请到他国政治避难，不过他能不能走得成还得看一个人的态度。

　　“保罗大人，您一定要帮我，只要你们帮了我，我答应给您的这些一定会实现！”

　　马里，塔亚秘密前去见了雇佣兵军团的高级参谋保罗，现在雇佣兵军团已经是塔亚最后的一根稻草。

　　“帮您不是不可以，只是现在舆论对您非常的不利，原来你开的那些条件似乎少了点！”

　　保罗摇头一笑，曾经保罗的雇佣兵团就是在毛里塔尼亚活动，那时候他想见塔亚一面都非常的难。塔亚的手下也没少刁难过他这个小雇佣兵团，现在所有的雇佣兵团结在了一起，塔亚想见他保罗都要亲自的过来。

　　塔亚微微一愣，立即明白过来非洲雇佣兵军团在加要砝码，塔亚之前开出的条件已经非常好了，在这种情况下他真的不愿意增加，可惜他已经没有了选择。

　　“保罗先生，您说！”塔亚苦涩的笑了一下，答应了至少还有一条活路，不答应，这些雇佣兵会立即答应那些叛军把他抓回去。

　　“雇佣费用从两亿增加到十亿美金，不够的你可以从和平银行贷款，另外毛里塔尼亚境内卡尔油田和安思丽油田我们都要了，除此之外，我们雇佣兵在毛里塔尼亚驻扎期间所有的军费都由你们来承担，先就这些了！”

　　保罗慢慢的说道，塔亚的嘴巴张的大大的，原来的条件是两亿美金雇佣费，雇佣兵十年在毛里塔尼亚选择新成员的权利，以及塔亚围为雇佣兵提供军事基地，两个军的雇佣兵会在毛里塔尼亚驻兵十年。

　　“当然，总统阁下您也可以不答应，即使您答应了我们接不接还是未知数，我们总司令说了，现在选择权在我们的手上，谁开的价码高我们就接谁的生意！”

　　保罗悠闲的说道，塔亚猛然一愣，随即想到了什么：“保罗先生您是说，安卡那个叛徒也找你们了？”

　　“我什么也没说，明天上午八点我就会离开马里，希望总统阁下您早点下定决心，今天很晚了，我就不送了！”

　　保罗站起身来，两个雇佣兵过来对塔亚摆出了一个请势，塔亚身上猛然打了一个哆嗦。

　　明天上午八点，上午八点他根本就到不了这里来，保罗这是逼他现在就做表态。

　　“保罗先生，我，我答应你们的要求，不过你们一定要把叛军给我消灭掉！”塔亚急忙叫道，他现在的状况是别无选择。

　　保罗眼中突然闪过道精光：“记住，现在选择权在我们的手上，你没有提出要求的权利，你先回去吧，明天八点答应不答应你我都会给你回复！”

　　塔亚不知道自己是怎么离开的，他只知道他的心非常的凉，用华夏的一句老话说是哇凉哇凉的。就算非洲雇佣兵军团帮他收服了毛里塔尼亚，他塔亚还是原来的塔亚吗？

　　高额的贷款利息会拖住他的发展，雇佣兵的军费会耗干他的财政，最重要的是原来国家收入最大来源的油田没有了一半，他再也没有机会组建自己的军队了。

　　直到此刻，塔亚终于明白莫伊为什么会辞职了，雇佣兵军团的目标现在非常的明显，他们是要整个非洲，要整个非洲都在他的手下。那个华夏的年轻小伙子下手了，好大的手笔，塔亚心里不得不佩服起这个年轻人来。

　　“我现在连选择权都没有！”

　　塔亚苦笑一声，此时他还真的想去死，只是这些年的酒色生活掏空了他的身体，也掏空了他的胆量，塔亚不想死，就只能等待着明天保罗来宣判他的命运。

　　比勒陀利亚，吴庸的书房。

　　朱奇匆匆敲门走了进去：“老板，保罗已经传来好消息，塔亚答应了我们所有的要求，按照您的吩咐，我没让保罗现在对他回复！”

　　“很好，不错，朱奇你干的很好！”吴庸离开书桌，走到墙上那幅巨大的非洲地图面前。

　　“这里，从这里分开，让毛利塔利亚变成两个政权，安卡那边也是同样的要求，我要让这个国家再也蹦不出我们的手掌心！”

　　吴庸在地图上毛里塔尼亚的位置中间轻轻一划，一个国家的命运就这样被他给决定了，朱奇看着吴庸，什么也没说，只是默默的点着头。现在的吴庸给他的感觉根本不是一个二十多岁的年轻人，而是一个帝王，他朱奇对这样的人效忠万死而不悔，只有跟着这样的人他的生命才能够绽放出最炫耀的风采来。

　　3月27号，北约轰炸南斯拉夫第三天，俄罗斯总统叶利钦和英国首相通了电话，严厉谴责北约在南联盟的侵略行为。同时饿外长公开宣称，俄罗斯不排除提供南联盟最新武器的可能，这一消息让很多人失望的同时也松了口气，至少俄罗斯不会真正的介入到北约和南联盟的战事之中，第三次世界大战的可能性就少了许多。

　　这一天非洲也不平静，非洲雇佣兵联盟在阿尔及利亚的五万军队突然出动，直接越过阿毛两国边境，进入到毛里塔尼亚。

　　一个月不到，非洲雇佣兵军团发动了四次大规模军事行动，这让观望着的非洲各国首脑更加的担心了。

　　非洲雇佣兵军团再一次展现了他们强大的实力，毛里塔尼亚叛军几乎未作抵抗便让出了首都努瓦克肖特，一直退到了玛丽塔尼亚的东部最大城市阿尤恩阿特鲁斯。这是吴庸为他们划出的边界线，毛里塔尼亚要过上一段时间一国两政权的日子了。

　　塔亚终于回到了自己的总统府，当然他付出的代价是巨大的，他现在完全沦落为非洲雇佣兵联盟的傀儡，新组建的政府也都是保罗帮他的选的人，原来的政府官员未逃的都死在叛军的手里，而逃出去的现在大都投靠了保罗。

　　至此，四次军事行动为吴庸获得了至少五十亿美金的巨额财富，在吴庸得知这个数字之后也不禁咂舌，战争果然是掠夺财富最快的手段，难怪美国那边克林顿都顶不住主战派的压力，利益太大了。

　　对于吴庸来说，这次所获得的还不止这五十亿美金，现在索马里，加纳，科特迪瓦，乍得，毛里塔尼亚几个国家都落入了吴庸的手里，他们的政府几乎都变成了吴庸的傀儡，更加方便吴庸展开他的计划。


第二百八十八章 F—117战斗机

　　3月28日，北约轰炸南联盟进入第四天，国际媒体现在对世界大战的讨论已经放松了许多，都在关注着北约会轰炸几天，会不会派出地面部队，什么时候派出，南联盟又能坚持几天。

　　北京时间凌晨两点，南联盟宣布击落美军一架战斗机，不到一个小时，美军发言人便否认了这一说法。随后凌晨五点，南联盟再次宣称击落了一架美军战斗机，这次的声明不仅是官方声明，而且电视台还带着着火的飞机残骸影像。

　　被击落的是美军F—117型战斗机，该机隶属于新墨西哥州的82中队，飞机编号806。

　　F—117是美军第一代隐形战斗机，美国最大军火商洛克希德·马丁合并之前的洛克希德公司制作，在1982年正式交付给美军使用。

　　美军第一代隐形战斗机被击落，这一消息立即传遍各国，媒体们纷纷争相报道，一些媒体甚至还夸大了南联盟的实力，声称战争不日即将结束，美军的空中打击能力已经被南联盟所破解，继续打下去只会丧失更多的北约战机。

　　似乎是在验证着这类记者的发言，南联盟随后再次宣称，法国一架幻影战斗机也被击落，不到半天连续击落北约两架战斗机，南联盟的士气也猛然变的高昂起来。

　　南非时间上午八点，吴庸突然接到了吴升平打来的加密电话，要求立即见吴庸。

　　于此同时，华夏北京中南海一间会议室内也正进行着激烈的讨论。

　　“主席，这次南联盟击落的这架F—117是我们的一次非常好的机会，根据可靠情报，这架F—117损坏最大的是表面，其内核技术并没有多大损伤！”

　　一个肩上有着三颗金星，一片穗花的老人大声的说道，这位就是华夏空军总司令李剑英。

　　“没错，李将军说的对，无论如何我们都要把这架F—117运到华夏来，这样可以填补我们空军隐形战斗机的空白！”

　　又一位肩膀上同样金光闪闪的军队高级将领说道，这位是总参部副总参谋长王鹏中将。

　　华夏的陆军是世界第一，但是空军和海军的发展一直并不是太理想，海军中有战略核潜艇还好一些，空军的战斗机几乎都是仿制的。虽说运用了一部分我们自己的技术，可大家心里都明白，核心技术上一直都是仿制俄罗斯战斗机。

　　“李将军，能确定这架摧毁的战斗机对我们非常有用吗？”

　　主席仔细考虑了一下，才慢慢的问道，向南联盟索要这架战斗机残骸可不是件容易的事，特别是现在还是战争期间。

　　“主席，我用我的脑袋来担保！”李将军立即站起身来，有些激动的说道。从这架飞机被击落的那一刻起，空军的那些技术员就一直盯着呢，早就弄到了最新的情报。

　　“那好，这次的事情李将军你亲自负责，我会让外交部的同志来配合你们，早日从南联盟手中拿下这架战斗机的完整残骸！”

　　主席最后做了总结，一架先进战斗机的技术对国家有多重要他非常的清楚。

　　“是，主席，李剑英保证完成任务！”老将军笔直的敬了个军礼。

　　王鹏中将急忙又叫道：“主席，还有那架法国的幻影，我们是不是也一起要来？”

　　“好，尽快，日后南联盟击落的对我们有用的战机都想方设法的要过来！”主席点了点头，几个老将军的脸上都露出了笑容。

　　南非，比勒陀利亚。

　　“我说三哥，你那边刚有点起色，怎么会有时间往我这里跑？”

　　吴升平赶到比勒陀利亚的时候吴庸正好要用午餐，两人便一起坐在了餐桌上。

　　“今天的事情你不会不知道吧？”吴升平看着悠闲的吴庸，不禁有些气结。

　　“今天，今天哪里的事情？”吴庸微微一愣，这几天他的事情都很多，就今天稍微轻松一些，雇佣兵军团连续几次大行动之后需要调整那么一两天。

　　吴升平眼睛瞪的大大的：“庸庸，南联盟的事情你不会不知道吧？”

　　“知道，今天已经轰炸第四天了，三哥，早着呢，没有两个月结束不了！”吴庸毫不在乎的往自己碗里扒着菜，他的午餐很简单，两菜一汤一碗米饭，今天吴升平来了就变成了四菜一汤。

　　“我说的是今天的新闻，谁问你这个了！”吴升平啪的把手上的饭碗推到了一边，从身后拿出了一张报纸来，最后放到了吴庸的面前。

　　“南联盟击落美军一架F—117隐形战斗机，法国一架幻影战斗机，不错啊，这几天全是北约轰炸南联盟的新闻，总算有一点南联盟反击的新闻了！”吴庸微笑点着头。

　　“你脑袋里到底在想什么？这是一个机会你就看不出来吗？”吴升平唰的一声又把报纸抢了回来，不满的看着吴庸。

　　“机会我当然知道，其实你没来之前纳尔逊就已经给我打过电话了！”吴庸微微摇了摇头，继续埋头吃饭。

　　“你！”吴升平不禁有些气结：“既然知道是机会，你为什么不想着去争取？”

　　“三哥，先吃饭，再急的事也要吃饭，等吃完饭我在慢慢跟你解释！”吴庸推了推手上的碗，吴升平的急性子他还是第一次看到，不过这样也好，证明原来的事并没有留给他多大的问题。

　　“好，一会你必须给我个合理的解释！”

　　吴升平死死看了吴庸一眼，这才坐下来把自己的碗重新放在了面前狼吞虎咽的吃了起来，早上吴升平就没吃饭，急着到这边来，这个时候还真是饿了。

　　吴庸的书房内，最显眼的就是墙上那硕大的非洲地图，此时地图上已经有十几个地方被标注了一个小小的红星。

　　“三哥，先坐，你是喝绿茶还是喝大红袍！”

　　自从在总理那喝了两次大红袍之后，吴庸对这个茶叶也有了些喜欢，特意的去高价收集了一些。

　　“大红袍！”吴升平还等着吴庸的解释，语气也不是多么和善。

　　“三哥，那张报纸上的新闻知道的人已经很多了吧！”吴庸亲自去泡了茶，一边烧水一边对吴升平说道。

　　“这种事恐怕全世界的人都知道了！”吴升平白了一眼吴庸。

　　“对，全世界的人都知道了，那么有想法的人还会少吗？你都有想法了，我看其他各地有想法的人会更多，你觉得以我们的实力，竞争得过别人吗？”

　　吴庸沏着茶，慢慢的对吴升平说道，吴升平的来意他当然很清楚，早在吴升平没来之前他就仔细想过这件事情。

　　“那总要试一试，我们总有我们的优势！”吴升平微微一顿，这点他不是不知道，只是没往这方面去想。对于一个技术人员来说只要研究好他的东西就是了，吴升平想为吴庸制造出隐形战斗机来，他只想要这个结果，至于之前的方方面面问题他也不会去考虑。

　　“三哥，假如华夏也想要那件东西呢？”吴庸笑呵呵把泡好的茶送到了吴升平的面前，这次吴升平不在说话了，吴庸说的这种可能性还真的很大，华夏最缺少的就是技术，对这种事情根本不可能放过。

　　吴庸又叹了口气：“三哥，不是我不想要，是想要也要不了。第一，我现在没有这个时间也没有这个精力，我目前有更重要的事情要做，这件事情做完了，我们吴家就可以拥有一个稳固的后方，就算国内在出现风云变化的十年，我们吴家都不会再也任何的问题！”

　　看了看吴升平，吴庸又接着说道：“第二，我的空军实力还很弱，即使有这种隐形战斗机又能如何，对我空军的实力增强好处并不大，不如现在多研究现有的东西，等我拥有了几千架战斗机的时候，即使没有这种隐形战斗机，他们谁又敢小看我们！”

　　“话是这么说，可是这总是一个机会！”

　　吴升平呆呆的说着，吴庸的话很有道理，吴升平也明白吴庸说的对，只是有个好东西可以去争取，却自己要主动放弃，让吴升平心里总感觉不是滋味，他现在已经把研究所当成了自己的家。

　　“这种机会以后多的是，这次我们就不参合了，三哥你等着看吧，两个月后，最迟三个月，我让你看到一个不一样的非洲！”

　　吴庸哈哈笑了一声，眼睛中闪过道精光，脸上也全是自信。

　　吴庸的计划已经展开，而且开篇就取得了不错的成绩，现在是吴庸最大的机会，国际目光和美国的精力都集中在了南联盟。吴庸的这些小动作就算引起他们的注意也没精力来管了，等他们真正有时间来管吴庸事情的时候，非洲已经落入了他的手中。

　　3月29日，北约轰炸南联盟第五天，南联盟重要城市贝尔格莱德的外国人突然又增加了许多，白皮肤的，黄皮肤的，乃至黑皮肤的人都有，其中就有华夏派去的代表。

　　这一天非洲的傍晚，刚刚平静了没有两天的非洲再起争端，坦桑尼亚和刚果（金）交接处两个卫所发生了激烈的枪战，事情还没有调查清楚刚果（金）就派出了三千人的边军向开火地段行进，随后坦桑尼亚也有五千部队出发。


第二百八十九章 刚坦之战

　　刚果（金）首都金沙萨，总统蒙博托正秘密接见着一个人，非洲雇佣兵军团的总参谋长威尔斯。

　　威尔斯是个行为低调的人，在雇佣兵联盟改为雇佣兵军团之后朱奇便让他来出任副总司令，不过被威尔斯拒绝了，最后朱奇将参谋部总参谋长的职务交给了他。

　　这几年来，威尔斯其实一直在观察着，而他的背后老板因为他没有带应天鹰雇佣兵团反出雇佣兵军团已经和他决裂。

　　雇佣兵军团已经不在是以前的雇佣兵联盟，整体性质也变了许多，但有一点威尔斯不得不承认，现在的雇佣兵无论是生活还是精神都比以前要好的多。他曾经的多名手下就兴奋的来找过他，朱奇对天鹰雇佣兵团的人并不差，不仅有一个军长存在，还有四五个师长和十几个团长。

　　经过几年的观察，威尔斯心里也明白，虽然朱奇有着自己的目的，但是他确实把雇佣兵的生活和待遇还有地位都提升了不止一个台阶。对于朱奇目的，威尔斯并不排斥，他是个很现实的人，这世上不会有人无缘无故的去做一件事。

　　威尔斯还是一个非常有能力的人，他是英国贵族出身，只可惜家族遭遇过一场大的变故，现在威尔斯的家族只剩下了他一个人，这也是他现在性格形成最重要的原因。

　　“威尔斯阁下，你们的人能不能按时到达？”蒙博托显得略微有些焦急，上次的政变差点没让他流亡海外，最后在纳尔逊的帮助下才算重新坐稳他的总统位置。

　　“总统阁下，如此怀疑我们雇佣兵的能力可是您的不对！”威尔斯微微一笑，从没有为雇佣兵军团执行过任务的威尔斯这次愿意出山，完全是因为吴庸的一个承诺。

　　“不，我没有那个意思，我只是心里有些焦急罢了！”

　　蒙博托急忙摇头，眼前这个很绅士的男人可不是一般的人，曾经天鹰雇佣兵团的首领，现在非洲雇佣兵军团的总参谋长，仅次于朱奇的存在，绝不能因为他平日的低调就小看于他。

　　“总统阁下，您放心，我们雇佣兵的作战力是有目共睹的，这次肯定能让您报那一箭之仇，只是我们的协议您可要考虑清楚了！”

　　威尔斯轻轻的笑着，对吴庸他也是非常的佩服，这个年轻的华夏小伙子身上拥有着太多神秘的因素，说不定威尔斯的愿望吴庸真的能够帮他实现。

　　“您放心，只要坦桑尼亚和乌干达落到真如你们说的那般下场，我答应你们的事肯定做到！”

　　蒙博托眼中闪过道狠光，蒙博托年纪大了，唯一的儿子也在上次的政变中死去，他现在心中最大的就是仇恨，对当年帮助反对派那些人的仇恨。

　　3月30号，北约轰炸南联盟进入到第六天。

　　华夏主席就科索沃问题致电美、南领导，呼吁尽快结束战斗，坐下来好好的谈判。

　　饿国防部也发表声明，指责北约在南联盟所犯下的罪行，俄罗斯国防部一针见血的指出北约轰炸南联盟是把南联盟当成了练兵的试验场，美国很多新型武器依次出现在了南联盟的战场就是最好的证明。

　　凌晨四点，南联盟再次击落了北约一架轰炸机，这是24号战争以来南联盟击落的北约第十二架飞机了，前往南联盟的各国秘密人士也越来越多，连吴升平也是再次的心动。

　　凌晨五点，刚果（金）天色刚亮，总统蒙博托就匆匆离开了总统府。

　　刚坦边境处，双方军队距离不足五公里，围着边境都已经展开了阵地，八千人陈兵在双方边境，火药味道非常的浓。

　　凌晨五点三十分，刚果（金）总统蒙博托突然现身电视台，并发表了电视讲话。在讲话中，蒙博托指责昨晚的冲突完全是因为坦方造成的，坦方一名士兵越境，刚方不过是正常明枪警告，却突然遭到了他们的暴力袭击。

　　电视中蒙博托还说道，这是坦桑尼亚蓄谋已久的侵略行为，刚果民主共和国绝对不会有任何的妥协，誓与侵略者战斗到底。

　　这些都不是重点，最重要的是蒙博托最后的话，他已经将此事上报给非盟，同时以刚果民主共和国总统的身份聘请非洲雇佣兵军团帮助他们打国战。

　　仅仅一个小时后，朱奇便以总司令的身份答应蒙博托的委托，介入到坦桑尼亚和刚果民众共和国的国战之中，这也意味着，两国的战争真正的打响了。

　　非洲雇佣兵军团刚果（金），赞比亚，坦桑尼亚的基地的军团快速集合，另外安哥拉总部和南非还一起派去了五万雇佣兵。

　　上午八点，坦桑尼亚一方便做出了新的回应。坦桑尼亚国防部长在新闻发布会上亲自发言，指责刚果民主共和国是挑起战端的刽子手，昨天的冲突一事也完全不是蒙博托所说的那样，昨天的冲突纯粹是刚一方的肆意挑衅，坦桑尼亚边防军人忍无可忍才开枪还击。

　　最后，坦桑尼亚国防部长对蒙博托所说的雇佣非洲雇佣兵军团一事表示非常的遗憾，国防部长宣称：非洲雇佣兵军团就是非洲的毒瘤，坦桑尼亚正式将雇佣兵写进法律不允许的行列之中，并且会驱逐所有在坦桑尼亚境内的雇佣兵。

　　消息一出，整个非洲都哗然，连美国忙的不可开交的克林顿都知道了这点，对此克林顿只是笑了笑，非洲有人站出来也好，只是这个坦桑尼亚可能要倒霉了。

　　九点，非洲雇佣兵军团便做出了回应，坦桑尼亚对非洲雇佣兵军团的侮辱可以视为对非洲雇佣兵团的宣战，六十万雇佣兵战士随时备战。

　　九点半，两万装备精良的雇佣兵突然出现在刚坦冲突地带，并且率先进攻，坦桑尼亚五千边卫军根本不是雇佣兵的对手，几个小时后，在丢下一千多具尸体和一千多的俘虏之后，剩余的人全都逃离了战场。

　　刚果（金）一方的三千部队趁机占领了坦桑尼亚的边境哨所，刚坦之战全面爆发。

　　同时中午十一点，南非非洲雇佣兵军团远程炮兵连续发射了两百枚远程导弹，全部落入了坦桑尼亚境内。坦桑尼亚一共拦截掉三十三枚，有二十六枚导弹没有击中目标，剩余的导弹全部击中事先标注好的地方。

　　坦桑尼亚军方驻军，弹药库，飞机场，兵工厂等地遭受到了导弹袭击，损失惨重，坦桑尼亚仅有的六十架战机一半毁于了这次的导弹空袭。

　　十二点，蒙博托发布紧急征兵令，刚果民主共和国现有的十五万军队抽调十万奔赴刚坦战场，紧急征集五万士兵，特别是预备役的士兵，蒙博托号召他们为国而战。

　　刚坦战争还没爆发的时候，非洲各国首脑就紧急呼吁双方克制住情绪，只是谁也没想到这场战争会打的这么快，而且非洲雇佣兵军团会再次的牵扯进来，这个月里，非洲雇佣兵军团已经是第五次大规模军事行动了。

　　坦桑尼亚一方也是紧急集合军队，并且向周边国家求援。不过蒙博托也没闲着，派出外交人员分别前往赞比亚，莫桑比克，安哥拉，津巴布韦，纳米比亚等国求助，这些国家都是和非洲雇佣兵军团有着良好关系的国家，也是纳尔逊的铁杆支持者。

　　下午三点，非洲雇佣兵军团突然出动十架轰炸机，四十架战斗机飞进坦桑尼亚的境内，对坦桑尼亚一个炼油厂进行轰炸，一旦这个炼油厂被炸了，坦桑尼亚的能源会马上出现危机，到时候不用打坦桑尼亚也都完了，坦克不能动，汽车不能开，还打什么的仗。

　　坦桑尼亚仅剩下的三十架老式战斗机急忙飞上了天空，三十架最后只起飞了二十八架，其中两架因为故障压根就没启动起来。

　　坦桑尼亚的战斗机还是六十年代的老式战斗机，还是从印度进口的，根本不是雇佣兵军团苏—27的对手，无论数量和质量上都占有绝对优势的雇佣兵军团空军这次大大的露了一次脸。以两架战斗机负伤无一架被击落的代价击落坦桑尼亚十三架战斗机，并且击伤十二架，坦桑尼亚空军是彻底的完了。

　　蒙博托得知这个好消息之后立即命令自己的空军出动，沿途对坦桑尼亚的军事目标进行轰炸打击，爆发仅仅只有一天的刚坦之战，坦桑尼亚就损失惨重。

　　刚坦之战的信息也传到了世界上其他的国家，不过很快便被埋没在报纸的一角，现在大家都关注着北约和南联盟的报道，非洲的国家战争几乎没几个人去过问。在非洲打仗并不稀罕，哪一天那里没有战争了才叫人惊讶。

　　少数国家也致电非盟和刚坦两国，呼吁非洲各国保持住克制，联合国秘书长安南也亲自致电非盟主席纳尔逊，表达了对刚坦之战的关心，同时也表达了自己的意愿，希望非洲维持和平，杜绝战争。

　　这一切都在吴庸的控制之中，在得知外界的反应之后吴庸只是微笑摇了摇头，非洲的战争才是刚刚开始，等到结束的时候非洲也进入到他吴庸的时代。


第二百九十章 混乱的非洲

　　“老板，乌干达已经答应坦桑尼亚出兵，肯尼亚代总统以他们还没选出新的总统为借口拒绝了坦桑尼亚！”

　　吴庸的书房内，朱奇和纳尔逊都在这里，说话的是朱奇，这几年在非洲他们没少建立情报网络，特别是敌对势力那边。

　　“让我们的人加把劲，把肯尼亚也拖进来，这么热闹的事怎么能少得了他们！”

　　吴庸冷冷笑了一声，肯尼亚，乌干达，坦桑尼亚三国之前就属于一个阵线，曾经还组建过一个东非联盟合众国，后来因为其他的问题解散，最近又开始有人把这个国家提出来成立。

　　“是，我明白该怎么做！”朱奇点点头，肯尼亚的反对党中不少都是他们支持的，还有一部分是纳尔逊的人，目前让他们自己的人上台现在稍微有点困难，但是让肯尼亚参战就容易了许多。

　　“老板，我们这边怎么跟他们回复？”

　　纳尔逊在一旁也问道，如果肯尼亚出兵的话，刚果（金）肯定撑不住，三国联合在一起的实力比刚果（金）大的多了，雇佣兵军团只是帮助刚果（金）进攻坦桑尼亚，并没有答应他们守卫国土。

　　“先让安哥拉，赞比亚，莫桑比克三国出兵吧，他们只要守住刚果就行！”

　　想了下，吴庸才慢慢的说道，如今非洲南部这些国家几乎都已经投靠了纳尔逊和朱奇，算是最早的自己人，之前很多的雇佣兵都是从这些国家征收的，吴庸不可能对他们下手，也不能让他们吃亏太多。

　　纳尔逊点点头“好的，我会告诉他们的，非盟首脑会议还有十天就要召开了，您看？”

　　“你不用着急，到时候我自有安排，我既然对你保证过南非和你的利益就一定会实现承诺，非盟主席的位置没有我的同意谁也从你手上拿不走！”

　　吴庸眼中突然闪过道精光，纳尔逊微微点头，有吴庸在他就不用多担心了，反正南非和他没事，其他国家该怎么乱就怎么乱去吧。

　　“朱奇，军衔制的事情准备的怎么样了？”吴庸突然又对朱奇说道，雇佣兵军团准备实行军衔制的计划半年前就开始了，有了军衔对军团的控制会更加的方便。

　　“已经准备的差不多了，只是没有一个平台，我们自己封的军衔总感觉没用！”朱奇苦笑一声，使用军衔也是每个雇佣兵的梦想，真的实行了军衔制，他们将是一名真正的军人，每个人也有了一种归属感。

　　“放心，你这个平台很快就会有的！”吴庸笑呵呵的点头道。

　　3月31号，北约轰炸南联盟第七天。

　　连续一周的轰炸让南联盟的民众遭受到了巨大的损失，很多地方停水停电，交通中断，一些被误伤的民众也得不到很好的治疗，无数难民涌向周边的国家。

　　南联盟总统米洛舍维奇再次发表电视讲话，声称愿意有条件接受和平协议，米洛舍维奇表示同意停火，并愿意通过政治途径解决目前的危机，但先决条件是北约应该先停止对南联盟的空袭。

　　米洛舍维奇的这一言论快速被世界媒体转播着，白宫紧跟这对米洛舍维奇的言论作出了反应，白宫方面称他们认为米洛舍维奇的讲话是令人鼓舞的，但是，他们对他讲话的真实含意仍表示怀疑。

　　国际上对米洛舍维奇是褒贬不一，一部分激进的人认为米洛舍维奇这是在投降，在国家内政方面他不应该作出妥协，不过更多的人在称赞着他，他这是为了和平在努力。

　　三个小时后，北京时间凌晨四点，美国白宫发言人再次宣称，他们不接受米洛舍维奇的停火协议，这让很多等待着和平的人非常的失望，当天美国就爆发了反战游行活动。

　　华盛顿一处别墅内，史蒂文斯满意的看着电视上的新闻，停战？那可能吗，这才轰炸了几天，等把库存的东西都消耗的差不多了在说吧。

　　北约连续的轰炸对欧洲也产生了重大的影响，首先受到冲击力最大的就是新生的欧元，欧洲各国银行的高级金融师敏锐的发现，那个让他们上两个月异常头疼的‘魔鬼’再次的出现了。

　　夏莹莹不可能放过这样的机会，百慕大那家基金公司重新启动，用她凌厉的手段对欧元展开了第二轮的狙击。

　　很快，欧元对美元的汇率又开始下降，忙于战争的北约各国又急忙关注起他们的金融市场来，在这个没有硝烟的战场上他们沦为了受害者，每天上亿的财富被蒸发掉。

　　31号，国际动乱的同时非洲也不平静，乌干达正式宣布出兵帮助坦桑尼亚，特别是乌干达出动的空军大大缓解了坦桑尼亚目前的局势，刚果（金）已经被乌干达击落了好几架战机。

　　乌干达一共进入到坦桑尼亚士兵有六万，其中有足足一万都是炮兵，另外还有坦克三百辆，各种火炮六百余门。

　　经历了上次的军事政变之后刚果的军事力量大大的被削弱，能够调集的最多也不过十万军队，这些军队的消耗也是一大笔钱，财政上蒙博托也感觉有些紧张，不过为了报仇他都顶下来了。

　　非洲雇佣兵军团宣布再次向坦桑尼亚投入两个军的兵力，加上之前的五万多人，非洲雇佣兵军团已经在坦桑尼亚投入了十万余人。这些兵力加在一起让坦桑尼亚和乌干达都感觉到了吃力，两国不断派人到肯尼亚求援，请求肯尼亚出兵。

　　肯尼亚还没做出反应，安哥拉等国已经发表了声明。

　　安哥拉，赞比亚，莫桑比克三国联合发表声明，声讨乌干达的战争行为，三国愿意帮助刚果民主共和国捍卫他们的主权。

　　随后，安哥拉三万国防军，赞比亚两万国防军以及莫桑比克四万部队开始集结，安哥拉和赞比亚的五万军队会直接进入刚果（金）帮助他们阻敌。莫桑比克的四万军队直接通过莫坦边境进入坦桑尼亚，莫桑比克历来就一直和坦桑尼亚不和，边境纠纷问题更是没少发生过，这次正好也是趁机报仇。

　　三国的举动让混乱的非洲炸开了窝，几年前的非洲六国战争重演，各国首脑一边呼吁着大家都冷静，一边要求纳尔逊立即出面，调停和阻止多国战争的爆发。

　　埃及总统穆巴拉克在当天的记者采访中就直接说道：这些国家的动乱都是有预谋的，一只宽大的黑手已经笼罩住整个非洲，穆巴拉克号召所有的非洲人联合起来，让这些阴谋不要得逞。

　　4月1号，愚人节，这一天的事却一点也不愚人。

　　非洲新的六国战争再次升级，肯尼亚在国际和国内双重压力下终于宣布出兵，六国战争变成了七国之战。七国加上雇佣兵目前已经进入战场的就有近五十万人，这种规模的战争在非洲已经是非常大的战争了，在国际上也不多见。

　　世界的目光终于集中到了非洲这里来，他们惊讶的发现，北约和南联盟打的正欢的时候，非洲也没有闲着，并且战争还有进一步加剧的趋势。

　　北京时间4月1号下午三点，美国总统克林顿接见记者时说道，非洲的局势有不受控制的嫌疑，为了保证非洲民众的利益，美国不排除派出维和部队的可能。

　　克林顿的话立即如同一阵风一般传到了非洲，有人高兴也有人生气，朱奇毫不客气的说了一句，这些美国大兵到了非洲，没人可以保证他们的生命。

　　坦桑尼亚境内一个叫潘家尼的小城市，这里已经被非洲雇佣兵军团所占领，雇佣兵并没有骚扰普通民众，雇佣兵大都是非洲的贫苦人民，他们知道这些人的生活并不容易。

　　“连长，听说快要实行军衔制了，你说我能得到一个什么军衔？”一处篝火旁，一个黑黑的小伙子咧着嘴对旁边一个正在擦枪的老兵说道。

　　“你小子从哪里听来的？不知道的事不要乱说，我们实行军衔制，我们的军衔谁来颁发？”

　　连长瞪了他一眼，对于军衔制其实连长也很向往，有了军衔才是一名真正的士兵，不过这个连长懂得明显比那名小伙子多的多，知道他们不可能获得真正的军衔。

　　“是真的，我一个堂弟现在就在军工厂，我听他说的，军衔早就印出来的，只等着合适的机会颁发！”

　　小伙子似乎很不服气，倔着嘴巴对身边的连长叫道，又看了看肩膀上那千篇一律的勋章。

　　“能实行当然是最好，就算有军衔制你最多不过是个上士，有了军衔，我应该是上尉了吧！”

　　连长脸上也露出一丝向往，不过表现的并没有那么强烈，他是一个老雇佣兵了，以前在雇佣兵团的时候饭都吃不饱。现在不仅饭能吃饱，每个月还能拿到足额的军饷支援家人，身上也有了统一的军装，手上的武器也是鸟枪换大炮了。

　　像这名连长一样的士兵雇佣兵军团中还有很多，他们大都贫苦人家的孩子，为了生计才出来当了雇佣兵，现在他们的待遇比家里的地主还要好，已经非常的满足了，对朱奇心中都有一种感激。

　　慢慢的，连长和他手下的雇佣兵们都睡着了，非洲的天气炎热，雇佣兵也都习惯了艰苦的环境，身上披上一条毯子就能入睡，并不是朱奇不给他们提供帐篷，有了帐篷他们反而睡的很不习惯。

　　天空慢慢露出一丝明亮，新的一天又开始了，休息好了的雇佣兵纷纷起来准备。他们是一个团的兵力，要在中午之前攻占下一个城市，以他们全身俄制装备和充足的后勤来说，只要不是碰上几倍于他们的敌人都不会有任何的问题。

　　卡济莫托是他们的下一个目标城市，那个城市不大，附近仅有一个八百人的军营，武器还没有全额发足，装备精良的雇佣兵根本不怕他们。

　　上午十点，战斗之持续了二十分钟便结束，雇佣兵顺利接收了这里，随后继续朝前行进，他们接下了之后，只是稍作调整，一个兵也没有留下。雇佣兵的任务是打下这里，防守的事情由刚果民主共和国的人去做。

　　雇佣兵强大的战斗力让坦桑尼亚军方一筹莫展，政府一面紧急征调预备役一面通过国际舆论求助，短短的几天时间里，坦桑尼亚已经被雇佣兵军团打下了三分之一的国土了。

　　4月3号，肯尼亚五万人终于抵达了坦桑尼亚，雇佣兵军团的重装部队也全面出动，空军再一次发动了空袭，战火已经集结在了坦桑尼亚的腹地，无数难民涌向其他国家。

　　莫桑比克，安哥拉，利比亚三国的士兵也已经和坦桑尼亚，乌干达和肯尼亚的联军交上了火，蒙博托更是将紧急征集的五万新兵全部送到了战场。

　　加上雇佣兵军团的十一万人，蒙博托一方的联军总兵力达到了三十三万，兵力上超过了坦桑尼亚很多，坦桑尼亚全国总动员加上外援的十一万人一共也不过二十六万人。

　　比勒陀利亚的吴庸的大本营内，最新的消息马上就可以送到这里来，当得知战场的人数已经接近六十万的时候吴庸嘴角不由的露出了一丝笑意。相信这些国家很快就要来找银行了，而在非洲有这个实力又敢借给他们那么多钱的只剩下和平银行。

　　至于蒙博托，已经从和平银行贷款了二十亿美金，其中十五亿都是雇佣费，剩余的五亿也已经被他花的差不多了，想要继续投入，就必须继续贷款，而想要贷款，蒙博托只能拿国内那些矿产，油田来做抵押。

　　“老板，根据统计，我们的油田已经达到了十二座，年产总量已经到了一亿四千五百万吨！”

　　志明笑呵呵的将最新的整理给吴庸送了回来，一亿四千五百万吨的石油，等于华夏一年国内总产量的两倍。

　　“不够，什么时候到三亿吨了在说，这些石油可是以后我们商业帝国的根本！”

　　吴庸微笑着摇了摇头，转头又看了看墙上的非洲地图，眼睛最后落在一个叫突尼斯的国家那里。


第二百九十一章 没有胜利的战争

　　突尼斯国土面积不大，仅有邻国阿尔及利亚七分之一大小，不过突尼斯却是非洲少有的经济强国，除去南非，埃及和阿尔及利亚名列第四位。

　　在非洲，最让吴庸担心的不是那些大国或者人口众多的国家，而是这些经济强国，想在经济上全面控制非洲，和这些经济强国的冲突是不可避免的。早在吴庸的行动展开之前，他就已经和身边的人探讨出对付这些国家的办法。

　　4月4号，突尼斯是一个阳光明媚的星期一，勤劳的人民开始早起上班，各色各样的商店也都陆续的开门迎接着新的客人。

　　突尼斯城的证券交易大厅，这里是整个突尼斯最大的股票交易中心，每天都有数千人涌进这里来。

　　“看，哈达涨了，涨了！”

　　突然，一个股民高声的叫了起来，声音中透露着一股兴奋，他所说的这支股票就是他手上持有的股票之一。

　　“我的也涨了，我的也涨了！”他旁边的一名股民正用羡慕的眼光看着他，突然也兴奋的吼叫了起来。随后这类声音此起彼伏，4月4号当天，突尼斯股市的股票有80的股票都有涨势，其中30％的股票涨度高达10％。

　　晚上，股民的兴奋还没有消失一些专家又开始通过电视评论今天的股市，几乎所有的专家都是朝着好的方向去说，仅有一两句不和谐的声音也被股民直接无视了。

　　华夏香港，一间严密的办公室内，夏莹莹正聚精会神的看着一组组的数据，在上海的时候吴庸就说过要她做好准备来帮这个忙，等吴庸的要求到来之后，夏莹莹立即放弃了欧元来备战非洲市场。

　　“夏总，第纳尔不过是突尼斯这种小国的货币，就算抄起来也没有多大的利润，我实在想不明白我们为什么会放弃欧元，我们如果继续的话至少还可以在赚几十个亿！”

　　夏莹莹身边一个年轻的小伙子脸上似乎带着一股不满，夏莹莹突然回头瞪了他一眼，冰冷的眼神让他不自觉的把脑袋缩了下去，声音也小了许多。

　　这名小伙子是夏莹莹的副手，也是夏莹莹的仰慕者，挺有能力的一个年轻人，清华大学毕业生，只可惜来的太晚，对公司很多的事情都不知道。

　　“你只需要做就行了，不要问那么多！”

　　夏莹莹回过头，淡淡的声音又传了过来，小伙子无奈点点头，他实在想不明白对欧元都没有这么认真过的夏莹莹怎么会对一个小国货币这么的认真。

　　4月5号，华夏的清明节，北约轰炸南斯拉夫也进入到了第十二天，非洲七国战争第七天。

　　坦桑尼亚联军节节败退，坦桑尼亚的国土已经丧失了三分之二，二十六万联军也只剩下了二十万，足可以看出这几天战争的惨烈程度。

　　无论结果如何，经此一战坦桑尼亚都算是完了，经济想要恢复到战前最少需要二十年以上的时间，而且还要在没有干涉的情况下，坦桑尼亚的敌对国不会轻易让他们发展的。

　　和平银行最近业务大肆频繁，财力支撑不住的坦桑尼亚终于向和平银行贷款。尽管他们知道和平银行的幕后主子是谁，尽管他们非常的不愿意，可他们已经没有了选择，只有和平银行愿意贷给他们，也敢贷给他们。

　　谁都看出来了，坦桑尼亚政府已经岌岌可危，这个时候贷款给他们，万一政府倒闭了这笔钱也等于砸了水漂，国际银行自然没有一个愿意贷款给他们的。

　　和平银行贷款的利息要比那些国际银行还要高上一倍，坦桑尼亚政府只能砸碎牙齿自己往肚子里吞。贷款之后至少还有可能保住国土，保住政府，不贷款，一旦被敌人完全攻破就什么都没有了。

　　七国之中，刚果民主共和国已经从和品银行贷款了四十亿美金，国内著名资源几乎都抵押给了银行。即使如此，刚果民主共和国依然没有对坦桑尼亚的绝对优势，必须依靠安哥拉三国以及雇佣兵军团的帮忙。

　　坦桑尼亚已经贷款了十五亿美金，通过肯尼亚的关系从美国购进了一批新的军火。美国也不是什么好东西，这些军火比平时至少贵了一倍，坦桑尼亚也没办法，他们现在有心向雇佣兵服软也已经没了机会，一开始把话说的太绝了。

　　突尼斯。

　　“涨了，涨了，又涨了！”

　　一早就等候在大厅的股民们突然一起兴奋的嚎叫起来，今天的股市继续延续着昨天的疯狂，除了少数几个股票之外，大部分股票都在涨。

　　随着股票的增长，股民手中大部分的资金都开始投入到股市之中，数据每变动一下，这些股民的财富都会增长一下。

　　4月6号，一大早在证券交易中心等候的股民更多了，很多股民都因为这两天的大涨赚了不少的钱，他们希望今天能继续延续前两天的辉煌，让他们继续的赚钱。

　　股市没有让这些股民们失望，今天的股票涨势比昨天还要厉害，一直到下午停盘的时候，每个股民的脸上都洋溢着一股幸福的微笑，三天里面，他们都赚了不少的钱。

　　晚上的电视里，突尼斯的专家们开始预示新一轮的牛市即将到来，号召广大股民一定要抓住机会，这种机会不多，牛市至少可以延续上一段时间。

　　4月7号，4月8号，似乎是在验证着这些专家们的话，股市一直在上涨，大盘从600多点已经涨到了900多，涨幅高达50％，专家们乐观的预测着，下周很有可能突破一千点大关。

　　随着突尼斯股市的热火，周边利比亚，阿尔及利亚的股市也出现了一些增幅，不过增幅幅度比起突尼斯来说还是小了许多，他们那没有出现突尼斯的那种疯狂。

　　周边许多国家的资金都开始向突尼斯靠拢，越来越多的人注意到了突尼斯，连埃及的一些富豪也开始准备资金到突尼斯去捞上一笔。危机已经在突尼斯的上空渐渐成形，只可惜乐观的股民们依旧没有任何的发现，他们还在等待着新一周的开盘。

　　4月9号，北约轰炸南斯拉夫第十六天，非洲七国战争第十一天。

　　沉默的俄罗斯终于爆发出一条爆炸性的新闻，俄罗斯总统叶利钦命令将饿战略导弹对准对南联盟动武的北约各成员国，一时间，国际形势变的大为紧张。

　　俄罗斯，美国，英国，法国，德国等国家媒体对这一新闻争相报道，纷纷猜测叶利钦这种行为的目的，帮助南联盟似乎也已经晚了，这个时候动武实在不是什么明智之举。

　　联合国再次发出声明，要求北约各国冷静下来，停止空袭，将问题在谈判桌上解决，要求俄罗斯不要冲动，一切都没有到不可调节的那种程度。

　　结果出乎了所有人的意料，几个小时后克里姆林宫便否认了叶利钦下达过这样的命令，同时宣称俄罗斯不会出卖南斯拉夫。

　　克里姆林宫的发言让叶利钦的人气降到了一个冰点，自从苏联解体叶利钦接任俄罗斯总统以来，俄罗斯的经济不仅没有什么好转而且发展的是越来越不好。实业率暴涨，通货膨胀越来越严重，国内寡头横行，普通老百姓的生活是苦上加苦。

　　同一天，欧洲央行宣布大规模降息，欧洲央行是欧元的政策制定机构，面对越来越不利的欧元，欧洲央行总算做出了一次大的回应。

　　欧洲央行这一动作让欧元迅速回升了一些，欧洲各国的股市也有所上扬，国际炒家注意到之前一直带领他们的‘魔鬼之手’突然的消失不见，慢慢都从欧元区退了回来，总算让欧洲各国大大的松了口气。

　　非洲七国战争也已经打到了白热化的程度，除去和肯尼亚还有乌干达交界的少部分土地外，坦桑尼亚大陆上的大部分土地都已经被雇佣兵军团和刚果（金）占领。坦桑尼亚联军已经退到了首都达累斯萨拉姆，一些军事专家甚至悲观的分析，一旦达累斯萨拉姆失守，坦桑尼亚的政府只能搬迁到海岛上去，借助大海来苟延生存，无论是非洲雇佣兵军团还是刚果民主共和国海军实力都是不行。

　　战场上双方投入的兵力已经高达七十万，其中二十多万士兵已经永远埋在了战场，这一场让人心惊胆颤的大规模战争是非洲几十年来都没有发生过的了。

　　非洲雇佣兵军团前后一共投入了十五万兵力，两万雇佣兵的鲜血洒在了这片战场之上，相比其他国家来说，雇佣兵的伤亡比例并不算高。

　　坦桑尼亚，乌干达和肯尼亚的联军死伤足有十万，这十万人大部分都是坦桑尼亚人，其中一半都是和雇佣兵交战时候丧生的。

　　刚果民主共和国最初十万的兵力现在只剩下四万不到，加上新兵的损伤一共有七万人丧生，即使刚果民主共和国把坦桑尼亚境内完全打下来，他们也没有兵力进行防守。一些专家们开始分析，这是一场没有胜利的战争，最后收益最大的只有银行。


第二百九十二章 首脑会议

　　乌干达的空军也基本被打残了，不过雇佣兵军团同样付出了惨重的代价，三架苏—27被击落，五架降落之后再也不能起飞。对于新生的雇佣兵军团空军来说，这已经是个非常沉重的打击，最后这些飞机的钱全算在了蒙博托的头上。

　　4月10号，在众多首脑的期盼下非盟第六届首脑会议终于如约举行，坦桑尼亚总统姆卡帕凌晨才抵达比勒陀利亚，准备对这次战争发起方刚果民主共和国和非洲雇佣兵军团进行声讨。

　　五十三个非洲国家，五十三国首脑，再次齐聚在一起。和以往不同的是，这一届的非洲首脑会议每个首脑都是心事重重的，这一个月来，非洲发生的事情太多了，偏偏这个时候北约在轰炸南联盟，国际的目光都被他们吸引过去了。

　　上午九点，所有首脑全部坐进了非盟专用的会议室内，吴庸早就在另外一个房间的沙发上躺着，会议室内的一切都在他面前的监控画面之上。

　　“诸位请坐！”

　　纳尔逊坐在了首位，对着所有的人伸了伸手，五十多个非洲国家首脑纷纷坐在了属于自己的那个位置上。

　　“纳尔逊主席，我要控诉，控诉蒙博托和雇佣兵的侵略行为！”

　　众人刚刚坐下，姆卡帕就大声的叫道，他眼睛死死的盯着蒙博托。雇佣兵和刚果民主共和国联军已经开始攻打首都达累斯萨拉姆，坦桑尼亚正在进行着首都保卫战。仅仅一天的战争就让他丧失了八千多名英勇的战士，按照这个速度下去达累斯萨拉姆根本撑不了几天。

　　“姆卡帕总统您不要激动，任何非洲的事宜我们都可以通过首脑会议来解决！”

　　纳尔逊微微一笑，坦桑尼亚能有今天的惨状他也是其中一名策划者，姆卡帕向他控诉有用才怪。

　　“主席阁下，正如您所说的一般，我们希望首脑会议能尽快解决刚坦战争的问题！”

　　乌干达总统穆塞韦尼冷冷的说道，乌干达这几天的损失也不少，六万士兵已经剩下了四万多，坦克火炮等重武器损伤也非常的严重，空军除了两架老式战斗机还能起飞以外其他全完了。

　　另外，穆塞韦尼心里非常的明白，蒙博托对乌干达的痛恨不次于坦桑尼亚。一旦让蒙博托打下了坦桑尼亚，下一个战场肯定是他们乌干达，所以穆塞韦尼必须要把这场战争终结在坦桑尼亚的国土上。

　　“没错，我也赞同！”埃及总统穆巴拉克适时的站了出来，莫伊已经辞职了，肯尼亚的代总统没有莫伊的那种影响力。

　　“赞同！”“赞同！”

　　又有几个国家首脑举手发言，两分多钟的功夫，就是二十几个首脑要求尽快解决掉刚坦之战的问题。

　　“蒙博托总统，您的意见呢？”纳尔逊点点头，又问了问蒙博托。

　　“我没什么意见，只要他们赔偿我门这次的战争损失，随时都可以将战争结束！”

　　蒙博托点了点头，姆卡帕气的差点没晕了过去，蒙博托是挑起战争的一方，又是进攻的一方，现在居然让坦桑尼亚来赔偿战争损失。

　　不过其他首脑都没有说什么，就是穆巴拉克也没有发言，历来成者为王，现在刚果（金）是战胜国一方，让坦桑尼亚赔偿战争损失也没有什么。

　　“好，赔偿之后你们和雇佣兵要全部退出我们的国土！”姆卡帕几乎是咬着牙在说，他也明白自己的处境，现在能拿钱消灾已经是最好的结果。

　　“那要看你们怎么赔偿了，还有乌干达和肯尼亚，这次也要战争赔偿，否则我们誓战到底！”

　　蒙博托眼睛突然一亮，冷冷的说道，现在形势对他非常有利，蒙博托真的不愿意停战，不过威尼斯已经找过他了，停战不停战已经不是他说了算的。

　　“你无耻，要你这么说，是不是安哥拉，赞比亚，莫桑比克几国也要战争赔偿！”穆塞韦尼愤怒的大吼着，没想到蒙博托居然点了点头。

　　“按照道理来说，我们是应该要战争赔偿的！”莫桑比克总统西萨诺突然笑了笑，安哥拉和赞比亚两国的总统脸上同样有着一股笑意。

　　“你们，你们根本就没有讲和的诚意！”姆卡帕重重的拍了下桌子，眼睛因为愤怒而变的通红。

　　“好了，大家都暂时不要激动，蒙博托阁下，这场战争已经进行的时间够长的了，是时候结束了，您让坦桑尼亚做出战争赔偿没有什么，可让乌干达和肯尼亚也做出赔偿就不合适了！”

　　纳尔逊慢慢的说道，穆巴拉克惊讶的看着他，穆巴拉克甚至怀疑纳尔逊是不是转性了，蒙博托明显是不想讲和，和蒙博托同一条战线的纳尔逊居然会劝说他。

　　“主席阁下既然如此说了我们可以放弃对这两国的追究，但是他们必须向我们道歉，他们在不适合的时候加入了一场不应该加入的战争！”

　　蒙博托微微点头，看着穆塞韦尼的眼神很是不好。

　　“两位总统阁下，你们看呢？”纳尔逊又对着肯尼亚代总统和乌干达总统问道。

　　“不行，绝对不行，蒙博托，你要战，我们便战，想要我们道歉那是根本不可能的！”穆塞韦尼头摇的厉害，纳尔逊微微叹了口气，坦桑尼亚是绝对不能在继续打了，继续打下去坦桑尼亚的政府一旦灭亡吴庸银行的贷款找谁去收啊。

　　“关于乌干达和肯尼亚的事宜我们随后在商议，现在重点谈的是刚坦战争的停火协议，战争伤害的是平民，蒙博托总统阁下，姆卡帕总统阁下，我们先在一起定一个临时停火协议如何？”

　　“好，我没有意见！”姆卡帕急忙点头，停火他当然愿意了，在不停火首都都被人家占了，开完会他也不用回坦桑尼亚，直接到国外申请政治避难好了。

　　“我也没有意见！”停了一下，蒙博托才艰难的点点头，这个时候放弃进攻蒙博托真的很不情愿，但是威尔斯已经说了，他们当初答应的已经做到了，即使蒙博托不愿意放弃雇佣兵也会撤兵，没有了雇佣兵战场形势会马上来个惊天大逆转，到时候被围攻首都的恐怕就是他了。

　　“既然两位总统阁下都没有意见，我们就先签署一个临时停火协议，然后在继续商讨战争赔偿的问题？”

　　纳尔逊微笑点点头，穆巴拉克再次惊讶的看了他一眼，他没想到纳尔逊是真心想要停火。

　　非盟第六届首脑会议第一项决策马上一致通过，十点多钟蒙博托和姆卡帕在临时停火协议上签了字，随后两人都吩咐自己国家的军队，10号中午十二点准时停火，任何一方都不可以在开火袭击。为了预防临时冲突，蒙博托的军队会后撤到坦桑尼亚首都的五十里外，然后在进行随后的战后协商以及最终停火协议。

　　纳尔逊快速的将七国战争的根源摆平，声望不自然中又提升了很多。这次非洲七国战争不仅没有让纳尔逊的非盟主席位置出现动摇，反而让他在民间的支持率又提高了不少，普通老百姓可不知道那么多，他们只知道纳尔逊主席又解决了一场大的战争危机。

　　“这个老狐狸！”中午休息期间，穆巴拉克忍不住狠狠的骂了纳尔逊一声。

　　“又涨了？在继续给我多投入一点，不过要看准行情，一有不对立即撤回来！”

　　尼日尔总统正小声的对着电话说道，突尼斯的股市不仅吸引了很多非洲的富豪，也吸引了这位大总统。尼日尔的金融专家们特意带着他的命令携带巨额资金进入到突尼斯的股市，他们和散户不一样，有自己坐庄的能力，属于趁机捞一把的投机商。

　　4月10号，非盟第六届首脑会议召开的期间，突尼斯的股票再次坐了火箭，开盘之后几分钟便有数支股票涨到了10％以上，这让突尼斯的股民和周边国家前来的投资人更加的疯狂，突尼斯的市民加入到股市之中的人也越来越多。

　　下午，中午临时休息了一会的各国首脑们重新聚集在一起，大家的脸上都不像一开始那么沉重了，毕竟这次的首脑会议开了一个好头。姆卡帕在确定了蒙博托真的撤兵停火之后心里也放下了块石头，不管怎么说总算给了他一口喘息的时间。

　　“诸位，在纳尔逊主席的主持下，我们上午刚刚完成了一场胜利，希望这场胜利我们能继续坚持住，蒙博托总统阁下和姆卡帕总统阁下一定要以和平为基准来进行你们的战后谈判！”

　　会议上，穆巴拉克首先表示要发言，以前这些话他可以让莫伊先来说，现在莫伊做了逃兵，他只能自己亲自来说这些。

　　“穆巴拉克总统阁下说的没错，我们衷心的希望接下来的谈判会和今天一样的顺利，当然，非盟也会一直跟进和关注这件事情！”

　　纳尔逊微微点头，和平是肯定的，蒙博托已经打不起来了，这场战争最大的收益者还是吴庸，刚果（金）和坦桑尼亚两国等于已经落入了吴庸的口袋。


第二百九十三章 结束无根状态

　　“接下来，我们是不是说说雇佣兵军团的问题，这次七国战争之所以打的这么惨烈，雇佣兵军团参战才是最大的原因！”

　　穆巴拉克看了看众人：“索马里现在还是索马里政府的吗？关税已经被雇佣兵军团强行占有，甚至地方税收他们也没有放过，诸位，我们应该清醒一下了，雇佣兵军团现在已经插手地方政务，那他们的下一步目标又是什么？”

　　大部分首脑都点了点头，穆巴拉克也说出了他们的担忧，那些已经被雇佣兵军团占下的地方则除外，他们的首脑没有别的选择。

　　“穆巴拉克总统阁下说的很对，任凭一个军事组织在非洲大陆发展对我们来说确实很不利，我们应该想个办法解决掉这一问题！”

　　出乎了所有人的意料，纳尔逊居然点头赞同了穆巴拉克的话，穆巴拉克怀疑的看着纳尔逊，心里猜测着纳尔逊的用意。

　　“依您的意思，我们应该怎么做呢？”

　　中非总统小声的问道，中非是个很保守的国家，多为古老的非洲部落，这几次的事情都没有参与过，对这个温和的国家吴庸也没有用过激的手段。

　　“这不是我一个人的事情，需要我们大家共同来讨论才是，我相信团结的力量是无穷的，我们一定有解决的办法！”

　　纳尔逊微笑摇了摇头，众人心中都有一种恍然，纳尔逊这是以退为进。谁能有解决雇佣兵军团的方法，雇佣兵军团现在早已经尾大不掉，任何一个国家都不是他们的对手，任何一个国家也不敢去招惹他们，就算埃及再有意见，也没有敢对雇佣兵动过手。

　　“退一步讲，我们可以允许雇佣兵的存在，但是绝对不允许他们过多的干涉我们的内政，特别像坦桑尼亚这种情况绝对不能在出现！”

　　毛里塔尼亚总统塔亚突然说道，其他人都翻了翻白眼，这话出自塔亚的嘴里是最没有信服力的，塔亚自己都沦为了雇佣兵军团的傀儡。

　　“塔亚总统阁下，您说说看，有什么好的办法让雇佣兵军团不在出现坦桑尼亚的情况？”

　　“我没有！”塔亚理直气壮的回答道，问话的那位总统差点没被这话当场噎晕过去。

　　“不管怎么说，塔亚总统的提议是好的，大家就要踊跃发言，这次的首脑会议，我们不也是为了解决这个问题而召开的！”

　　纳尔逊微笑说道，底下的众位总统、总理还是点头的多，真正发言的却几乎没有。

　　为什么召开这次的首脑会议，还不是被非洲雇佣兵军团的连续举动给惊住了，可要说怎么对付雇佣兵军团，这些国家还真没一个敢吱声的，坦桑尼亚，索马里，毛里塔尼亚，这一个个鲜活的例子可就放在眼前。

　　首脑会议不远的一个豪华房间里，吴庸从沙发上伸了个懒腰，这些年纪几乎都是一大把的非洲首脑们就是太罗嗦了，他看的都快睡着了。

　　“朱奇，该你出面了，好好的表现，雇佣兵军团是到了要进入正式舞台的时候了！”

　　“是，老板！”朱奇笔直的站直了身子，看了看吴庸才轻轻的说道：“那我去了？”

　　“去吧，让他们看看我们雇佣兵总司令的威武风采！”

　　吴庸笑呵呵点点头，这个计划三天前他对朱奇和纳尔逊说出来的时候他们两个都瞪着大眼睛张着大嘴巴，吴庸的计划太疯狂了。

　　首脑会议大厅内，纳尔逊看了看一直沉默的各位首脑，突然又笑了：“既然大家想不出什么好的办法，我来说一个大家听一听怎么样？”

　　“我们之前一直都在想着怎么的躲着他们，或者怎么的对付他们，让他们消灭掉，我们为什么没有想过招安他们呢？”

　　看着众人，纳尔逊慢慢的说道，这句话不异于一枚核弹爆炸，众人都被纳尔逊的话给惊呆了。

　　招安雇佣兵，这个想法在之前还好，现在面对庞大的雇佣兵军团就算有人想过，也绝对不敢去做，谁也没有那个实力。

　　“纳尔逊主席，您的意思是，我们可以把雇佣兵分开变成我们的军队？”

　　一个总统小声的问道，招安雇佣兵，把雇佣兵分割开来分配到每个国家去，这个主意想想倒是很不错的。

　　纳尔逊微笑摇了摇头：“不是，雇佣兵是不可能分开的，我的意思是以非盟的名义将雇佣兵招安，我们非盟可以向他们提供一部分军费，同时可以让他们保证在非洲的行动要听从我们非盟首脑会议的指挥，这样不就可以避免坦桑尼亚这种事情的发生了？”

　　“不行，我不同意！”

　　穆巴拉克突然站起来大声的说道，穆巴拉克两眼瞪的大大的，心里还不住的翻滚着：好阴险的纳尔逊啊，把雇佣兵招安进非盟，那岂不是这股军事组织有了合法的名义，雇佣兵军团说是接受非盟首脑会议的指挥，到时候谁能指挥的动他们？有了这批军队的加入，纳尔逊的权利会更加的巩固，以后纳尔逊的话谁还敢不听，不听的话六十万非洲雇佣兵随时都能踏上他们的国土。

　　“穆巴拉克总统，能不能让我说完您在发表意见？”

　　纳尔逊脸上露出了丝不愉快，穆巴拉克的反应却是太激动了些，在别人正说话的时候就打断是件很不礼貌的行为。

　　“你不用在说了，你的狼子野心我想大家心里都清楚，你的阴谋绝对不可能实现！”

　　穆巴拉克重重的摇着头，此时的他已经顾不得仪表了，如果这个提案真的成功了，那他以后的日子可就不好过了，纳尔逊手上有了这么一股可以明面上动用的军队，随便找个理由都能收拾了他。

　　“穆巴拉克，你也是一国总统，你左一句狼子野心，右一句阴谋，我倒要问问，我的阴谋是什么，我的狼子野心又是什么？”

　　纳尔逊的脸色也变了，房间里的吴庸总算提起了精神，等了一天算是有点精彩的出现了。

　　“你的阴谋，你的狼子野心大家都知道，不用我在这里细说，纳尔逊主席阁下，雇佣兵为什么能有今天这种规模，我想您应该是最清楚的吧！”

　　穆巴拉克冷笑一声，雇佣兵之所以能发展起来和南非有着莫大的关系，雇佣兵军团总司令朱奇曾经就是在南非活动的。

　　“穆巴拉克，你身为非盟首脑的一员，又是一国总统，在我们最神圣的首脑会议上如此大放厥词，究竟是什么意思？”

　　纳尔逊冷冷的说道，他现在是真的动了火气。

　　“纳尔逊主席，穆巴拉克总统，有话我们好好谈，千万不要闹出什么不愉快来！”

　　阿尔及利亚新任总统布特弗利卡急忙劝说道，其他首脑也都纷纷劝说，穆巴拉克虽然很没有风度的搅了一次会场，但是成功的将纳尔逊的话题给转移开了。

　　“纳尔逊主席，您刚才的提议我们感觉很好，不过前提条件是雇佣兵军团必须要分开，到时候我们可以根据各国国力和需求把他们分配到各个国家之中去，我们会把他们当做自己的士兵来对待！”

　　穆塞韦尼和身边几个总统小声的商量一下之后才对纳尔逊慢慢的说道，纳尔逊只是冷冷的看着众人，穆巴拉克的搅局对吴庸的计划虽然有点影响，但是影响并不大。

　　“诸位，有一件事大家似乎都忘记了，非洲雇佣兵军团现有的实力是我们任何一个国家都无法抵抗的，即使我们联合在一起，对抗雇佣兵军团也是一场长期艰苦的战争，我们不仅没有必胜的把握，还有可能让非洲的经济整体在倒退五十年！”

　　纳尔逊冰冷的声音慢慢传遍整个会场：“今天，我是为了大家着想才提出这么一点，但是却被一些别有用心的人给阻拦，既然如此，这个提议就当做我没提，他们下一步在有什么军事行动，或者对某国用兵的时候就别怪我不行使主席权利。穆塞韦尼，雇佣兵军团对你们乌干达这次帮助坦桑尼亚可是很有意见，桑托斯总统阁下可以证明！”

　　桑托斯是安哥拉现任总统，除了纳尔逊外和雇佣兵军团关系最好的一个，纳尔逊说完桑托斯便点了点头，他知道这个时候必须配合纳尔逊。

　　“你，你们这是威胁！”穆塞韦尼微微一愣，急忙叫道。

　　“穆塞韦尼总统阁下，请注意您的用词，我作为非盟主席一直以非洲大局和平为首要，在为和平一事上我一直在努力着，这次雇佣兵军团之所以会答应一起停火，你以为是因为什么？”

　　纳尔逊的眼神更冷了，穆塞韦尼呆呆的看着纳尔逊，却一句话说不出来，不管怎么说，刚坦之战是纳尔逊努力下调停的，非洲雇佣兵军团的停火也和纳尔逊的努力有关，这都是表面上的事实，谁也无法分辨的事实。

　　要说非洲雇佣兵军团对他乌干达动手，那还真的有可能，别的人不说，只要他们有这个意思，蒙博托会第一个找上他们，雇佣他们出兵乌干达。

　　“其实，纳尔逊主席真的是为我们在着想，把雇佣兵军团纳入非盟，可以作为非盟的直属武装力量，这样我们也可以非盟的名义将他们分散到需要他们的地方，至少坦桑尼亚这种情况以后是不会在发生了！”

　　乍得总统代比第一个赞同了纳尔逊提出的建议，穆塞韦尼和穆巴拉克都想说什么，却什么都没有说出口。

　　“我也赞同纳尔逊主席的提议！”坦桑尼亚总统姆卡帕居然第二个赞同了纳尔逊，雇佣兵归属了非盟，至少不会在继续向他们动手了，坦刚两国的谈判上也能让他占点优势。

　　“那好，我们进行投票表决吧，支持把雇佣兵军团招收进非盟结构的请举手！”

　　纳尔逊首先举起了手，随后一个，两个，连续有四十三个首脑举起了手，大家都被雇佣兵军团连续的军事行动给吓住了，生怕下一个就是他们，让雇佣兵军团纳入非盟也好。

　　“四十三票同意，这事正式纳入我们的提案，我想现在可以把雇佣兵军团的总司令朱奇先生请来了！”

　　纳尔逊脸上露出丝微笑，非洲雇佣兵军团无根的日子结束了，他们以后隶属于非盟，是保护整个非洲的力量，同时也成为了制约各国的军事力量，非洲雇佣兵军团也有了稳定的军费来源。

　　“哼！”

　　穆巴拉克冷哼了一声，朱奇都到了这里，纳尔逊的用意还不非常的明显，只是现在大局已定，他也没有办法，大家都怕非洲雇佣军团下一次的行动就落在他们的身上。

　　一身笔挺干净军装的朱奇缓缓走入了非洲首脑会议大厅，这是非盟最高的权利机构，今天他朱奇也终于成为了这里的一员。

　　莫名的，很多首脑心里都有一股压力，就是眼前这个人，把散乱的非洲雇佣兵联合在了一起，最后又组建成了一股战斗力强大的雇佣军，也同样是他，可以轻易的灭掉非洲一个国家，甚至可以不需要理由。

　　“纳尔逊主席阁下，感谢您的邀请，我想确认一下是不是所有的人都欢迎我们雇佣兵军团！”

　　朱奇的眼睛在众人身上扫过了一圈，刚才没有举手的十位首脑脑袋都不自然低了低，就是穆巴拉克也是一样。

　　“诸位，我想我们有必要再投一次票，愿意将雇佣兵军团接纳进入非盟的请举手！”

　　纳尔逊没有回答朱奇的话，对着众人又是笑了笑，这一次，举起的手有五十二个，穆巴拉克犹豫了一下，最后还是举起了手。

　　朱奇笑了，吴庸也笑了，双重压力之下这些非洲首脑终于屈服了，至于他们回去以后再反悔吴庸没有一点的担心。吴庸不怕他们反悔，甚至还巴不得他们会反悔，这样就可以有正当的理由对他们进行战争了。

　　朱奇也笑了，早已印出来的军衔终于可以使用了，非洲雇佣兵军团再也不是无根的组织，他们名义上属于了非盟，但是一样保持着高度的自治，朱奇对军团的控制有着绝对的自信。


第二百九十四章 杜贵跑路

　　华夏，北京。

　　4月11号凌晨，一辆小车快速在马路上行驶着，车里坐着眉头紧紧拧在一起的杜贵，杜老爷子下午突然给他打电话，让刚到福建不久的杜贵立即返回北京，连夜去见他。

　　杜贵还从没有见自家老爷子这么着急过，电话里老爷子什么都没对他说，只是让他立即回家，一刻都不要停留。

　　一股不好的预感渐渐出现在杜贵的心里，自从年前吴庸劝过之后杜贵已经丢掉了东北走私生意，连带着其他不干净的东西丢了个精光，这次到福建去就是想去看看自家大本营能不能有什么好生意做做。

　　车子终于进了大院，和吴庸家是同一个大院，只是杜贵进的那个门和吴庸经常进出的门不是同一个。

　　“康叔，您怎么在这！”

　　刚下车的杜贵吓了一跳，老管家，老爷子曾经的警卫员，退休之后还一直坚持留在杜贵的陈康就站在门口。

　　“三少爷，首长一直在等您，吩咐我在外面接您！”

　　陈康微微低了下头，杜贵的心里不安更加的强烈了，这么晚了老爷子还在等他，肯定有重大的事情发生。

　　“我知道了，谢谢您了康叔！”

　　杜贵点了点头，他和吴庸的身份差不多，都不是长子长孙，不然家里也不会放任他们去经商，杜贵脑子很灵活，也能赚钱，这几年也没少为家里出过力，杜老爷子很喜欢这个孙子。

　　“爷爷，您怎么这么晚还没休息？”

　　杜贵小心的进了杜老爷子的房间，房间里灯一直亮着，杜老爷子此时就躺在躺椅上，杜贵一进来就睁开了眼睛。

　　“回来了，先坐那吧！”

　　杜老爷子睁开了眼睛，杜老爷子的身体比吴老爷子要好一些，至少自己还能走动，不过近几年也是一天不如一天。他们那批退下来的老干部最近的身体都不怎么样，叶家的老爷子都已经收了几次病危通知书。

　　“爷爷，是不是发生什么事了？”杜贵没去坐，先把老爷子茶杯的凉茶倒掉，又重新泡了一大杯。

　　“有点事情，你东北的事抹的怎么样了？”杜老爷子微微沉默了一下，便直接回答道。

　　“已经差不多了？爷爷，不会上面真的要对那边动手吧？”杜贵心里猛的一动，能让老爷子都惊动的事情绝对不是什么小事情。

　　“这些你就不用管了，抹干净了就好，我帮你办了护照，明天早上八点的飞机，你直接去南非找吴家的那小子！”

　　老爷子摇了摇头，何止是要动手啊，是要有大动作了，这次牵连进来的不止一个人，都不怎么问事杜老爷子也不得不站了出来，这次南边的事牵扯到杜家不少的关系人。

　　要说牵连最重的，还是杜贵。杜贵是等于直接参与到这个团伙当中，虽然提前撤出来了，也抹掉了一些痕迹，可是上面既然要有大动作了，只要你做了，再抹都没有用，杜贵迟早被牵连进来。

　　不过好在杜贵提前收手，又和吴庸的关系非常的好，先让他到吴庸那里躲一躲，上面就算在想拿他，也要给吴庸点面子的，更何况吴庸现在又在非洲搞着大动作，成绩还不错。

　　“爷爷，这么严重，我必须要走吗！”

　　杜贵的心跳猛然加速，他突然间想起了当初吴庸对他说的话：再不收手，最好的结果也是流亡海外，看老爷子的态度，似乎已经被吴庸说中了。

　　“必须要走，而且其他地方都不能去，就去南非，我们和吴家关系一直不错，你前段时间又帮过吴家那小子一个大忙，他不会拒绝你的！”

　　杜老爷子摇了摇头，去吴庸那杜贵还有个缓冲的余地，真在家里等着人上门那就晚了。

　　杜贵脸上露出一丝苦笑：“爷爷，我走了还能回来吗？”

　　“傻孩子，没你想的那么严重，你走了我们才能在家里好好的帮你把这事给摆平了。再说了到吴家小子那里，上面也必须考虑一下吴家小子的态度，那小子的影响力比你要强的多，跟着他你绝对不会有事！”

　　杜老爷子脸上露出了一丝笑容，让孙子远到万里之外他也不舍得，可是没办法，事情已经出来了，这次的动静比任何一次都要大，杜老爷子自己没把握能完全保住孙子，只能让他先躲一躲。

　　“好的，爷爷我知道了，一会我就去给吴庸打个电话，早上我就走！”

　　杜贵的脸上露出一丝黯然，背井离乡的感觉不会好过，更何况他这次还是被逼走的，能不能回来还是个未知数。

　　1999年4月12号，世界上的目光再次集中在了非洲，一直以来非洲最大的军事组织，让美国都头疼无比的非洲雇佣兵军团突然宣布他们纳入了非洲联盟，成为非盟直属的武装雇佣力量，目前主要是帮助非盟对非洲各国进行维和。

　　这一条消息的震动性不亚于北约轰炸南联盟，所有的人都注意到了一点，非洲雇佣兵军团是直接纳入到非盟之中去的，连名字都没有改，只有非盟首脑会议能指挥动他们。不过平日他们却有着高度的自治，包括军官的任命，后勤补给，军工产业，军火采购全部是他们自己完成。

　　这就相当于，非洲雇佣兵军团在没有任何改变的情况下有了合法的身份，唯一的不同就是原本要雇佣兵军团帮助的一些非洲国家的雇佣金改为了军费，其他并没有什么不同。

　　对非盟来说最大的好处就是非洲雇佣兵军团以后再也不能随意的进行战争了，若是他们和某个国家发生战争，必须经过非盟首脑会议的通过，这让大部分的非洲国家都安心了不少。

　　克林顿收到这条消息之后只说了一句话：纳尔逊和雇佣兵从暗地里的勾结已经转到了明面上来了，非洲的天恐怕就快要变了。

　　克林顿这一句话道出了所有人的想法，非洲的天就快要变了，到底怎么变，又会变成什么现在谁也不知道。

　　不得不说吴庸选准了一个好时机，在北约轰炸南联盟的时候做这些动作，让美国无暇分心来对付他们，连世界上的目光都被分散了许多，等大家发现的时候，吴庸的行动早都已经展开。

　　南非四月的天还不算炎热，但这只是针对南非来讲的，和华夏相比，这里还是太热了。

　　杜贵一下飞机唯一的感觉就是热，这让他的眉头不自觉的皱了起来，要说跑路，去美国，去英国，去加拿大都好啊，偏偏跑路要到非洲来。

　　十几个人突然朝着杜贵靠了过来，转眼就把杜贵包围了中间，一个皮肤黑黑的，看着壮壮的大汉突然用熟练的汉语对他问道：“杜少爷是吗？”

　　“是我，你们是谁？想干什么？”

　　杜贵被吓了一跳，十几个大汉都不一般，其他下机的人也看到了这边的变故，纷纷向着杜贵相反的位置走去，谁也不想让麻烦缠身。

　　杜贵此时有些后悔，因为是跑路，又是到吴庸这里来，他并没有带着李凯，若知道下了飞机就有这么一出，他怎么也要把李凯给带来。

　　远处突然开过来了几辆警车，一二十个机场警察靠了过来，杜贵的心还没提起来就又沉了下去，那些警察居然和这十几个大汉熟练的聊了起来，说的话杜贵是一句都没听懂。

　　“该死的吴庸，还说你在非洲势力多大，结果让老子到这就被绑架了！”

　　杜贵愤愤的叫着，声音也不小，反正周围能听懂他话的不多，就算能听懂的也不怕他们知道自己和吴庸的关系，看看还有没有什么转机。

　　“你在说什么？好你个赌鬼，刚来就在这里骂我？”

　　一道让杜贵感觉非常悦耳的声音突然从身后响起，杜贵惊讶的急忙转身，身后的大汉早已经消失了，自动的排成了两排，一个带着鸭舌帽的年轻人正微笑对着他，不是吴庸还能是谁。

　　“你小子，吓死我了，不知道我是来跑路的吗！”

　　杜贵上去对着吴庸的肩膀就是一拳，身边的人想动，看了看吴庸，谁都没有动。

　　“你个臭小子，用这么大的力干嘛，我还不是想给你一个惊喜！”

　　吴庸夸张的捂着肩膀，杜贵当然不会真的用力，吴庸也不会真的很疼，吴庸不过是在配合着杜贵的发泄罢了。

　　车队缓缓开出机场，走的是特殊通道，除了他们外其他人都看不到。

　　离开机场，他们的车队猛然又扩大了许多，前面是警车开道，中间还有武装装甲车，后面甚至还有装着大兵的卡车，这个阵势着实把杜贵给吓了一跳，国家元首到南非来访问恐怕都没有这种待遇。

　　这也是吴庸故意做的，吴庸在华夏的朋友不多，少爷党中也仅有杜贵能说的上话，算是个真正的朋友，其他除了赵强外几乎就没有了，而和吴庸身份相差不大的，也就杜贵自己。

　　“怎么样，还满意吧？”

　　吴庸笑呵呵对身边目瞪口呆的杜贵说道，杜贵的反应也不枉他劳民伤财的如此布置了，不管怎么说吴庸也是个年轻人，朋友到了自己的地头上，想炫耀一下也是正常。

　　“满意，非常的满意，妈的，老子总算有了一回国家元首待遇！”

　　杜贵使劲的点着头，嘴上的脏话都出来了，这么强势的车队使劲市区，给人的震撼绝对不是一般的。之前一直听说吴庸在非洲的影响力大，到底有多大杜贵不知道，今天总算让他见识到了。

　　“哈哈，在这里，想享受国家元首待遇还不简单，你想要我可以天天给你！”吴庸哈哈笑了一声，前面的志明脸上也露出了微笑，好久没见吴庸这么开怀畅笑过了。

　　“吴庸，你说我还能回去吗？”

　　在开头的兴奋过后，杜贵又显现了一股低落，他是来跑路的，这里不是他的家，在这里在风光也是表面上的，也是吴庸给他的，说什么都不如回家。

　　“放心，你的事我已经知道了，安心的再这边玩一段时间，给你家老头子和老爷子点时间，让他们把这事摆平了你一样可以安安稳稳的回家！”

　　吴庸拍了拍杜贵的肩膀，杜贵的事其实之前他就已经和大伯沟通过一遍了，杜贵收手的早，家里的影响力又大，加上还有吴庸帮他说话，出事的可能性还真不大，只要躲过了这一阵子，回去的希望还是很大的。

　　“这可是你说的，我要回不去了可就一直赖你这里了！”吴庸的放松也让杜贵的心情稍微恢复了一些。

　　“没问题，你在这住一辈子也没人赶你走的！”

　　车队嚣张的再市区打了个转，随后悄悄的分开回到了吴庸的别墅，比勒陀利亚的市民对此到没有任何的惊讶。非洲首脑会议正在这里召开，有这种规模的保护也很正常，甚至有的市民猜测是不是所有的首脑跑哪去游玩了。

　　“真没想到，你在这里挺享受的，除了外面空气热一些以外，其他的都不差吗？”

　　进了吴庸保护严格的别墅，杜贵故意当做没看到那些全副武装的守卫，对着吴庸装修豪华的别墅不住的感叹着。

　　“那是，在这里我可以让你乐不思蜀，到时候赶你走你恐怕都不会走！”吴庸笑呵呵的说道。

　　“这个你放心，我绝对不是阿斗，金窝银窝在好，也不如咱家的狗窝，我肯定要回去的！”

　　杜贵连连摇头，如果他的窝是狗窝的话，那整个华夏也没有多少好窝了。

　　“嗯，回去肯定没问题，快则半年，慢则一年，你的事情就可以解决，这段时间就当好好给自己放长假了，你要闲闷的话也可以帮帮我的忙，我这边正愁着人手不足呢！”

　　“好啊吴庸，感情你把我当成短工了！”杜贵夸张的叫了一声，又把脑袋给凑了过来：“让我做什么说吧，做点事也比闷死在家里强，不过太简单的任务可别给我啊！”

　　“你放心，回头有你忙的，不过不是现在，这几天你先休息一下，等我把我手头上的事忙完了在说！”

　　吴庸把杜贵靠的近近的脑袋给推开，两个大男人这样被人看到难免被人有什么误解。


第二百九十五章 永不放弃

　　杜贵的到来让吴庸放下身上的包袱好好的轻松了两天，吴庸带着杜贵参观了他在南非的铁矿、金矿以及雇佣兵军团的部队，除了研究所之外吴庸南非的其他产业都可以让杜贵知道。这让杜贵对吴庸的实力叶有了更进一步的了解，杜贵实在难以想象，吴庸这么年轻是怎么在异国打下这片事业的。

　　1999年4月15号，蒙博托和姆卡帕代表刚果民主共和国和坦桑尼亚共和国签署了和平协议，刚坦之战正式结束。

　　协议内容并没有公开，不过随后姆卡帕代表坦桑尼亚政府又从和平银行贷款三十亿美金也能看出一丝端倪来。

　　刚果民主共和国的部队从坦桑尼亚撤了回来，回来的时候又是一阵抢掠，气的姆卡帕又到纳尔逊那里告了蒙博托一状，最后蒙博托象征性的处理了几个‘违反纪律’的士兵此事便不了了之。

　　刚坦一战，刚果（金）前后一共从和平银行贷款了六十亿美金，坦桑尼亚贷款了四十五亿美金。战后，刚果（金）除去贷款之外还负债二十亿美金，坦桑尼亚除了银行贷款还欠下了乌干达和肯尼亚的一屁股国债。

　　两国能源，矿脉几乎都被雇佣兵接收，这一仗，前前后后带给吴庸的直接经济利益就高达八十亿美金之上。雇佣兵军团虽然消耗了大量的精备武器，但同样也达到了练兵的目的，没有上过战场的雇佣兵算不得真正的雇佣兵。

　　吴庸计算得失的时候没有隐瞒杜贵，让杜贵知道的多一些对吴庸并没有坏处，反而还可以捆绑住杜家和吴家站在一起。

　　杜贵在看到那一个个以亿来计算的数字后嘴巴张的大大的，难怪吴庸看不上他的那点小生意，人家赚钱的能耐大着呢，这可是八十亿美金啊，是他辛苦几年还落得跑路下场赚出来的好几倍，一场战争让人家给赚过来了。

　　如今，吴庸在非洲是真的富可敌国，除去分给朱奇的那些金矿外，吴庸名下大大小小的各种矿脉已经百多处，这些矿脉每年最少可以为吴庸创造二十亿美金的巨额收入。这还不算银行控制着的那些低压矿脉，吴庸对华夏的原矿供应量已经足够国内的使用，现在新加坡，泰国等很多国家现在也是从吴庸手上进口原矿。

　　石油，是吴庸在非洲除了银行之外最看重的东西，有着后世经验的他非常明白现在价格还不高的石油在未来是多么的重要，特别是吴庸自己也需要战略储备石油，只要是有油田，吴庸就从没有放手过。

　　吴庸第一座炼油厂五月底即可以竣工，他把原本计划一年半后在兴建的第二座炼油厂提前到六月份，即第一座炼油厂竣工之后立即兴建第二座，计划赶不上变化，如今吴庸完全有实力做这些事情。

　　吴庸名下的石油已经达到年产一亿七千万吨的恐怖数字，这个数字让外国的石油大亨们也是眼红不已，世界石油界已经把吴庸纳为了他们的一员，吴庸成为华夏唯一的私人石油大亨。

　　4月17号，非洲各国首脑纷纷返回了自己的国家，历时八天的第六届非洲首脑会议圆满结束，大部分首脑对这次的会议都很满意，只有少数几个人是不甘心离开的。

　　除了第一天之外，剩余的几天各位首脑几乎都是在和雇佣兵军团商谈驻兵的问题，雇佣兵军团如今已经隶属于非盟，如何驻军再也不能随他们的意进行了。除了一些雇佣兵军团原有的基地之外，他们都可以根据自己的需求来向雇佣兵军团提出一些要求。

　　和这些首脑谈判的是威尔斯和安德烈，雇佣兵军团发生这么大的事安德烈不能在继续留在俄罗斯享福，必须回来主持他的工作。因为安德烈在俄罗斯立下的功劳，他现在已经提升为副总司令，主抓雇佣兵的后勤工作，其实最主要的也就是军火。

　　雇佣兵军团的军衔一事也被非盟首脑会议所接受，五月一号会正式举行雇佣兵授衔仪式，朱奇已经确定为三星上将，将由纳尔逊亲自授衔。这次雇佣兵一共授出了五个上将军衔，三十三个中将军衔，一百零九个少将军衔，这些人成为了真正的将军。

　　让纳尔逊亲自授衔也是没有办法的事情，其实朱奇的心中更想要吴庸来为他授衔，只是吴庸现在还没有到可以真正出现在大众面前的时候，除了吴庸外，有这个资格的人也就只有纳尔逊了。

　　突尼斯，非洲著名的旅游国度，这个季节是旅游的旺季，突尼斯的人民心里也是旺旺的。

　　牛市还在继续，从第一天大规模上涨之后，股市几乎每天都在以那个速度涨幅，如今突尼斯股市的大盘已经增长到了2000点，这是突尼斯历史以来从没有出现过的情况。

　　聚集在突尼斯的非洲其他国家资金也是越来越多，突尼斯的金融机构已经察觉到了有些不对，也采取了一些措施，只可惜这些措施在火热的股市前根本没有起到什么作用。

　　突尼斯七成以上的国民家庭都已经加入到了股民的行列，以往突尼斯早上很少有人和其他人打招呼，现在则完全不一样，很多人见到熟识的人后都为微笑问上一句：你今天涨了没有。

　　受突尼斯股市的影响，出现连续涨幅的还有阿尔及利亚，利比亚，埃及，摩洛哥，马里，尼日尔，乍得，苏丹等非洲国家。这些不正常的现象终于吸引了一部分国际炒家，一些国家炒家经过仔细的分析后，得出了一个让他们惊讶的结论：在非洲搞的风风雨雨的人居然是欧元市场上的那只魔鬼之手。

　　4月18号，华夏香港。

　　“夏总，可以割羊毛了吧！”

　　夏莹莹的那位副手小伙子，搓着手有些兴奋的叫道，他现在终于看出了夏莹莹的思路，夏莹莹并不是只针对一个摩洛哥，而是以摩洛哥为跳板对非洲多个国家进行攻击，如果夏莹莹成功的话那非洲铁定会有一场金融风暴。

　　而以现在的形势来看，夏莹莹成功的可能性是非常大的，原本靠他们一家自然是不成的，不过现在国际炒家们都被惊动则不一样了。以夏莹莹曾经在欧元市场上的表现力，这些人绝对会配合他来一起刮起非洲这阵风，能赚钱的事不干的人才是傻子。

　　“谁教你割羊毛这个词的？”夏莹莹慢慢的抬起头，眼神里有些冰冷。

　　“这个，行里人都是这么说的吗！”小伙子惊愕的看看了夏莹莹，有些不知所措的说道。

　　“我不管其他人，以后再我的面前不能说这个词，我不喜欢什么割羊毛！”夏莹莹淡淡的说道。

　　“是，我明白了！”

　　小伙子无奈点点头，眼前这个老总即漂亮又年轻，就是脾气太冷了一些，小伙子早就已经放弃了对她的追求。

　　“吩咐下去，收拾一下，下周我们去南非！”

　　“好！”小伙子正点头，突然愣在了那里：“夏总，您说什么，我们去南非？”

　　“看来你的耳朵还不聋，没错，我们去南非，关键时刻我要亲自到非洲去指挥！”

　　夏莹莹点点头，眼神又看向了窗外，她要去南非真的是要指挥这场金融战争还是有其他的目的，恐怕只有她自己知道了。

　　一个小时后，孙红旗敲开了夏莹莹的办公室，从夏莹莹做出要去南非的决定之后，孙红旗就明白自己这个骄傲的徒弟心里想的是什么。

　　“其实，我们在这里一样可以做到的！”静静看着夏莹莹几分钟，孙红旗最后才无奈的说了一声。

　　“不行，我不要在这里做，我就要去南非！”夏莹莹摇了摇头，眼神中露出一股坚定。

　　“去了又有什么用？难道还能改变什么吗？他的心里根本就没有你！”孙红旗苦笑摇了摇头，夏莹莹是他的徒弟，可在孙红旗的眼里她更像是自己的女儿。

　　“这个我不管，总之我该做的一定要做到！”夏莹莹还是摇头，看了看孙红旗又接着说道：“孙老师，我知道您是为我好，为我好您就别在劝我了，不管是什么情况我都不会放弃，永远都不会放弃！”

　　夏莹莹的小拳头紧紧的攥在了一起，眼神再次飘向窗外，似乎已经到了很远，很远的地方。

　　4月20号，非洲终于进入了平静，雇佣兵军团按照之前商谈的进入到指定位置，同时也展开了他们新一轮的征兵活动，现在雇佣兵军团有了合法的名义，征兵工作做起来更加的容易。

　　国内，这一天却很不平静，在主席和总理的授权下，420专案组正式成立，中纪委，中央检察院和海关总署联合执法，华夏共和国建国以来最大的一起走私案件渐渐的浮出了水面。

　　杜贵作为案中涉案比较重的人一开始就被盯上了，只不过杜贵此时已经到了非洲，这让杜老爷子的活动容易了许多，加上杜贵又在吴庸的身边，专案组不得不将他的事情放到了最后。


第二百九十六章 女财神驾到

　　4月22号，北约轰炸南联盟第二十九天，日复一日的空中轰炸让南联盟几个城市全都停水停电，急需电力的地方只能自己来发电和抽取地下水。

　　华夏是少数从开战以来就没有关闭过大使馆的国家，并且华夏驻南斯拉夫大使馆在战争期间已经成功运送上千名华侨或者在南华人离开南斯拉夫。

　　22号晚上，地下室柴油发电机组高速运转的华夏驻南斯拉夫大使馆是灯火通明，被中央军委秘密委派到南斯拉夫执行秘密任务的高齐上校脸上终于露出了笑容，国家交给他的任务已经快要完成了。

　　南联盟军方已经答应将F—117隐形战斗机和一架B—52战略轰炸机重要组成部分交给华夏，只要高齐将这些东西秘密带回华夏，他的任务就算是圆满完成了。

　　“小高，恭喜你，想好如何回国了没有？”

　　华夏驻南斯拉夫大使潘占林微笑对着高齐问道，这是个秘密任务，大使馆内除了他和高齐外就只有另外一名武官知道这件事。

　　“已经想好了，我会跟着下一批的难民先到罗马尼亚，然后在从那里转回国内！”

　　高齐微微点头，不出意外的话五月初南斯拉夫军方就可以讲东西转交给他，拿到之后他必须立即返回国内，以免出现意外。

　　“从罗马尼亚转道也行，你的行踪一定要注意保密，据最新情报美国已经知道我们和南联盟的动作，他们一定想方设法来阻止你将东西带回国内！”

　　潘占林微微点头，这次行动高齐是主要行动人，但是他却是名义上的负责人。行动是秘密进行的，不过在现代社会什么事情想绝对保密是很不容易的，特别是这种牵扯到外交的事情。

　　“您放心，就算是死，我也一定要先完成任务！”

　　高齐的眼中闪过道坚毅，身为空军的一名上校参谋长，高齐明白这次的任务对华夏有着多么重要的意义。

　　非洲，难得的平静了几天，除了突尼斯和周边各国的股市依旧火爆之外，其他地方都已经恢复了平静。受伤害最重的还是坦桑尼亚的民众，他们只能在总统姆卡帕的带领下慢慢的修生养息，不过对刚果民主共和国的仇恨已经进入了每个坦桑尼亚人的心底。

　　杜贵终于知道了憋闷的感觉，吴庸这几天突然变的异常忙碌起来，不停的接见着一个又一个的人，为的还是资金的问题。由于股市上很火爆，很多储户都将钱从银行内取出来投进了股市，加上和平银行不停的对外贷款，银行的储蓄金已经大幅的减少。

　　吴庸所见的人都是非洲本地或者产业在非洲的外国富豪，吴庸要为自己的银行拉储蓄金了，银行流动资金太少，而贷款又多的话绝对不是件好事情。

　　“必朗先生，您这次可是帮了我的大忙了！”

　　比勒陀利亚中心的一家酒店内，吴庸正起身和一个人握手，这家五星级酒店是吴庸的产业，这些天吴庸所接见的人也都是在这里。

　　“吴庸先生您太客气了，这算不得什么！”皮肤黝黑的必朗是非洲有名的金主，手下至少有七八座金矿，还有两座产量不小的金刚石矿，这次他答应了吴庸会将自己在国外银行的十亿美金转存至和平银行。

　　“老板，赫力先生已经到了！”

　　必朗离开后不久，志明便推开房门，吴庸正揉着脑袋休息呢，这几天他已经拉了上百亿美金的储蓄金，不过离他的目标还不够，必须要继续的努力。

　　“快请！”

　　赫力是法国人，家族产业大部分都在非洲，当初吴庸去法国的时候和赫力的关系很不错，这次吴庸一邀请赫力就立即的赶来了。

　　赫力是个很聪明的贵族，没来之前他就已经知道了吴庸的用意，在这以前他又仔细分析了非洲目前的变化，最后得出了一个结论，吴庸在非洲的控制力比之前还要强上一倍，而且以后甚至可能会更强，和吴庸交好对他绝对没有任何的坏处。

　　“吴庸先生您好，比上次见您的时候您又精神了很多！”

　　赫力很是热情的上来就和吴庸来了一个拥抱，法国人在这方面比华夏人可要开放的多。

　　“赫力先生您好，看起来您似乎又年轻了！”吴庸笑呵呵的请赫力坐在了沙发上，他现在总算体会到当初希拉克借黄金时候的感受了，他这还不是借东西，只是拉些存款保证银行的储蓄金罢了。

　　“哈哈，您太风趣了，我只会一年一年的变好，未来的世界还是属于你们年轻人的！”赫力愉快的大笑着，吴庸亲自为他倒了一杯红酒。

　　“赫力先生，是这样的，我最近遇到了点小麻烦……”

　　吴庸把酒杯递过来，慢慢的说道，赫力突然对这吴庸摇了摇头，并把酒杯接了过来。

　　“我亲爱的朋友，您的麻烦我已经知道，作为朋友我非常的原意为您排忧解难，我瑞士银行和法国银行一共三十亿美金的存款正在调动，相信很快就会进入到和平银行！”

　　“真的！”吴庸猛然一愣，接待了这么多人，还是第一次有人没有让他说出来要求就直接答应的，虽然之前的人也不敢拒绝吴庸，不过夜没有谁像赫力这么慷慨，一次拿出三十亿美金的存款来。

　　“当然，我亲爱的朋友，您总不会觉得我是在开玩笑吧？”

　　赫力微笑举起酒杯，锦上添花容易，但总不如雪中送碳，如今吴庸在非洲非常的强势，就是美国也无法撼动吴庸的地位，这个时候帮助吴庸比其他任何时候去拉近乎都要强的多。

　　“哈哈，不会，太谢谢了，您的帮助我会记在心里的！”

　　吴庸愉快的将酒杯和赫力的酒杯碰了一下，一次拉来了三十亿美金的存款，吴庸的心情也非常的愉快。

　　4月25日，一架包机缓缓降落在比勒陀利亚机场，机场里面已经停靠了好多的车辆，两个年轻人正站在一把遮阳伞下，一个年轻人嘴里还不住的嘟噜着什么。

　　“好你个吴庸，我来的时候都没这阵势，现在不过接个手下员工，你就搞这么大的动静！”

　　杜贵一脸的不忿，嘴里不停嘟噜的就是这些话。

　　“别乱说话，她可是我的财神，我非洲的事情少不得她的出力，你如果乱说话把他气走了，小心我立即把你送国内去！”

　　吴庸急忙说道，飞机已经停了下来，夏莹莹他们马上就要从飞机上走下来了。

　　“好，不说就不说，我倒要看看你的财神究竟是什么样子的！”

　　杜贵无奈的摇摇头，他还真怕吴庸把他送国内去，现在国内他可是有案底的，并且正查着呢，这个时候回去恐怕会被立即请去喝茶。

　　一身白衣，身材完美如同嫦娥般的夏莹莹第一个走出飞机，夏莹莹看了看已经来到飞机前面的吴庸，脸上露出了灿烂的笑容。

　　“我的天哪，吴庸，你什么时候雪藏了这么一个美女！”

　　杜贵嘴巴张的大大的，夏莹莹那高贵的气质是他以前所有女人不曾拥有的，而夏莹莹此时站在飞机上，如同仙女一般的风采也让的心狠狠的颤动了一把，别说他了，就是吴庸在看到夏莹莹的时候也都呆了一会。

　　“你，来啦！”

　　原本想着的一些调侃的话吴庸反而说不出来了，对着走下飞机的夏莹莹只是这么简单的说了一句废话。

　　“嗯，我来啦！”

　　夏莹莹微微点了点头，也没有像平日那样讽刺吴庸几句，夏莹莹的这个样子更让吴庸有些接受不了。

　　“有古怪，肯定有古怪，好个吴庸，居然还骗我！”杜贵的眼珠子快速的转了一圈，心里暗暗的想到，此时他已经把这个女孩归入了吴庸的情人之列。

　　“你们有什么话回去悄悄说去，吴庸，你那位女财神呢，我怎么还没有见到？”

　　杜贵大声的说了一句，眼睛还不住的朝飞机上看，他的话倒是把吴庸和夏莹莹都惊醒了，一旁的孙红旗只是微微摇了摇头，年轻人的事情他也管不着了。

　　“不用理他，他是个赌鬼，眼睛不好使，我们先走吧！”

　　吴庸少见的脸上红了一下，居然拉住夏莹莹的手就先走了，留下一脸莫名其妙的杜贵自己站在那里。

　　“杜少爷，莹莹小姐就是我们老板的财神！”

　　志明走过杜贵的身边的时候小声说了一句，随后才跟着吴庸一起离开机场，杜贵自己足足站了三分钟，才嚎叫了一声追了过来。

　　来的时候杜贵坐的是吴庸的高级防弹车，回去的时候却被吴庸踢到了一辆豪华奔驰上面。杜贵的嘴巴翘的老高，不住的嘀咕着吴庸重色轻友，一会又悲叹的说没有天理，老天怎么造出那么完美的女人，即有能力又有相貌。

　　关于这个财神，吴庸之前就对杜贵说过，杜贵清晰的记得吴庸让他猜这位女财神帮他赚了多少钱时候得意的样子。杜贵猜到一百亿美金的时候都没有猜对，最后说到五百亿美金的时候吴庸才点头，不算上在香港赔的那些夏莹莹赚的也确实也有这么多了。


第二百九十七章 非洲金融危机爆发

　　26号是一个晴朗的星期一，突尼斯人民一大早便起床洗漱，随后大部分人都涌向了股票交易所，一些人开始在计算器上算着，这短短的时间里他们一共赚了多少的钱。

　　九点的时候，股市准时开盘，和往常一样，几乎每支股票都在上涨，很多股票根本就买不到。

　　“是时候了，抛出一部分股票，然后立即打压第纳尔！”

　　在南非大酒店内盯着电脑的夏莹莹果断的下了命令，硕大的客厅坐着三十个操盘手，夏莹莹这次把炎黄投资香港总部的人抽调了足足一半。

　　“是，夏总！”

　　一个个清仓的指令从他们的指尖传出，山河一片红的突尼斯股市立即来了个惊天大逆转，绿光瞬间便盖过了红光。

　　突尼斯银行的人同时发觉到了不对，有大股的资金正在炒作第纳尔，虽然第纳尔还没有出现大规模浮动，但是危险的气息已经暴露无疑。

　　“老板，老板，魔鬼之手行动了！”

　　澳大利亚注明基金公司‘卡罗基金’一位操盘手大声的喊着，早就盯上非洲的卡罗基金老板立即把脑袋凑到了显示器上。

　　“确定是他们动手了？”

　　“老板，我们确定！”操盘手点点头，这段时间他们没少研究这个魔鬼之手，对他们的手法早就异常的熟悉。

　　“那好，全面跟上，别像上次跟晚了只捞了点汤！”

　　老板立即点头下了命令，魔鬼之手的操作水平令人惊叹，他们是在炎黄投资退出欧元市场的时候才出现。一开始很多人并不看好这个神秘的基金，可随后魔鬼之手的凌厉与决断让每一个国际炒家都深深的佩服，大伙立即又蜂拥而上，很多人也怀疑过魔鬼之手就是炎黄投资，可谁也没有证据来证明。

　　和澳大利亚这家公司发生相同事情的还有数十个地方，这些国家炒家几乎在夏莹莹他们行动半个小时后就涌进了突尼斯的金融市场，突尼斯的灭顶之灾终于来了。

　　苦撑了一个上午的第纳尔下午的汇率终于有了下降，不过下降的幅度还是能让突尼斯银行接受的。只是每位专家的脸上都布满了忧愁，他们总算知道这段时间股市不正常的真正原因了，有人瞄上了突尼斯货币第纳尔。

　　下午，由银行和金融专家联名签署的一份紧急文件便递到了总统那里，这一次对方来势凶猛，而且资金显得非常的充足，单靠突尼斯自己不一定能够抵挡的住，必须请求国际帮助。

　　这份紧急文件摆上总统办公桌的时候也是下午股市开盘的时候，和上午一样，全部都是绿色，一部分恐慌的人群开始抛售股票，加剧了灾难的发生。

　　27号，突尼斯银行发布紧急命令，降低现有利率，来巩固第纳尔的汇率。

　　只可惜，突尼斯的这些动作在已经张开了大口的国际炒家面前没有任何的作用，昨天是第一天，大家还都是浅浅的尝试一下，今天可都使上了力气来抢钱，谁的动作慢了，谁赚的钱就少了。

　　27号下午停盘，突尼斯股市暴跌两百多点，收盘在一千七百多点，而第纳尔对美元的汇率已经降低了到了十年来的最低，一美元兑一点四三七第纳尔。

　　“夏总，这一天我们就赚了三十亿人民币！”

　　夏莹莹的副手兴奋的叫道，其他老一些的操盘手都只是笑了笑，新人就是新人，就算再有能力也是新人。当初在亚洲，在香港，在欧元市场的时候哪次不都是几百亿美金资金的战斗，一天别说三十亿人民币，就是三十亿美金上下的事情也出现过。

　　“不就是三十亿吗，这只是开头，以后还有更多的三十亿！”

　　夏莹莹脸上微微露出了丝笑容，这淡淡的微笑让周围几个年轻的小伙子瞬间都失神了。

　　28号，突尼斯国家连续的政策没能抵挡住国际炒家们的进攻，第纳尔持续下跌，为此突尼斯政府不得不先拿出了十亿美金来救市，尽管他们也知道这样做没有用，但是他们也必须去做。

　　突尼斯的股市这一天却奇迹般的上涨了，让已经恐慌的人民顿时安了不少的心，只有真正懂金融而且又关注着货币市场的人才知道，这只是黑暗前最后的一丝明光。

　　上涨的股市并没有对第纳尔有任何的帮助，十亿美金只是让第纳尔稍微的上扬了一下便被这些国际炒家们分了个干净，到下午的时候第纳尔继续持续走跌。突尼斯周围国家的金融机构也都注意到了这一现象，纷纷开始调整自己，防止这场大火也烧到了自己。

　　美国，纽约。

　　一个带着帽子的中年人匆匆敲开了一间古朴的办公室。

　　“亲爱的索罗斯，我们又见面了！”中年人对着办公室的一位老人热情的伸出了双手。

　　“哦，不，卡纳先生，我最不想见到的就是您！”坐在办公室上的索罗斯微微摇了摇头，他确实对这些CIA的特工们很不感冒。

　　“索罗斯先生，话不能这样说吗，上次我们的合作不是很好吗，你赚了钱，我们也达到了目的！”

　　卡纳微微一笑，对索罗斯的态度丝毫不在意。

　　“说吧，这次来又有什么事情！”索罗斯无奈的笑了笑，他都快要退休了，真的不想和这些肮脏的人再有什么瓜葛。

　　“索罗斯先生，我相信非洲的事您一定非常的清楚，怎么样，这次有没有兴趣继续捞上一笔！”

　　“卡纳先生，非洲的事情我是非常的清楚，但是我没打算去那里！”索罗斯有些鄙夷的看了一眼卡纳，这家伙难道是个金融白痴？这个时候让自己介入非洲市场那是让自己去找死。

　　现在国际炒家都已经集中在了非洲，而且领头的还是让他都很头疼的华夏金融天才夏莹莹，别人看不出魔鬼之手就是夏莹莹但是索罗斯看的很清楚。

　　“为什么，难道这不是赚钱的机会？”卡纳微微一愣，似乎对索罗斯的拒绝有些惊讶。

　　“是赚钱的机会没错，不过我要赚钱的话只会让你们更伤心，能让你们如意的办法我做不到！”

　　索罗斯摊了摊手，政府的意思他非常的明白，帮助非洲国家挡住这些进攻，让夏莹莹或者说吴庸的阴谋不能得逞。索罗斯还没自大到靠他自己就能挡住数千亿美金的国际游资，更何况他们都已经张开了口，谁和他们为敌他们就要把谁撕碎，他索罗斯去也不行。

　　“先生您太谦虚了，别人做不到我们还相信，但是您索罗斯只要一出马这事肯定能成，况且这次花旗银行愿意和您一起合作来做这件事情！”

　　卡纳微笑说道，花旗银行乃是全世界最著名的金融机构，有了花旗银行名号加上索罗斯的操作，这次的事情成功率还真的很大。

　　“让我考虑考虑，一周后我给你们答复！”

　　索罗斯静静的坐了足有五分钟，才慢慢的说道。有了花旗银行做后盾，加上他索罗斯的手段，这次的事情不是没有任何的机会，不过机会也不会很大，毕竟夏莹莹已经占了先手。

　　“那好，我静候索罗斯先生您的佳音！”

　　卡纳起身告辞，他这次来的任务基本上完成了一半，一周的时间并不长，丝毫不懂金融的卡纳哪知道索罗斯是要观察一周的市场，看看有没有可趁之机。

　　29号，突尼斯致命的一天终于到来，股市开盘之后9成以上的股票都是跌停，所有股票全是绿色，而第纳尔更是一分一个价的持续下跌。突尼斯太小了，而且还是欠债国，不像泰国那样有着一千多亿美金的外债可以帮他们多撑上段时间。

　　到下午的时候，美元对第纳尔的汇率已经降到了历史的冰点，一美元兑一点六七第纳尔，短短几天第纳尔的购买力就缩水了13％。

　　突尼斯国家银行总算撑过了这一天，不过每个人的脸上都是愁容满面，撑过这一天就让他们足足损失了三十亿美金。国际炒家们疯狂一般的炒作着第纳尔，三十亿美金根本不够他们吃下的，他们这是要在四月的最后一天彻底打残第纳尔，让他们能在五一期间准备好继续进攻其他非洲的国家。

　　突尼斯总统被迫无奈向非盟求救，一个国民生产总值才两百来亿美金的小国家根本挡不住这么爆裂的风雨。

　　纳尔逊紧急致电利比亚，阿尔及利亚，尼日尔，埃及，摩洛哥等国家，让他们帮助突尼斯度过这次的难关，纳尔逊还联系了和平银行总裁，请他们帮助灾难中的突尼斯。

　　不管来自哪里的帮助时间上都已经来不及了，三十号，在各方面都还没有回应的时候第纳尔再次迎来了狂风骤雨，一笔笔大额的第纳尔被抛售，突尼斯国家银行只能眼睁睁的看着银行的钱往外流失，第纳尔急速的降低着汇率。

　　三十号下午三点，最后关头突尼斯政府终于撑不下去了，为了保住国家银行不至于破产，突尼斯政府突然宣布放弃第纳尔的固定汇率，实行浮动汇率制。当天，美元兑换第纳尔的汇率降到了一美元兑二点一第纳尔，非洲金融危机正式爆发。


第二百九十八章 雇佣兵授衔

　　美国，纽约。

　　在突尼斯银行宣布放弃固定汇率之后索罗斯就已经有了决定，这一刻他脸上的老态似乎更重了一些，索罗斯明白，他退休的时候要到了。

　　未来是属于年轻人的，夏莹莹的手段在狠辣上丝毫不弱于他，短短一个礼拜就摧毁了一个国家的金融体系，虽然是一个小国家，但这种成就也足以笑傲整个世界了。

　　突尼斯的溃败让索罗斯放弃了这次的行动计划，他明白大势已去，如果突尼斯能够坚持过月底，索罗斯就有了五一的假期来做安排，也能让突尼斯缓口气，现在一切都晚了，突尼斯一败，非洲的金融危机不可避免的爆发了。

　　就如同当初的泰国一样，不过夏莹莹用的手段比索罗斯还要高明，索罗斯足足酝酿了半年之久，而夏莹莹只用了一个多月就付出了行动。

　　五一劳动节，不过是非洲国家的回光之照罢了，夏莹莹和国际炒家们也需要时间也做更详细的计划和消化之前突尼斯所获得的东西。

　　对于南非人民来说，这一天和他们没有任何的关系，尽管这一场金融风暴最后依然会波及到他们，但是南非的损失相比其他国家来说则要小的许多。

　　开普敦立法院大会堂，可以容纳七千八百人的大会堂此时坐满了人，非洲雇佣兵的将官授衔仪式将在今天正式举行。除了朱奇的军衔是由纳尔逊亲自授衔以外，其余人的军衔都由朱奇来授衔，也体现了雇佣兵高强度的自治。

　　吴庸，杜贵，夏莹莹都坐在第一排的贵宾席上，同行的还有赫力，无论赫力的目的是什么，他总是真心帮助了吴庸的人，吴庸已经把他当成了朋友。

　　一身西装的纳尔逊首先出现在主席台上，台下坐着的除了吴庸的人之外还有南非军界的一些人，他们是来参观这次授衔仪式的。

　　今天的盛况是属于雇佣兵的，或许过了今天称他们为雇佣军更为合适，他们已经从散乱的雇佣兵组织变成了一支真正的军队。

　　纳尔逊没有多说废话，很快，三星上将的任命书交在了朱奇的手上，这上面有着非盟首脑会议的印章，代表着非洲最高的权利机构。

　　在进行曲的音乐之中，纳尔逊亲自将上将勋章带在了朱奇的肩膀上，这一刻，下面坐着的六千雇佣兵一起爆发了最热烈的掌声，这一刻，他们终于变为了纯正的军人。

　　朱奇宽而有力的胳膊缓缓抬起，先是对着台下敬了一个标准的军礼，然后才回过头对着为他授衔的纳尔逊主席敬礼，所有的人都注意到了，朱奇首先敬礼的方向便是吴庸所坐位置的方向。

　　吴庸的脸上露出了灿烂的笑容，他终于帮助朱奇他们完成了一个梦想，一个实现他们将军梦的梦想，此刻起，他们是真正的将军。

　　接受了这枚新的军衔，朱奇从此以后也不再是一名华夏人了，他的国籍已经转变为了南非，南非华人是朱奇的最合适称呼。

　　不过朱奇没有在意这些，就像当初前来非洲的四千陆军一样，三年的时间已经过去，他们选择回国的仅仅只有三百多人，剩余的人依然愿意留在非洲，留在雇佣兵军团过着这种铁血的生活，等他们接受授衔之后，国籍也只能选择一个。

　　随后，朱奇为威尔斯，安德烈授予了二星上将军衔，雇佣兵军团的军衔制采用美国军衔制度，最高为五星上将。按照吴庸原来的想法，朱奇是被直接授予五星上将的，不过朱奇没有同意，为了雇佣兵军团以后的发展，他把自己降到了三星上将，并且大幅度缩水了将官的数量，取消了准将军衔。

　　四位上将很快授衔完毕，无论是安德烈还是威尔斯脸上都有着真挚的笑容，不想当将军的士兵不是好士兵，他们在雇佣兵团的时候从没想过自己会有这一天，这一切，可以说都是那个神奇的华夏小伙子带给他们的。

　　三十三个等待着授予中将军衔的雇佣兵昂首挺胸的走上了主席台，三十三人中，有十个都是华夏人，对于这十位中将别的人都非常的服气，他们每个人都是靠着实力才获得现有地位的。

　　十个华夏籍中将平均年龄才三十一岁，他们是一群年轻的中将，同时也是雇佣兵军团最新鲜的血液，有他们在能让雇佣兵军团一直保持着活跃。

　　朱奇将中将授权书一份一份的发在他们的手里，安德烈和威尔斯则亲自为他们扣上新的军衔，他们军人的生涯中掀开了崭新的一面。

　　最后，是一百零九个少将授衔，和对中将授衔的时候一样，朱奇亲自授予他们授权书，安德烈和威尔斯依然跟在后面帮他们扣好好新的军衔。

　　十一点整的时候，雇佣兵军团一百四十七个将官军衔全部授完，大会堂所有的雇佣兵全都疯狂的拍起了手掌。轰天的震响让前来观看的南非军方都吓了一跳，南非军方的一些高级将官不禁摇了摇头，比起士气来他们的士兵和这些雇佣兵差远了。

　　连续三天，雇佣兵军团各个基地内都是欢天喜地的，雇佣兵们不仅换发了崭新的军装，每个人也都佩戴上新的军衔，从此以后，他们都是真正的士兵了，任何人不能也不敢看不起他们。

　　授衔之后，杜贵对吴庸的眼神再次发生了转变，以前的雇佣兵军团只是个军事组织，得不到世界承认的军事组织，吴庸就算控制着这么一股势力，也只是他的私人势力，提升他的影响力罢了。

　　现在，雇佣兵军团已经有了合法的身份，如果朱奇回国的话，华夏军方都要派高级将领来作陪，甚至有可能是国防部部长亲自出面，毕竟朱奇是非洲联盟最高武装的指挥官。

　　非洲雇佣兵军团的身份改变也对吴庸起了重大的影响，吴庸现在不纯粹是只靠武力威慑人，他在国际上也一样有了发言权，这种身份的改变让吴庸在华夏内部的影响变的更为巨大，吴家也因此会受益更多。

　　杜贵总算明白了爷爷让他来找吴庸的用意，就算没有这出事，杜贵有机会的话也应该多找吴庸沟通联络下感情。吴庸现在已经不是潜力股，而是真正的上升股，说不定什么时候就能给他们杜家带来巨大的利益。

　　热闹的几天很快过去，有了军衔的雇佣兵军团分工更加的明确，也开始了新一轮征兵的工作，这次计划新征二十五万人。补上先前的损耗和淘汰之后让雇佣兵军团的兵力维持在八十万的数量上，吴庸的财力现在供得起这样的军队，更何况这几次战争可没少给吴庸赚钱。

　　5月4号，劳动节假期结束，非洲和华夏不同，五一只有三天假期，华夏的五一长假也是明年才开始的。

　　假期并没有给突尼斯带来新的变化，新的一天开盘之后股票继续走跌，突尼斯第纳尔的汇率政策改变加剧了股市的崩盘。

　　或许是有了假期的缓冲，第纳尔汇率的下降比突尼斯政府预测的要少一些，即使这样，突尼斯依然是损失惨重，频临破产的国家银行不得不用政府的名义向和平银行紧急贷款三十亿美金来弥补这个窟窿。

　　只靠三十亿并没有恢复突尼斯的经济，随着时间的发展，突尼斯的人民突然发现，他们的生活一下子倒退到了二十年，而且政府还欠下了上百亿美金的贷款，其中和平银行就占了七十亿。

　　不过这些都是后话了，从突尼斯小赚了一笔的国际炒家们并没有离开，在魔鬼之手的带动下，这些资金很快聚集在了利比亚。利比亚的货币名称和突尼斯一样，事实上很久以前他们使用的都是同一种货币，后来才分开的。

　　利比亚比突尼斯大的多，按人均GDP来算是非洲第一，利比亚盛产石油，这里很多的油田让吴庸很是眼红，只是一直没有机会介入罢了。

　　这样的国家更让国际炒家们兴奋，突尼斯如果算是一个小虾的话利比亚就是一条大鱼，连美国一些财团也开始动心加入到掠夺非洲的这场金融战争中来了。

　　……

　　5月7号，下午五点，贝尔格莱德的街道上匆匆开过了几辆破旧的卡车，贝尔格莱德大部分道路都被轰炸，车子只能小心的在路边开着。

　　五点半，华夏驻南斯拉夫大使馆里匆匆走进了一个人，高齐脸上的风尘掩盖不住那股兴奋，他终于完成了国家交予他的任务，拿到了国家急需的东西。

　　“东西到手了？”焦急等待的大使潘占林见到高齐就忍不住问道。

　　“到手了，明天我就走！”高齐兴奋的点了点头。

　　“不，我已经安排了船，你现在就走，马上把东西带走，还有，罗马尼亚转道恐怕是不行了，你先去非洲的索马里，到那边自然会有人接应你回国！”

　　“什么，去非洲，那样会耽误我的行程的！”

　　高齐惊讶的叫道，通过罗马尼亚转道回国是提前已经计划好了的，高齐不明白潘占林为什么要突然改变计划。

　　“这是上级的命令，你只需要执行罢了，虽然时间上会耽搁一些，但是这样会更加的安全！”

　　“好的，我执行上级的命令！”

　　高齐点了点头，他是一个军人，军人服从命令为天职，他只要遵从国家的安排就是。

　　晚上七点，挂着法国执照的几艘货轮在南联盟的一个港口停了下来，九点这些货轮便离开了，一切执行的都是正常手续，而高齐和他带着的东西，已经躲进了其中一艘货轮中狭窄的暗苍内。

　　确定货轮离开之后，潘占林的心也才松了不少，匆匆的返回了大使馆。

　　潘占林还有别的任务要做，按照上级的命令，这几天大使馆内不准留人，所有的人员都要暂时撤离，潘占林也不知道为什么上级会下达了这么一个命令。

　　遥远的非洲，这一天的晚上吴庸同样没有入睡，静静的看着天空。

　　要说国际大事，吴庸清楚记得日期的除了911外就只有这次的事情，5月8号清晨，美国会炸掉华夏驻南斯拉夫大使馆。

　　吴庸之所以记得这么清楚还是源于上辈子的一个兄弟，那位兄弟是当兵的，当时正回乡省亲，在得知这一消息后立即就回了部队。当时是吴庸亲自送的他，吴庸那兄弟就说了，如果要和美国打仗，他会第一个报名参加，吴庸记住了兄弟当时愤怒的表情，也记住了那天的日期，5月8号。

　　考虑了很久吴庸决定把这事用别的方式告诉国内，并且愿意在自己力所能及的情况下帮助国家，这才有了刚才潘占林收到的上级命令，尽管他不和高齐一样不理解这个命令。

　　十一点，大使馆内二十多人全都撤离了，住进了贝尔格莱德市中心的一家外国酒店内，大使馆内的重要资料也全都封存，机密文件被潘占林已经带走，实在带不走的就全部销毁。

　　比勒陀利亚，吴庸最后看了一眼窗外才躺在了床上，他能做的都已经做了，剩下的只能听天由命了，大使馆被炸的命运恐怕还是无法避免的。

　　1999年5月8号清晨，贝尔格莱德再次响起了防空警报，很多民众对这种警报已经习以为常，悄悄的呆在家里面，只要不出门，危险就会降到最低。

　　“轰轰轰！”

　　随着爆炸声不断传来，住在酒店里的潘占林也被震醒了，从昨天入睡的时候潘占林就感觉会有什么事情发生，一直到早上他才算真正闭上眼睛。

　　三十分钟后，潘占林酒店房间里的电话突然急速响了起来，潘占林先是惊讶的看了电话一眼，随后才拿起话筒。

　　半分钟后，话筒从潘占林的手中滑落在了地上，潘占林呆呆的看着窗外，一脸不敢置信的样子。

　　刚刚，他接到了通知，半小时前，几枚导弹击中了华夏驻南斯拉夫大使馆，现在大使馆已经变成了废墟。


第二百九十九章 炸他娘的

　　上午，华夏驻南斯拉夫大使馆被炸一事迅速在国际媒体上传播，华夏国内对这一事件也在第一时间发表了最严厉的抗议。

　　华夏电视台，各大报纸，网络媒体纷纷对这一报道进行跟踪，唯一的庆幸就是大使馆当天的人都全部撤离了，没有出现人员伤亡。

　　大使馆被炸的两个小时后，华夏外交部就召开了新闻发布会，驻外大使馆乃是华夏领土的延伸，侵犯大使馆形同侵犯一国主权，美国必须为此事做出解释。

　　然而一直到中午，美国都没有任何的解释，只是声称此事正在调查中。

　　酒店的潘占林脑袋上已经惊出的冷汗已经消下去了，他总算明白上级为什么会下达这样的命令了。看来上级已经提前知道了美国的行动，只是不能确定，为了防止万一才再没有解释的情况下做出这样的决定。

　　潘占林不知道，华夏此时很多人也在庆幸之中，他们是收到了情报，不过情报是从非洲传来的，就是非洲那边也没敢确定这个情报的真假。

　　华夏高层经过商议，最后选择相信非洲那边的情报，只是把人搬出来并没有什么，万一真的有人员伤亡那就麻烦了。

　　现在，所有人都确定了情报的准确性，事情已经真真实实的发生在了他们的面前，不过新的问题也摆在了他们的面前。

　　华夏大使馆被炸，这可以说是华夏改革开放以来影响最严重的一次外交事件，不仅国家在行动着，普通的老百姓也在行动着。

　　很快，各地的大学生都纷纷喊出了自己的口号，一些地方甚至开始出现游行，反美，抵制美国，声讨美国侵犯主权行为的呐喊声就没有断过。

　　到了下午，美国依然没有做出回应，世界各地的华人华侨开始出现有组织的大规模游行，愤怒的北京学生一度堵在了美国大使馆的门前，最后通过疏导美国大使馆才能正常运行。

　　非洲，同样爆发了华人游行，甚至雇佣兵军团的一些华人也在向他们的上级请愿，要求要给美国一个颜色看看。

　　“蓬！”

　　吴庸的房间突然被人踹开，杜贵一脸愤怒的冲了进来，门外，志明对着里面的吴庸微微摇了摇头，表示自己没有拦住他。

　　“吴庸，你知道了吗？你不可能不知道，我们的大使馆被炸了！”

　　杜贵气喘吁吁的说道，杜贵得知这个消息之后的愤怒比吴庸要重的多。吴庸毕竟是经历过两世的人，也是提前知道这件事情要发生的人，反应自然不是多么强烈。

　　“我知道，你想干什么？”

　　吴庸点点头，杜贵有这么大的反应也不奇怪，这家伙本来就是个愤青，能把当年的仇人之女抓过来训练成只会听话的奴隶，他还有什么事不敢做。

　　“干什么？这话应该我问你才对，无论干点什么，都不应该是在这里悠闲的看报纸！”

　　杜贵大声的叫道，甚至跑到了吴庸的面前把他面前一份报纸给抢了过来，杜贵以前可从没做过这么无礼的动作。

　　“老板，三少爷来了！”

　　志明突然敲了敲门，吴庸还没摆平杜贵这个火药桶，另外一个又跑来了，吴庸苦笑一声，让志明把吴升平给带了进来。

　　“杜贵！”

　　见到杜贵吴升平感觉挺惊讶的，都是少爷党，聚会上没少见过面，只不过杜贵来南非没去过研究所，两人就一直没有见过面。

　　“吴老三，你怎么也在这？”杜贵惊讶的看着吴升平，两人小时候一起玩过，那时候杜贵就叫吴升平为吴老三。

　　“这是我弟弟的地盘，我在这里很正常，这问题我该问你才对！”

　　吴升平有些莫名其妙的说道，看到一旁悠闲的吴庸，这才想起他急着跑来的目的。

　　“庸庸，怎么办？或者说你会做点什么我要你个准话！”

　　“三哥，你这是什么意思？”吴庸苦笑一声，他没想到这些人的反应这么激烈，不过想想也正常，上一辈子他的反应也好不到哪去。

　　“别给我装蒜，咱家里有能力又可以为这事做点什么的就你了，我想知道你心里怎么想的？”

　　吴升平瞪了一眼吴庸，是个华夏人都忍受不了美国的这种挑衅，他们有这种反应也是正常的。

　　“老板，莹莹小姐和孙副总来了！”

　　志明又敲了敲门，吴庸猛然拍了拍脑袋，他这里变的比国内还热闹，他不过一个商人，这些人却都不谋而合的跑过来逼迫他。

　　“让他们进来吧，顺便告诉朱奇，也让他过来，赵大海那几个小子都给我拦在外面，不准他们这个时候给我捣乱！”

　　早在事情刚发生的时候，朱奇就给吴庸打来了电话请求见吴庸，随后赵大海他们也都闯了过来，不过都被吴庸拦在了外面，现在吴庸拦是拦不住了，索性也把朱奇叫来得了。

　　夏莹莹进了房间，看了看杜贵又看了看吴升平，几人目光一交流就明白了怎么回事，他们都是同样的目的。

　　“吴庸，我和孙老师那边还很忙，不能在这里多停，你做件像个爷们的事来让大家看看！”

　　说完，夏莹莹便转头离开，留下一脸惊愕的孙红旗，最后苦笑一声跟着离开了。

　　“说的好！”半响，杜贵才大叫了一声，夏莹莹这句话比他们劝说多少句都有杀伤力，看吴庸现在还呆着的脸就知道了。

　　“老板，朱总司令到了！”

　　志明敲了敲门，朱奇在被吴庸拒绝之后其实也来了，他要找机会见吴庸好好说一下自己心中的想法。

　　“让他进来吧，你也进来！”吴庸点点头，这些人的反应有些出乎他的意料，这些人都这样了，真不知道国内现在回是什么样子。

　　“老板，朱奇有事想您汇报！”

　　在外面威风凛凛的朱奇，此时对着吴庸笔直的敬了个军礼，脸上全是刚毅之色。

　　“先等等，你要汇报的事情我知道，我问你，我们这个时候适合不适合做什么过激的动作？”

　　吴庸点点头，没有让朱奇对他汇报什么，其实朱奇想说什么他也非常的清楚。

　　“大丈夫有所为，有所不为，老板，我认为我们这个时候做什么都是应该的！”

　　朱奇大声的回答道，杜贵眼睛又是一亮，眼前这个统帅数十万军队的将军这句话可引起了他的共鸣。

　　“大丈夫有所为，有所不为，老板，我认为朱奇总司令所的非常对！”

　　志明也点点头，对吴庸劝道，吴庸惊讶的看了志明一眼，连这个平日最冷静的人现在也是这个样子，不得不让他多考虑一些了。

　　在吴庸的心底，这件事虽然让他愤怒，但远没有上次印尼排华事件给他的影响大，最主要的原因还是吴庸事先就知道了这件事情，也已经做了他该做的事，所以比不过他们的反应。

　　“那好吧，你们说，我们该怎么做！”

　　看了众人一眼，吴庸突然说道，这一刻他好像摸到了件东西，那件东西的名字叫民心。

　　“他们敢炸我们的大使馆，我们也炸他个大使馆给他们看看！”

　　快嘴的杜贵第一个说道，这话他没有经过考虑便脱口而出，等说完了他自己也愣了，这里是非洲，不是华夏，真炸了美国大使馆他们的麻烦也大了。

　　吴升平摇了摇头，朱奇只是笑了笑，吴庸更是狠狠的瞪着杜贵，只有志明眼睛一亮，似乎在考虑着什么。

　　“老板，杜贵少爷的这个主意不错，一报还一报，他炸我们的，我们也炸他们的！”

　　“志明，你疯了，你今天是怎么了？怎么和杜贵一样什么都不懂了？”吴庸惊讶的叫了一声，炸大使馆相当于宣战的行为，现在华夏国内恐怕已经乱成了一团糟，商量着要不要打呢。

　　“老板，我没有疯，您先听我解释！”

　　志明微微笑了笑，接着说道：“首先，美国虽然被我们从非洲赶走了，但他们的影响力还在，如果我们炸了他们的大使馆，就可以极大的削弱他们的影响力，我们以后的计划也会很容易实行！”

　　“其次，老板您最大的担心是美国对我们动兵，不过这个时候他们能动兵的可能性还真不大，非洲他们不敢随意的来打，特别是现在，打了对他们的好处并不大，他们很有可能陷入多国战争之中，而且，还很有可能引发世界大战！”

　　“有这么严重？”吴庸惊讶的看着志明。

　　“当然，美国如果打我们，华夏就必定会动武，即使华夏政府不愿意此时贸然行使武力也不行。同样的事情，美国能打，华夏就必定要打，否则国内的民众不愿意，所以美国打我们之前，还要考虑这么一层的因素！”

　　志明点点头道，朱奇眼睛猛然一亮，深深的看了志明一眼，他以前只知道志明的功夫非常好，现在才发现原来志明的脑袋也这么的好使。

　　“还有一点，我们前提可以将他们的人都撤出来，同样炸他们一个空的大使馆，这样我们也可以为华夏政府解难，头疼的事让克林顿他们想去！”

　　志明最后微微的笑道，这次连吴庸都点头了，志明的分析很有道理，而且可行性非常的大。

　　“炸他娘的，老子这次拼了！”

　　两分钟后，吴庸才重重的拍了一下桌子，这一刻，他的心中似乎又有一股热血在澎湃。


第三百章 被炸的原因

　　炸美国大使馆可不是什么小事情，首先这件事需要绝对保密，在场的都不是外人，保密这一点暂时是没有问题，其次就是炸美国哪个大使馆。

　　美国在非洲的四十九个国家都建有大使馆，是非洲设立大使馆最多的国家，选中哪个大使馆也非常的重要，必须选中一个可以给吴庸带来最好的声誉和利益的大使馆。

　　在志明说出这些条件之后，除了吴升平，几乎所有人的目光都集中在了地图的一个位置，肯尼亚。

　　美国驻肯尼亚大使馆是美国在非洲第三大大使馆，仅次于埃及和南非，同时那里也是美国控制东非的中心。现在美国对非洲的影响力少了许多，不过对肯尼亚等国家的影响力还是存在的。

　　另外，肯尼亚现在正好处于大选期间，吴庸和纳尔逊支持的人成绩一直不是太理想，最主要的原因就是美国人在作祟，炸了他们的大使馆，也可以给予肯尼亚反对方一个沉重的打击，更好的扶植他们的人上位。

　　“好，就炸这里，朱奇你立即给我去做准备，雇佣兵军团联合刚果，坦桑尼亚一直进行联合军演，宣扬我雇佣兵的气势，把导弹给我定好坐标，这次绝对不准有任何失误！”

　　经过详细的分析之后，吴庸终于做了决定，用手指指着肯尼亚的位置大声的说道。

　　“是，朱奇保证完成任务，没有完成任务朱奇提着脑袋来见您！”

　　朱奇的脸上露出了一丝别样的光彩。老板不鸣则已，一鸣惊人，炸美国大使馆，世界上恐怕其他国家连想都不敢想。

　　5月9号，华夏全国掀起了大规模的示威游行，俄罗斯，古巴，巴基斯坦等国也趁机强烈指责北约和美国的暴力行为，要求他们立即从南联盟撤兵。

　　世界各地的华侨华民也都特别的再关注着这件事，美国更是连续出现华人大游行示威，抗议美国政府的侵略行为。

　　上午，华夏国家副主席发表了电视讲话，严厉指责美国轰炸华夏大使馆的暴力行为，要求美国必须尽快通报事件结果，并且向华夏人民道歉。

　　11点，非洲索马里港口静静的停靠了几艘法国货轮，一队队荷枪实弹的雇佣兵快速登上了这几艘货轮，随即把躲藏在暗室的高齐几人小心的请了出来。

　　看着这些皮肤黑黑，身穿崭新军装的大兵高齐的心猛然一沉，从上船之后他就感觉越来越不对，他实在想不明白为什么一定要从非洲转道，这样至少会耽搁三到四天的行程，而且非洲还是个战乱的地方。

　　高齐他们一共五个人，他们的脸色都很难看，特别是高齐，看着那些大兵小心的把他们守护的东西搬出去的时候差点就没冲上去，他们辛苦了这么久，最后却为别人做了嫁衣。

　　“你就是高齐！”

　　突然，一个不到三十的黄皮肤人出现在了高齐的面前，看着眼前这个华夏人肩上的肩章，高齐的眼睛猛然一紧。

　　身为军人，高齐对各国的军衔都非常的了解，眼前这个年轻人的军衔和其他国家都略有不同，但却是实实在在的将官军衔。

　　“哼！”高齐冷哼了一声，对对方的年龄就能带上将官军衔他很意外，可不代表他会说些什么。

　　“你的任务现在由我接手，我会安排人送你们回去，当然，假如你们愿意和我们一起的话也可以！”年轻人突然伸出了手，高齐呆呆的看着他，不明白他说这话的意思。

　　看着高齐并没有和他握手，年轻人自嘲的笑了笑：“自我介绍一下，非洲联盟直属维和雇佣兵军团第十七军中将军长李二！”

　　非洲联盟直属维和雇佣兵军团，是非洲雇佣兵军团的新称呼，高齐虽然不了解非洲的真正的政治格局，但是对这个雇佣兵军团还是非常清楚的，高齐曾经还很是佩服华夏人朱奇能在非洲打下这么一片天地。

　　“你是华夏人？”高齐不确定的问了一下，其实对方那浓厚的华夏口音他这话问着都是多余。

　　“以前是，现在只能称为华人了！”李二摇了摇头。他们的国籍只能选择了一个，不过李二并不后悔自己的选择，不是华夏人了，并不代表不能为华夏做事，就像这次的任务一样。

　　“对不起，您刚才所说的接下我的任务是什么意思？”

　　高齐小心试探的问了一句，和刚才心沉到了最底处不一样，现在事情突然出现了转机，高齐心底也升起了新的希望。

　　“这些东西由你们五个运送太危险，我会派一个师的兵力随着华夏康师傅集团航运公司的货轮一起运输，等到香港之后自然会有人来接收！”

　　李二笑了笑，这次的任务可是吴庸亲自交给他的，前几天李二还不太明白，现在则已经非常的清楚了，美国为了这些东西连华夏的大使馆都敢炸，足以看出这些东西的重要性了。

　　“啊，是，华夏空军参谋处上校高级参谋高齐见过，见过首长！”

　　高齐猛然笔挺的站直了身子，虚惊一场啊，怪不得潘亚林一定要他转道非洲，由一个师来护送这些东西还有一个庞大的货轮船队那安全性自然增加了许多。

　　“这里是非洲，你我属于不同的阵营，你不用叫我首长，直接叫我的名字就行了！”

　　李二微笑摇了摇头，这个任务他亲自负责，和高齐解释清楚之后他们马上还要上新的货轮，一起到华夏去。

　　下午两点，一队康师傅集团的六十艘货轮经过了索马里港，装上一些索马里出产的原矿之后立即起程前往华夏，这些和平日都没什么两样，只是船上多出了一批人。

　　“太可恶了，太可恶了，他们这是挑衅，他们这是要挑起战争！”

　　一艘船上不算宽的会议室内，高齐愤怒的大吼着，原来一直在船上，他还不知道华夏驻南斯拉夫大使馆被炸一事，等他知道后先是惊了一头的冷汗，按照他原来设想的天亮再走的话，他现在还有没有命都不知道了。

　　“美国人会为他们的猖狂付出代价的，大使馆被毁就是你运送的东西，这些东西的重要性你应该比我明白！”

　　李二微微摇头，回头望了望非洲的方向，这几天老板就要有新的行动了，只可惜他还有任务，不能参与这次老板的行动之中去。

　　“我明白，说起来这次真的还要感谢你们！”高齐点点头，看着李二，忍不住又问道：“李将军，冒昧的问一句，这次你们为什么帮助我们？”

　　高齐其实更想问的是他们是不是华夏政府秘密支持在非洲建立势力的，可这话他不敢问出口，高齐明白一旦这么问了他的结果是什么。

　　“等你级别达到和我一样的时候就能知道了，现在知道的多了对你没好处！”

　　李二直直的看了高齐半分钟，才微微的笑道，高齐脸色微微一红，急忙转过了头，等他到中将的时候，还不知道是猴年马月了。

　　5月10号，华夏游行示威在一次加大，美国驻华夏大使馆几乎天天被堵着，各地的领事馆也遭到了一定的破坏，还有一些在华的美国人也因此倒了大霉，有些人躲在家里不敢出来。

　　上午十点，华夏外交部长对美国驻华大使提出了严正要求：

　　一、公开，正式向华夏政府，华夏人民道歉。

　　二、对北约导弹袭击华夏驻南使馆进行全面彻底的调查。

　　三、迅速公布调查的详细结果。

　　四、严惩肇事者。

　　外交部长对美国大使的要求迅速在整个国内传遍，游行再一次升级，全国掀起了一股反美浪潮。

　　北京时间下午三点，非洲一个不出名的电视台播报了这样一条新闻：新成立的非洲联盟维和雇佣兵军团将和坦桑尼亚共和国，刚果民主共和国举行一场为期七天的联合军演，目的是消除两国之间的战争芥蒂，重新回归一个大家庭中去。

　　这一则不起眼的新闻并没有引起人们的关注，非洲各国都没有理会这点小动作，该干嘛还是干吗。联合军演一共才出动三万人，更何况雇佣兵军团的理由也很充分，有了这样一个联合军演确实能让刚坦之间紧张的局势有所缓和。

　　一万雇佣兵，一万坦桑尼亚国防军，一万刚果（金）的联合部队很快聚集在了坦桑尼亚，对这个联合军演坦桑尼亚其实一点都不感冒，只是他们不敢拒绝，现在坦桑尼亚经济，军事几乎都在人家的控制之中，他们也没有资格拒绝。

　　一万雇佣兵，只有五千普通士兵，剩余的五千都是炮兵，雇佣兵军团各种高级导弹都拉过来几枚，这种动作在其他人的眼里更像是威慑，威慑坦桑尼亚和刚果（金）两个国家，让他们不敢在轻起战端。

　　吴庸的别墅内，一身劲装的朱奇进入到了吴庸的书房内。

　　“老板，一切都准备好了，只等您的命令了！”

　　朱奇笔直的站在无用的密前，三枚远程导弹的坐标已经定死在了肯尼亚美国大使馆的位置，执行任务的也是雇佣兵军团中最好的炮手。当然，只有那一炮是他们打的，其他时间都是新手，也好对外界做出解释。


第三百零一章 美国大使馆被炸

　　“好，按照原定计划，十二号中午等肯尼亚的人把大使馆所有人都请出去后立即动手！”

　　吴庸眼中闪过道精光，这是一次大手笔，同时也是一次豪赌，赌赢了，不仅雇佣兵军团可以再非洲的位置更加的稳定还可以获得来自华夏政府到民众所有的支持，输了，恐怕真的要和美国大兵来打游击战了。

　　“是，老板，不过如果有人不离开大使馆怎么办？”朱奇点头应道，这个问题也是个实在问题，一国大使馆很难让他们把所有人都撤离。

　　“不离开，就让他自己自求多福了！”

　　吴庸嘴角露出一丝笑意，只要美国大使不死，其他的人，就看他们的运气了。

　　5月11号，美国政府在内外的压力下终于对轰炸华夏大使馆一事做出了解释，按照美国政府的解释，这是一次误炸，当时坐标定向把华夏大使馆当成了贝尔格莱德的一处军事地点，才发生了这样的悲剧。

　　美国的解释显然不能让华夏政府和人民满意，更何况这次只是克林顿以个人名义道歉，美国政府并没有任何的表态。

　　华夏的游行示威继续升级，除了学生之外不少的工人，学者也加入到了游行队伍之中，网络上更是对美国一片的声讨，到处都是如果和美国打仗他们都会参军的豪言壮语。

　　华夏政府也面临着一场艰难的抉择，美国的挑衅行为已经到了华夏政府的底线，到底要不要和美国宣战也成为很多人讨论的一个话题。

　　以华夏目前的军事力量打上一仗是绝对没有问题的，可问题是打仗打的并不只是军事，还需要强大的经济后盾来做支持，特别是这次还是和美国这种世界巨无霸等级的国家较量。

　　这一仗无论输赢，华夏国内的经济都会倒退至少十年，只要华夏出兵，美国必定会从各方面对华夏进行封锁，同时也会和华夏打起割据战来。以华夏的空军和海军实力，根本不可能打到美国本土作战，反而华夏的台湾和南海诸岛都有可能成为新的战场。

　　主战的都是军内一些年轻的力量，年轻人心中都有一股热血，坚持人家欺负到家门口了不打不行，打过之后剩余的问题他们都没有考虑。

　　11号晚上，华夏中南海一间会议室里烟雾缭绕，十一个人围着一张圆桌坐着，每个人的脸色都不那么好看。

　　“打，是肯定打不得的，真打了的话我们将会面临更多的敌人，而且对我们的经济发展极为不利！”

　　总理首先说道，作为华夏总理他最是清楚目前华夏的底子，这样一场战争不是目前的华夏能支撑的起的。

　　“确实不能打，而且打的话，我们从哪里打也是个问题，支援南斯拉夫和美国对抗显然是下下之策，对我们并没有任何的好处！”

　　吴石摇了摇头，突然又想起下午吴庸给他打的那个电话，吴庸电话里告诉吴石，他有解决国内目前这个最头疼问题的办法，只是什么办法并没有告诉他。

　　“不做出点什么来的话，对我们的影响也是很大啊！”

　　一位常委摇着头苦笑说道，这次的压力压在了华夏政府的身上，他们每个人都不轻松。

　　“必须有个人站出来为民众进行解释，这件事就由我来做吧！”沉默了一分钟，总理才慢慢的说道，主席出面显然是不合适的，其他人又不足以具有代表性，只要他出面才会没有问题。

　　“辛苦你了！”

　　主席叹了口气，为了维护主席的形象，公布国家处理结果这件事只能由总理来担任了。

　　“主席，总理，或许还有新的转机！”想了很久，吴石才慢慢的说道。

　　“转机，什么转机？吴书记您快点讲清楚！”

　　一位常委微微一愣，若不是没有办法的话他们也不会做出这种决定，现在突然有人说还有转机，每个人心里都提起了一丝希望。

　　“我家小四今天给我打了电话，说我们只要坚持两天，他那边就有办法解决我们目前最大的难题！”

　　想了一下，吴石才慢慢的说道，吴庸没对他说是什么办法很让他没底，若不是对吴庸有着绝对的信任他也不敢真的把这事在常委会上说出来。

　　“吴庸！”

　　主席和总理眼睛都是一亮，要说别人说出这话他们肯定不信，但是吴庸不同，和美国斗的最狠也最有经验的华夏人恐怕就是他了，这话出自吴庸的口中可信度还真的很高。

　　“吴石同志，吴庸有没有说他用什么办法来解决我们的难题？”主席和总理对视了一眼，主席首先问道。

　　“没有，他如果说我的话我也不会到现在才说出来！”吴石苦笑一声，任他怎么问吴庸就是不说，其实吴庸怕吴石反对这个大胆的计划才没有告诉他。

　　“那我们就在坚持两天，看看吴庸那小鬼究竟能搞出什么名堂来！”

　　主席最后做了总结，坚持上一两天还是可以的，不过他们也没有把所有的希望全寄托在吴庸的身上，该做的事情政府依旧在做着。

　　5月12号，非洲时间上午十一点，美国驻肯尼亚大使带着几个随从离开了大使馆，出发去参加肯尼亚参议院副院长举行的派对。大使走后不久，一个又一个的大使馆工作人员都离开了，他们各自都有不同的活动。

　　最后，美国大使馆只留下了两个警卫和一位处长，其实三人也有活动要参加，只是大使馆不能所有的人都走空，他们必须留下来值守。

　　能做的都已经做了，这三个人找死吴庸也没有办法，虽然死人之后事情会更麻烦一些，不过吴庸已经管不了那么多了，反正这件事本身就是一件大麻烦事。

　　非洲时间十二点半，肯尼亚突然传来连续几声巨响，随后防空警报等各种警报全都响了起来，无数肯尼亚警察涌上街头，军方也有最新的情报送到了代总统那里。

　　连续三枚导弹突然从坦桑尼亚飞了过来，肯尼亚军方来不及拦截这些导弹就落了下来，正好砸中了美国驻肯尼亚大使馆，此时美国驻肯尼亚大使馆已经变成了一片火海，伤亡不明。

　　肯尼亚代总统被这个消息惊呆了，足足呆立了十分钟都没有任何的动作，雇佣兵军团也太大胆了吧，联想到刚被美国炸掉的华夏驻南斯拉夫大使馆，肯尼亚代总统似乎明白了什么。

　　报复，赤裸裸的报复，这是华夏年轻人吴庸对美国轰炸华夏驻南斯拉夫大使馆最严厉的报复。这位代总统虽然明白这一点，可他说不出什么来，只能心里暗骂吴庸的时候在感叹他的胆量真不是普通的大。

　　世界也被这个消息给惊呆了，华夏主席看到秘书送来的最新情报足足呆了五分钟，最后才开怀大笑：好个吴庸，不愧是吴庸，国家这次还怎么感谢他呢。

　　美国总统克林顿听到这个消息之后首先就说了一句不可能，随后自己呆立在那里。在国际上若说对吴庸最了解的人，这位大总统绝对是其中一个，别人不可能做出这事，吴庸那个二愣子还真有可能。

　　“疯子，他疯了，吴疯子他疯了！”

　　在确定大使馆被炸，两死一伤之后克林顿嘴里一直呢喃着这句话，从此吴庸又多出了一个吴疯子的外号。

　　吴庸是不是疯了没人知道，世界上为之疯狂了倒是真的，美国大使馆被炸的影响力比华夏大使馆的被炸还要轰动一百倍，世界上所有人的目光都集中在了非洲这个小国家上，肯尼亚从没有被世界如此的关注过。

　　无数华夏人走上街头抛洒鲜花，报应啊，美国终于惹来了他们的报应，大使馆被炸了吧？这次也让他们尝尝大使馆被炸后的心情和感受。

　　世界各国媒体疯狂的报道着这一事件，目前还没有人对美国大使馆被炸一事做出回应，不过大家都能想到前几天的事情，8号华夏大使馆美国炸了，12号就出现美国大使馆被炸的事情，哪有这么巧的事。

　　“庸庸，虽然你做的这件事很大胆，不过你做的对，你放心，有国家在做你的后盾！”这是吴石收到消息后立即打给吴庸电话里说的话。吴石终于明白吴庸是怎么帮助华夏解决难题的，现在难题还真的被解决了，民众的目光都被吸引走，同样的难题还落在了美国政府的身上。

　　“吴庸，你是个真男人！”这是夏莹莹说的话，夏莹莹只想让吴庸做点解气的事情，可也没想到吴庸敢做这么厉害的事，轰炸美国大使馆，这和轰炸美国本土也没什么区别了。

　　世界各地知道内幕的人都对吴庸伸出了大拇指，同样这些人也在看着美国的反应，美国政府这次真的陷入到自己制造的难题之中去了，打与不打真的很难抉择。

　　下午三点，非洲联盟直属维和雇佣兵军团的朱奇站在了电视机面前，郑重的向美国道歉，雇佣兵军团在和刚果民主共和国，坦桑尼亚共和国的联合军演中有三枚导弹标错了坐标，才酿成了这一惨剧，这和美国对华夏人的解释如出一辙。


第三百零二章 胜利了

　　和美国不同的是，朱奇交出了标错坐标那个人的尸体，至于这具尸体生前是不是之前做过那些事只有天晓得了。

　　随后，非盟主席纳尔逊也公开出面道歉，刚果民主共和国总统蒙博托，坦桑尼亚共和国总统姆卡帕一起出面，对这次美国大使馆被炸一事表示深深的歉意，并且纳尔逊特别的强调，这是一次误炸。

　　姆卡帕是彻底的坐上吴庸的贼船，想下都下不来了，这个多灾多难的总统在听到美国大使馆被雇佣兵炸了之后差点没疯掉，他现在倒是非常想辞职，可国内根本没人愿意接他这个烂摊子。

　　不管是不是真的误炸，世界已经被震惊的疯狂了，头一次有人敢挑战美国的霸权主义，而且这个地方还是世界上最贫穷的非洲，现在世界上所有人的目光都已经集中在这里。

　　和志明之前猜测的完全一样，美国现在也乱套了，围绕着打不打非洲的问题美国军方都快自己先打起来了。鹰派人士坚决出兵非洲对这些野蛮兵进行教训，而鸽派则坚决反对，这样做会把美国在战争中拖垮的。

　　新时代有一句话，当今没有一个国家敢对有核国家发动战争。也没有一个国家能同时打赢两场战争，美国在考虑战争的同时更应该多考虑现实。

　　对非洲发动战争，特别是拥有着庞大土地和群众基础的雇佣兵宣战必须要做好长期战争的准备。非洲和其他地方不同，那里的人民见多了战争，而且特别仇恨侵略者，美国进军非洲必然遭到所有非洲人的反对，陷入持久战的可能性几乎是百分之百。

　　最关键的是，这场战争还牵扯到华夏，美国对非洲动兵的话，华夏必定会随之有行动，这是一个死结，一个解不开的死结，华夏在不想动武也必须出兵，不然华夏在国际上的地位和影响力荡然无存，所有华夏人都抬不起头来。

　　同样的事情，同样的经历，人家敢站出来讨要公道你却不敢，到时候恐怕哪个国家的人都敢在你头上踩上一脚，在庞大的国家，没有了尊严也就没有了生命。

　　美国人不是不知道这一点，克林顿现在都快烦死了，每天不同的声音，不同的意见充斥着他那脆弱的神经，克林顿甚至怀疑继续这样下去他会得精神分裂症。

　　华夏现在轻松了，很多人在等着看美国的好戏，当然，该做的东西他们还是要做，就等着看美国的抉择了，如果美国敢战，华夏必定出兵，在遥远的非洲战场上较量一番吧。

　　5月13日，克林顿终于站在了记者和媒体面前，在美国总统中算是相当年轻的克林顿一天的时间就愁出了很多的白发，吴庸现在在他的面前的话，克林顿估计能生生的掐死吴庸。

　　记者和媒体面前，克林顿先是严厉的指责了非洲雇佣兵军团和刚坦两国的暴力行为。蒙博托对这无所谓，虽然之前他并不知情，可知道之后他连续叫了三声好，当初那些叛军可都是美国支持的，能炸美国大使馆他当然乐意。

　　倒霉的就是姆卡帕，他让坦桑尼亚跟着招惹上了这个国际超级大国，现在乌干达和肯尼亚都对坦桑尼亚疏远了，他们除了坐稳吴庸的大船外已经别无选择。

　　克林顿指责完之后，发言人换成了美国国防部长。

　　这位部长当场宣称，美国太平洋舰队第三舰队和第五舰队全部启动，一队前往美军在希腊的军事基地，一队前往美军在埃及的军事基地。

　　同时美国还向肯尼亚军事基地增派五万名大兵，另有十五万大兵紧急待命，美国这一连串的军事行动顿时让世界上的气氛为之一紧，很多媒体猜测，美国真的要向非洲动兵了。

　　国防部长发布调令的半小时后，华夏政府即宣布了全军一级备战的紧急军令，渤海舰队，黄海舰队联合启动，渤海核潜艇大队也离开了自己的区域，悄悄的隐藏在了深海之中。

　　两个大国连续的军事行动让世界再次沸腾，华夏已经用行动证实了之前所有的猜测，只要你战我便战，这次华夏不会有任何的退缩。

　　这次事件的主角，非洲联盟直属维和雇佣兵军团却没有任何的动静，其实朱奇和纳尔逊也都顶着各方面的压力，不过之前他们控制的国家已经够多，所以这次谁也没能拿他们怎么样。

　　联合国秘书长安南召开了紧急会议，共同协商这一连串发生的重大国际问题。在会议上，华夏代表和美国代表争的脸红脖子粗，华夏在责备美国炸了南联盟的大使馆，美国则暗示肯尼亚的大使馆是华夏背后指使下被炸的。

　　联合国会议上也分成了几派，大部分非洲国家还是站在自己一边的，毕竟这次炸了美国大使馆的是雇佣兵军团，现在雇佣兵军团已经成为了非盟的官方武装力量，非盟有责任，他们当然也都有责任。

　　另外，和华夏交好的国家也都站在这一立场上，俄罗斯，古巴，巴基斯坦，伊朗，朝鲜等国家全是支持华夏的。

　　联合国紧急大会变成了吵架大会，最后也没商量出个结果，美国和华夏的军事行动却都已经展开了。

　　华夏陆军十五万，在渤海舰队的护送下安全抵达索马里，进行为期十天的友好和平军演，非盟雇佣兵军团总司令亲自出面迎接，并且派出了十五万人联合华夏陆军，进行军演布置。

　　三十万联合军演的人全是荷枪实弹，军演的位置主要集中在了坦桑尼亚和索马里，这两个地方都可以最快的抵达美军的两个军事基地。

　　吴庸订购的一百一十亿美金的第三批俄罗斯军火也在这个时候运到了非洲，俄罗斯人这次特别的慷慨，在原有军火的基础上又赠送了一批价值近十亿美金的装备，有对空导弹，还有鱼雷和反舰艇导弹。

　　国际局势顿时变的紧张起来，北约其他成员国同时表示，非洲的问题属于美国和非洲的单方面问题，他们不会参与，并且呼吁双方冷静下来，能够坐在谈判桌上把问题解决掉。

　　同时三地作战，还有一个有核国，这次先前叫宣要打非洲的很多人也冷静了下来，大家都看清了国际局势。这场战争真的爆发的话，对美国没有一点好处，反而很有可能让美国丢掉世界霸主的位置，很多人可都等着这一天呢，包括他们的那些盟友。

　　主战的声音越来越少，就是几大军火集团现在也不敢说出主战的话来，这是一场影响美国国运的战争，谁也担负不起这个责任。

　　5月14号，还没有抵达埃及的美国第五舰队突然掉头返回，第三舰队依然向着希腊出发，而派向肯尼亚的五万人也准时到达。不过他们到了肯尼亚之后得到的命令是原地待命，任何人也不准和非洲人发生争端。

　　美国的动作让大家都松了口气，松气最重的还是吴庸，这场豪赌他又赢了，美国不敢打，至少是现在不敢来打。只要他们现在不打，吴庸就可以有时间来收复整个非洲，到时候美国就算要来他也不怕了。

　　美国现在纯粹是外强中干，他们一面强硬的表示要给非洲人一个颜色看看，一面秘密派出外交官紧急联络华夏和非盟的人，这次的事情大家坐在谈判桌上来解决，前提是必须照顾美国的面子。

　　白宫，总统办公室。

　　美国中央情报局局长特尼特匆匆走了进来，总统克林顿现在的脸色非常的不好看。

　　“总统阁下，华夏和非盟的人已经答应我们的要求，请我们派人到非洲进行谈判！”

　　“非洲，为什么是非洲，他们就不能来美国！”

　　克林顿大声的叫道，这位总统这几天都没有休息好了，国内外连续的事情让他有种焦头烂额的感觉，此时的他真正体会到了前几天华夏政府的为难。

　　“他们，他们是这样要求的，我认为去非洲也好，在那解决掉这件事情更好！”

　　特尼特小声的说道，这次大使馆被炸他身上也背负着重大的压力，很多国会议员对他这个情报头子很是不满意。

　　“那好，就去非洲吧，你亲自去！”克林顿瞪了特尼特一眼，最后无奈的说道。

　　“是，总统阁下！”特尼特苦笑一声，这次出面谈判的必须是个重量级人物，让他去也是意料之中的事情。

　　华夏派出了一位中将参与了这次的秘密谈判，非盟雇佣兵军团则是副总司令上将安德烈出面，这种谈判安德烈最为合适。

　　谈判的结果只有少数人知道，5月17号，华夏和非盟雇佣兵军团的联合军演突然中断，随后十五万华夏军人返回了自己的国家。美军在肯尼亚的五万驻军也撤回了四万，只有第三舰队依然没有动作。

　　5月18号，非盟雇佣兵军团首先公开道歉，对误炸美国大使馆一事做了深刻的检讨，并且答应对两死一伤的三位美国人付出高额的赔偿，同时将那名故意调错坐标的‘雇佣兵’列为了叛徒，他用心险恶的策划了这起严重的国际事件，事实上那就是一个叛徒的尸体。

　　隔天，19号，美国对误炸华夏驻南斯拉夫大使馆一事同样做出道歉和检讨，并且答应华夏重建南联盟大使馆，赔偿这次华夏的所有损失，严惩此次事件的制造者。事后，美国和华夏发表联合声明，大使馆形同国土，任何国家和个人不得对大使馆有任何的侮辱和过激行为，否则必定遭受全球的声讨。

　　大使馆被炸一事就这样揭过去了，美国等于载了个大跟头，打掉了牙还只能往肚子里咽，用华夏一句话可以非常形容美国这次的感受：哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　华夏和非洲的胜利让所有人有了一种新的思路，美国的国际地位虽然没有受到影响，但大家似乎对美国的态度不再像原来那么毕恭毕敬的了。

　　从19号开始，华夏就一直在庆祝，很多在华夏的非洲人也受到了热情的款待。

　　南非商人普拉多在他的日记中这样写道：我不知道华夏发生了什么事，但是他们人民的态度突然有了天大的改变，我只是出去要到超市买几件生活必须品，一路上就遇到了六个人要请我吃饭。还有两个小姑娘给我塞了鲜花，其中一位华夏老大爷得知我是南非人就一直把我拉到了家里，最后喝了几口正宗的北京二锅头才放我离开。

　　此次事件，拉近了华夏和非洲的关系，也让吴庸在国内获得了极高的声誉，就是非盟雇佣兵军团也有了极大的收获。原本进展不算快的征兵工作只几天功夫就做完了，甚至一部分非洲国家的军人也都想跳出来去参加非盟雇佣兵。雇佣兵牛气啊，美国大使馆都敢炸，炸了还没事，待遇又好，不去那去哪。

　　纳尔逊和朱奇的名望在非洲已经到了最高点，老百姓们可不知道这里面的猫腻，可老百姓们都看到了一点。非盟雇佣兵居然炸了美国大使馆，还让美国没敢怎么样，很多非洲人都感觉自己的身份和地位提升了许多，对非盟和非盟雇佣兵军团自然是更加的拥护。

　　连续几件国际大事让众人都忽略了非洲的金融市场，利比亚，苏丹还有埃及现在都是苦不堪言，利比亚的股市已经蒸发了至少三百亿美金的财富，而他们的货币利比亚第纳尔则被国际炒家围着打，每天蒸发着大量的财富，比股市还要厉害。

　　5月25号，坚持了不到一个月的利比亚政府放弃了对利比亚第纳尔的维护，成为非洲第二个实行自由货币汇率的国家，利比亚人民的国际购买力一个月内就掉了三分之一，很多富豪惊讶的发现他们的财富大大的缩水了。

　　一些专家又开始跳出来大肆宣扬非洲金融危机的爆发，从突尼斯，到利比亚，还有苦苦支撑的埃及和苏丹，这是一个非常不好的苗头，背后正有一双巨大的黑手在操控着他们。

　　5月26号，吴庸的专机在层层保护下飞往利比亚，他是去摘取这次的胜利果实的，利比亚众多富豪破产，正是收购那里油田的大好机会。


第三百零三章 CIA的阴谋

　　美国五角大楼，新任国防部长威廉·科恩端坐在秘密会议室的首位上，原部长佩里以经卸职清闲在家了。

　　“诸位，我想最近的事情大家都很清楚，非洲那些野蛮兵已经成为了我们的心腹大患，白宫给了我们一个命令，必须瓦解掉这股势力！”

　　科恩沉着脸慢慢的说道，这次大使馆被炸给每一个美国人都敲了一个警钟，他们不是无敌的，一样有人敢掠他们的虎须。

　　“部长，现在我们在非洲的人基本上已经被他们清理的差不多了，没被清理的也无法打入他们的核心内部，情报来源不足啊！”

　　美国国家安全局局长焦恩愁眉苦脸的说道，这次美国驻肯尼亚大使馆被炸他差点没被捋了官帽，只是他的级别还不够，最后佩里出来顶缸了。

　　“这是你的责任，事情一开始就是从你们那里出错，然后一步步的错下去，造成今天不可收拾的局面！”

　　焦恩不说话还好，一说话科恩脸色更难看了，其他人也都有些怨恨的看着焦恩，事实上确实如此，只不过那都是前任局长和副局长的问题，焦恩也是替人受罪。

　　“部长，他们给了我们多大的权限？”海军总参谋长问了一句，也算是解了焦恩的急。

　　“权限，他们没给我们权限！”提起这个问题科恩脸上露出一丝痛苦，让他们想办法瓦解掉一股近八十万人的武装力量，却不给他们权限，这和逼人跳楼没什么区别。

　　科恩不知道，克林顿是怕了吴庸，克林顿压根就没对国防部的这些人有什么信心，只不过他的压力也很大，这种命令必须要下。

　　既要有行动，还不能惹火了吴庸，惹火了他不知道那个疯子又会做出什么事来。克林顿只能交给科恩任务，又不给他权限，只要把他这届总统任期拖过去就行了，以后吴庸再有什么事让下任总统头痛去。

　　和科恩一样头大的还有特尼特，这位美国中央情报局局长从上任之后就没少因为吴庸的事情挨骂。这次上面又给了他们一个任务，组织特工行刺吴庸，务必除掉这个美国现有公认的第一害，美国终于无法容忍吴庸的继续存在了。

　　行刺吴庸，哪有那么容易的事，世界排名第一的杀手，美国著名地下组织黑手党最具有战力的特战队先后都在吴庸手上折戬，他手下那些所谓的精英特工比起这些人来还要差上一些。

　　非洲，利比亚。

　　吴庸可不知道美国现在都在为他头疼，即使知道吴庸也不会去在意，他现在正愉快的和几位富豪一起喝着下午茶。

　　八十亿美金，买下了六座年产总量可以达到四千万吨的油田，这生意太划算了，简直和抢钱差不多。

　　吴庸对面的几位利比亚富豪脸上可没有吴庸这么灿烂的笑容，他们的心都在滴血，这次的金融危机把他们害苦了，吴庸这个杀神就这个时候找上门来，他们想不卖也不敢，更何况他们现在还十分的缺钱。

　　“吴庸先生，不知道贵银行提供的两百六十亿援助贷款什么时候可以到位？”

　　一位陪同的利比亚政府高层人员脸上带着不自然的笑容，轻声对吴庸问道。

　　“哦，请放心，这笔贷款一个礼拜内保证到你们的银行账户内！”吴庸笑着举起杯茶：“来尝尝，这可是华夏最精贵的大红袍，有钱也不一定买得到！”

　　“是，是，谢谢吴庸先生！”

　　这位政府高层的脸上总算露出了真正的笑容，陪了吴庸这么几天，又帮助吴庸对着国内油田富豪一起施压，总算拿到了这笔低息援助贷款。

　　1999年5月29号，即利比亚失守之后尼日尔成为第三个宣告放弃货币固定汇率的国家，非洲三国金融战争溃败，加速了非洲金融危机的进展。

　　越来越多的国际游资已经来到了非洲市场，作为领头人，夏莹莹这些天灾金融市场上赚取的资金不少。不过吴庸花钱也厉害，好在华夏又有两千亿人民币的无息贷款给了吴庸，让夏莹莹手头上不至于缺少资金。

　　非洲金融危机继续延伸，吴庸已经不去看这些数字了，只要是有油田，吴庸就会买下来，而且只要有人卖，就不准卖给别人，否则他肯定会出事。

　　利比亚曾经有位富豪就不信这点，愣是将自己的油田卖给了美国人，美国出的价更高，不像吴庸如同打劫一般的出价。

　　结果，这位富豪刚移民到美国全家就遭遇了意外，一个人都没剩下，死的那个惨那。美国政府对他们的死也没有任何的解释，他们的死更像是意外，不过有心人都知道这事是谁做的，从此谁还敢在违背吴庸的意愿。

　　6月15号，乍得失守，紧接着三天之后苏丹也步入了这些兄弟国的后尘，北非仅剩下埃及和埃塞俄比亚在苦苦支撑，至于索马里，根本没人去关注那个穷地方，榨也榨不出什么油水来。

　　6月16号，肯尼亚举行大选，莫伊指定的代总统落败，由吴庸和纳尔逊扶植的艾桑上总统位，肯尼亚慢慢落入了吴庸的手中，东非几个重要国家中就只剩下一个乌干达还没纳入吴庸画进的版图之中。

　　三个多月来，通过各种手段吴庸的财富急速膨胀翻了好几番，不过这些财富大都换做了资源，现在吴庸名下的油田年产总量已经超过了两亿两千万吨，成为名副其实的石油大鳄。

　　6月20号，在大局已定的情况吴庸终于抽空回了趟华夏，华夏那边已经催了他快一个月了，其实不用回去吴庸也知道是什么事情，非洲这边的利益华夏不可能放过。

　　去机场的路上，杜贵可怜巴巴的看着吴庸，知道吴庸要回国杜贵立即跟过来送他上飞机，杜贵心里的心思谁都能明白。

　　“大哥，我的亲大哥，您这次无论如何一定要帮我，只要你一句话的事，我肯定就没事了！”

　　为了早日回国，杜贵是什么话都说出来了，丝毫不在意吴庸比他还小上好几岁，事实上，吴庸两辈子加在一起克比杜贵大多了，这声大哥叫的也不冤。

　　“好，我一定会帮你说话，至于结果怎么样我可不保证！”吴庸无奈摇了摇头。

　　“行，您只要开口，这结果肯定会有保证的，现在谁的面子也比不过大哥您的面子！”杜贵见吴庸答应立即露出一脸的谄笑，他这话说的也没错，在华夏比吴庸面子大的人还真不多。

　　“好了，你放心就是，记得有油田就帮我去买，事情做好了，我保证你能早日回国！”

　　下了车，吴庸才笑呵呵对杜贵说道，杜贵做生意也是一把好手，除了利比亚是吴庸亲自去的外，其他地方的油田都是杜贵帮他去办的，这小子杀价比吴庸还很，还真帮吴庸省了不少的钱。

　　“你放心，只要有合适的，我保证一个不放过！”杜贵立即拍着胸脯打起了包票。

　　“那好，我先走了，你们也回去吧！”

　　吴庸对杜贵点了点头，有朱奇和纳尔逊在这，这些事情交给杜贵来做吴庸也放心，至少别人看在他吴庸的面子上不敢对杜贵怎么样。

　　上飞机前，吴庸又回了回头，这次夏莹莹没有来送机，对夏莹莹吴庸现在也不知道是个什么样的心情，想见她，却又怕见她。

　　“猎人，小鸡开始活动，请做好准备，猎人，小鸡开始活动，请做好准备！”

　　机场很远的一个山坡上，一架高倍望远镜架在那里，一个人悄悄的对着对讲机说着什么，美国中央情报局派出的几名特工二十四小时盯着吴庸的专机，只要这架飞机一有异动立即汇报。

　　吴庸的专机终于启动了，山坡上坐着的几个人都松了口气躺在草地上，连续一个月吃住都在这里监视一个机场一动不动的飞机，这种苦可不是一般人能承受得住的。

　　一直躺坐在椅子上的特尼特精神终于好了许多，这一个多月他同样也不好受，现在终于有了机会，无论这次的动静会有多大特尼特都不会放过。

　　特尼特的指挥室立即打开卫星雷达，监视着吴庸专机飞行的方向，半小时后，特尼特已经完全确定吴庸的专机是飞往华夏方向的。

　　“猎鹰，小鸡现以出动，我命令你们马上做好全部准备，猎鹰，小鸡现以出动，我命令你们马上做好全部准备，这次行动务必成功，重复一次，这次的行动务必成功！”

　　特尼特在指挥之心大声的下达着命令，十二架F16战斗机和四架F—117隐形战斗机在新加坡美军基地迅速准备好，准备执行任务。

　　直接出动战斗机进行拦截，也可以看出美国对吴庸的憎恨程度，特尼特这次也是被逼的没有办法。无论是在非洲还是在华夏，他们的特工都找不到近身的机会，就算有机会特尼特也不敢保证能成功，只能用这种最极端的手段。

　　四个小时后，十六架战斗机组成的空中战队同时起飞，此时吴庸的专机过了马尔代夫，就快要到孟加拉湾了。


第三百零四章 空中危机

　　吴庸的豪华专机装有先进的雷达，后来又特意安装了反导弹系统，十六架战机除了那四架隐形战斗机外，其他的一出现就被飞行员发现了。

　　“有不明机群向我方靠近！”副驾驶立即跑来对赵大海汇报，赵大海和志明急忙一起跑到驾驶室观察情况。

　　此时吴庸专机所在的位置是高空一万三千米，距离泰国还有两千七百公里的地方。

　　“他们的速度怎么样？”志明对空中的东西不是太懂，但这个时候问出了一个关键的问题。

　　“速度很快，比我们还要快，我怀疑是战斗机！”

　　驾驶员迅速的分析了一下，按照现在的航线，不到十分钟不明机群便能和他们碰头，这速度确实比他们的飞机要快。

　　“调头，往印度飞！”

　　志明果断的下达了命令，志明不会去做任何的冒险，哪怕这些不明机群真的是正好路过他也要这么做，吴庸刚做完一件大事，难不保有人会对他不利。

　　“这个，要不要请示老板！”赵大海犹豫了一下，改变航线的权利只有吴庸才有，他和志明都没有这个权利。

　　“你去请示吧，现在立即调头！”

　　志明瞪了一眼赵大海，这小子平时还不错，这个时候怎么不懂的变通了，往前每多走一分钟都会让他们的危险加剧一分。

　　“我去告诉老板，你先调头！”赵大海想了一下，终于下定了决心，驾驶员见老板的两位贴身人物都一致了意见，立即开始调头转向印度方向。

　　“什么，有不明机群向我们靠近，我们已经调头前往印度？”

　　吴庸呆呆的听着赵大海的汇报，他首先想的不是这群不明机群的目的是什么，而是到底谁泄露了他的行踪。吴庸的行踪除了亲密的人外没人知道，这次吴庸绝没有想到人家会盯着他的飞机足足盯了一个月。

　　赵大海点点头：“是的，老板，志明现在还在驾驶室观察情况！”

　　“走，我们去驾驶室！”吴庸唰的从床上跳了下来，空中可不比地上，下面还是茫茫大海，一个不小心他们所有人都得完蛋。

　　“志明，什么情况？”

　　吴庸进去的时候志明正紧皱眉头，他们改方向之后不明机群也改变了方向，而且速度变的更快了。

　　“应该是有人要对付我们，我刚才和泰国还有印度都联系了，泰国方面答应出动战机来接我们，不过印度到现在一直没有回应，甚至连我们临时进入领空要求降落的请求也没回应！”

　　“该死的印度阿三，老子这次没事的话回去再收拾他们，现在我们该怎么办？”

　　吴庸愤愤的叫了一句，目前他们距离印度比泰国要近，紧急在印度降落的话应该没有问题，不过印度要是不答应的话那可就麻烦了，他们这样贸然的闯进去印度完全有理由开炮击落他们。

　　“第一，继续联系印度，争取在到达之前获得准许，第二，找个小岛迫降，第三，想办法等候泰国空军的援助！”

　　志明微微摇了摇头，这三点没有一个是好的，现在印度居然对他们正常合理的请求都不回应，肯定是已经有人提前在那边打了招呼。

　　吴庸皱皱眉头：“泰国空军多久可以到！”

　　“至少一个小时！”志明脸上露出一丝无奈，在空中，他空有一身本事却用不出来。

　　“你们，能坚持一个小时吗？”吴庸点点头，对着两个飞行员问道，这两个飞行员都是经验非常丰富的老牌飞行员了。

　　“很难，他们如果是战斗机的话我们不降落他们最多半小时就能追上我们！”

　　主飞行员摇了摇头，私人飞机毕竟不是战斗机，在速度上要逊色不少，飞行员在厉害，没有好的工具也不行，一个再厉害的赛车手骑自行车也比不过一个开车的新手速度。

　　“滴滴！”

　　驾驶室内突然传来几道声响，志明先前发给印度的请求信号终于有了回应。

　　“老板，他们不同意我们进入领空并降落！”

　　志明摘下耳机，脸上露出点苦涩，这次麻烦大了，附近能降落的地方也能来得及的地方只有印度，印度却不允许他们进入并且降落。

　　“我们强行进入呢？”吴庸眨了眨眼睛，问道。

　　“不行，他们既然不同意了我们强行进入只会给他们开炮的理由，现在必须做出一个选择来！”

　　志明摇摇头，靠着印度肯定是不行的了，除了印度之外最近的逃跑路线就只剩下斯里兰卡了，志明立即和斯里兰卡联系起来。

　　“老板，斯里兰卡同意我们进入并紧急降落！”摘下耳机，志明急忙对吴庸说道，却发现吴庸和赵大海他们的脸上没有一丝喜悦。

　　“飞行员刚才说了，我们到斯里兰卡最少需要三十七分钟，二十五分钟后不明机群就可以追上我们！”

　　赵大海苦笑着对志明说道，十二分钟，一个没有任何武装力量的私人飞机要独自面对一群战斗机，这是谁都不敢也不可以想象的事情。

　　“妈的，给老子立遗言，告诉朱奇，只要我死了，立即对每个美国人展开报复，杀光非洲所有的美籍人，派出敢死队进入美国进行恐怖活动，目的只有一个，集齐所有的力量报复美国鬼子！”

　　吴庸愤怒的拍了拍机舱，那些不明机群一想都知道怎么回事，除了美国有这个动机和实力对付吴庸，其他的都没有。

　　“老板，还没到那一地步，或许我们还有转机！”

　　志明突然摇头道，他们真的死了，克林顿也别想活，轩辕光绝对会跑到美国把他给宰掉的，别人不清楚那老家伙的实力，志明可是清楚的很，克林顿的那些保镖根本就没用。

　　“什么转机？”

　　吴庸急忙问道，其他人也是看着志明。

　　“这里，有座卡利斯岛，属于印度范围，不过这个小岛上面没有印度驻军，是个空岛，我们可以再这座小岛上紧急迫降，然后联系各方进行求援！”

　　志明指了指雷达，他们的位置到那座卡利斯岛只需要十三分钟，时间上倒是来得及，上了岛找个地方躲起来，那些战斗机也没有办法拿他们怎么样。

　　“迫降有把握吗？”吴庸皱着眉头问道。

　　“要先看地形，我们的飞机带有紧急迫降维护系统，如果地形合适的话，迫降应该没问题！”

　　飞行员摇了摇头，再好的飞机迫降也是个麻烦的事，更何况是一个什么都不知道的地形。

　　“算了，先到那个小岛去吧，还有，我那遗言也不要发了！”

　　过了会，吴庸才无奈摇摇头，牙齿咬的咯蹦响，让他躲过了这一劫，有这些美国小鬼子们受的。其实吴庸发布发遗言结果都一样，吴庸出事的话朱奇绝对不会放过哪些美国人的。

　　十三分钟后，吴庸的转机准时到了小岛的上空，飞机下降到三千米的高空，飞行员仔细观察着岛上的地形。

　　“还行，我们可以再这里迫降！”

　　观察了足足三分钟，飞行员才点头说道，几个人心里都微微松了口气，能迫降就好，先落下来，只要给他们时间就行，在陆地上他们可不怕这些人，而且无论是华夏还是非洲都会派人来营救他们，最近的泰国也会有所行动。

　　“不好，有导弹！”

　　飞行员突然大叫了一声，一枚导弹接近专机的时候突然绕了个弯，吴庸的专机坎坎的躲过了这枚导弹。

　　吴庸专机的雷达系统只监测到了十二架F—16战斗机，却没能发现那四架F—117隐形战斗机，隐形战斗机的速度更快，又有躲避雷达的能力，终于在吴庸专机要迫降之前追上了吴庸。

　　好在吴庸飞机上的反导弹系统一直运作着，这枚导弹在反导弹磁场作用下改变了方向，没能击中他们，不然刚才这一飞机的人都可以去地下聚会了。

　　“又一枚导弹！”

　　飞行员急忙快速拉伸飞机，突然的加速让吴庸身子没站稳差点倒在地上，赵大海好一些，只是打了个踉跄，志明则是一动不动一把抓住了吴庸。

　　又躲过了一枚导弹，不过众人心中都是非常的沉重，连续两枚导弹了，却没有发现对方的飞机，这等于他们是露在外面的靶子，这样下去迟早会被对方击落。

　　“下降，下降，继续下降！”

　　志明突然大声的叫道，飞行员微微一愣，随即按照志明的吩咐去做。

　　这个时间下降高度在理论上来说并不是件什么好事，高度下降意味着飞机的速度和机动性都会下降，被击中的可能性更大了。不过此时他们根本看不动敌机，那样的话在高空更加的危险，还不如先下降了迫使敌机也下降，找出他们来。

　　飞机降落到了一千五百米处，地上的树木都已经看的很清楚了，天空中终于出现了几个黑点子，志明仔细的数了一下，是四个。

　　“敌机至少四架，你们还有没有时间迫降？”

　　志明沉声说道，时间拖的越久对他们越不利，已经出现了四架战斗机并且对他们开了火，证明先前他们的猜测是对的，对方还有十二架战斗机在几分钟后就能到达这个区域，到那时候他们真的是砧板上的肉，任人宰割。


第三百零五章 小岛落难

　　志明的话音刚落，天空又出现了两个亮点，两架战斗机同时对着吴庸的专机发射了导弹。

　　“完了！”

　　飞行员一边叫着一边狠狠的拉动操纵杆向下降落，希望借着低空摆脱这两枚导弹的袭击。

　　“轰！”

　　一枚导弹成功被反导弹系统牵引走，随后撞在了小岛的地面上，另一枚导弹他们就没那么幸运了，导弹击中了飞机的右翼，虽然只是一点，但也让飞机的右翼炸开了一半多。

　　此时飞机的高度仅有一千米，这个位置机翼损坏绝对是致命的，驾驶室内已经开始摇晃，志明紧紧的抓着吴庸，一脸的严肃。

　　主飞行员的手刚才导弹爆炸的时候震伤了，飞机不受控制的十几秒内就下跌了一百多米，眼看着就要坠地爆炸。

　　“全都稳住，准备迫降！”

　　手受伤了，可脑袋还清醒的主飞行员急忙大声的叫道，这个时候绝对不是迫降的最好时期，不过他们已经没有了选择，机翼右边大大的缺口让飞机已经失去了平衡。

　　“回机舱！”

　　志明抓着吴庸的胳膊大声的叫了一声，这个时候他们留在驾驶室已经没有用了，返回机舱等候迫降才是唯一的选择。

　　四架F—117隐形战斗机已经降落到了三千多米的高空，每架F—117可以携带两枚900克导弹，刚才四枚是每架发射了一枚，现在四架战斗机同时下降，就是为了一起发射导弹，彻底摧毁已经受损的敌机。

　　“D01准备完毕！”

　　一架F—117的飞行员对着通讯耳麦说道，随后耳机里面传来了其他三人的声音，四人的导弹坐标都已经锁死了吴庸的专机，吴庸专机的反导弹系统就是在厉害也无法同时躲避四枚导弹。

　　“发射！”

　　F—117的位置正好在三千米啊，此时吴庸的专机已经准备迫降，距离地面仅有二百多米。

　　“轰！”

　　四枚导弹从四架F—117的弹仓中呼啸而出，吴庸专机上的两位飞行员已经闭上了眼睛，被这四枚导弹击中他们绝无幸免的可能，铁定粉身碎骨。

　　“啊！”

　　吴庸突然抱住胸口，心口那种疼痛又来了，似乎每次绝对危险的时候它就要发作一次。

　　“轰轰！”

　　连续两道震天的响声，吴庸的专机被一股强大的气流撞击向前直飞而去，飞行员已经控制不住飞机，很快，飞机底部开始接触地上的沙地，飞机带着巨大的晃动直向前冲。

　　飞机已经接触地面了，剩下的只能向老天乞讨他们能够迫降成功，至于刚才导弹为什么没有击中他们，爆炸声又是怎么回事谁也没空去想了。

　　天上，四架F—117战斗机的飞行员都在左右四望，刚才那一幕他们几乎不敢相信自己的眼睛。

　　有着四条路线的导弹其中一枚突然改变了方向，并且击中在另外一枚导弹上面，两枚导弹在空中产生的爆炸力又同时引爆了另外两枚导弹，所以才会传来两声巨大的震响，才会产生那么大的气浪，把飞行中的飞机又推了出去。

　　“轰轰轰！”

　　四名飞行员呆呆的看着吴庸的飞机在地面上速度越变越慢，最后稳稳的停在了那里，在这种情况下，吴庸的专机居然迫降成功了。

　　一个，两个，三个，连续二十多个人影快速从飞机中跳下来，然后跑到旁边不远的树林里，四名驾驶员只能眼睁睁的看着，他们的飞机最多携带两枚导弹，现在导弹用完了，他们就如同没有了牙齿的老虎一般。

　　嗡嗡嗡。

　　空中又传来连续的响声，十二架F—16终于赶到了，他们最后还是晚了一步，第一架F—16正好看见最后一个人影闪进树林里。

　　“我们返航！”

　　F—117的那名D01果断的下了命令，他们四个已经没有继续留下来的作用了，还不如早点离开省的这些F—16的人来耻笑他们。

　　“目标已经进入树林，对着树林发射导弹，同时回报总部！”

　　F—16战斗机群的队长很快下达了命令，F—16机载的导弹可比F—117要多，一枚又一枚导弹对着树林就发射了过去，连续的爆炸声，吴庸他们跑进去的那个位置立即变成了一片火海。

　　等飞机上所有的导弹全部发射之后，十二架F—16才返航。

　　外界，此时已经闹成了一团，吴庸的专机遭遇大规模战斗机群袭击的消息在第一时间就通过飞机上的通信系统传到了非洲和华夏。现在吴庸他们离开了飞机，在孤岛上唯一能用的卫星电话却又逃的匆忙掉在了飞机上，也就是说现在非洲和华夏都暂时和吴庸失去了联系，也不知道他的生死情况。

　　特尼特是最早知道情况的人，在得知吴庸他们居然在几架战斗机的围攻下成功迫降后特尼特直接摔了电话，F—16也没给他带来什么好消息，他们只是轰炸了吴庸逃跑的地方，并不能确定吴庸的死亡。

　　“立即联系马里亚，请他们帮忙封锁死那座小岛，我亲自带人到岛上去搜索，活要见人，死要见尸！”

　　仅仅一分钟，特尼特便下达了新的命令，这次绝对不能让吴庸逃脱，不然他们不知道要遭受什么样的报复，趁现在吴庸生死不明的时候，把吴庸找出来，哪怕是尸体也行。

　　马里亚是印度国防部长，这次吴庸的专机不能在印度降落就是马里亚搞的鬼，吴庸他们也幸好没有强闯印度。特尼特在行动之前就已经全部计划好了，在泰国之前拦截，再和印度打好招呼，必定能逼死吴庸。

　　吴庸的专机是下午一点迫降成功的，一点十五分特尼特便带着两百多名特工先登上了运输机，三千美国大兵跟后，印度已经开始出动空降兵飞向那座孤岛，海军陆战队也准备出发了。

　　一点半，泰国的二十架战斗机首先抵达了吴庸出事的那座空岛，二十架战斗机盘旋了一圈之后没有发现便立即返航，这里是印度的领域，被印度发现了很容易引起外交纷争。

　　在吴庸出事之后，华夏外交部人员立即奔赴印度大使馆，他们现在只能确定吴庸遭遇不明国籍战斗机的袭击，还不能确定是美国人干的，只好先在营救上多下功夫。

　　非盟主席纳尔逊紧急致电印度总统，请他们务必保证吴庸的生命，吴庸不能出事，一出事非洲必乱，同时整个世界也不会太平。

　　南非雇佣兵空军基地，八十架苏—27战斗机，四十架米格—29战斗机，四十架轰炸机都已经准备起飞，即使续航能力最好的苏—27也无法从南非直接飞到吴庸出事的那个小岛，这里距离那里太远了。

　　朱奇这是在准备，在等待，一旦确定吴庸出事，这些战斗机会直接从南非起飞轰炸美国驻非洲的所有大使馆以及美军的两个军事基地，不用吴庸立遗言，也有人会替他展开报复。

　　雇佣兵军团十五个军团军长全都接到了命令，全军一级备战，索马里，坦桑尼亚就各有三个军开赴，随时准备路面进攻美军基地。

　　吴庸出事之后，这是朱奇所做的，从始至终，他什么也没说，只是静静的等待着，不过他所做的这些比其他人做的还要有用。

　　克林顿在收到雇佣兵军团所做的一切后再次呆立在了那里，吴庸出事他当然非常的清楚，这可是他对特尼特下的命令。只是克林顿怎么也没想到，这个朱奇对吴庸会这么的忠心，而且还这么的疯狂，死一个吴庸不要紧，可朱奇一旦发起疯来恐怕比吴庸还要可怕。

　　克林顿一面让国防部调动还在希腊的太平洋第三舰队前往埃及和肯尼亚基地支援，一面让外交人员严厉指责非盟雇佣兵的不良企图，美国外交官声称，非盟雇佣兵军团这是在故意挑起事端。

　　对这些，朱奇连理都没有理，依然在等待着，吴庸距离他们太远，让他们想救也来不及了，朱奇就只用自己的方法处理这件事情，连亲自去对他进行劝说的纳尔逊都被朱奇给轰了出去。

　　直到此刻，纳尔逊才明白吴庸为什么这么放心的把这么大的军事组织交给朱奇自己从不过问。

　　卡利斯岛，二十来个人影快速的穿过一片树林到了一个小湖边，这些人身上差不多都有些焦黑，一些人身上还挂了彩。

　　这些人正是刚刚逃出来的吴庸一行人，吴庸身边一共二十四个贴身保镖，其中十个都是各国的特种兵，现在还在吴庸身边的只剩下十八个，六个保镖以后再也不能跟随吴庸了。

　　所有的人都洗了把脸，大口的喝了几口水，然后才瘫坐在地上，默默的流着眼泪，一起多年的战友，就这样窝囊的死了，能和敌人真刀真枪的干上一场，那样死的也值。

　　吴庸的手心紧紧的攥着，眼睛狠狠的瞪着树林深处，赵大海和于镇海都是眼睛通红的看着吴庸，刚才，最后一个逃出飞机的张良在进入树林后被一枚导弹给击中，尸骨无存。

　　死的六个人，张良是唯一的特种兵，也是当初跟随吴庸的八大特种兵中第一个离开的人。

　　“啊！”

　　赵大海突然仰天发出一声怒吼，他们和张良是十几年的战友，比亲兄弟还要亲的战友，现在缺眼睁睁的看着兄弟在他的面前变成一团碎末，他们却什么都做不了。

　　“此仇不报，我吴庸誓不为人！”

　　吴庸突然愤怒的大吼了一声，张良的死，深深的刺痛了他的心。

　　“老板，我们先找个地方准备一下，我担心他们不会善罢甘休还会追上来！”

　　志明有些担心的看了一眼吴庸，张良就死在他们的面前，而张良和吴庸他们之间的感情志明非常的清楚，志明很是担心吴庸这个时候会有什么想不开的。

　　“来了正好，来了我们正好报仇！”

　　赵大海大吼了一声，狠狠的用拳头锤击着地面上的是石头，很快赵大海手上全是鲜血。

　　“够了，大海！”志明大叫了一声，声音中参杂着一股醇厚的内力，让赵大海的脑袋顿时猛的一醒。

　　“兄弟们死了，我们都很伤心、难过，但现在还不是伤心、难过的时候，危机还没有过去，我们只有活着度过这次危机，才能有办法帮他们报仇，现在我们最应该做的是坚持住，直到我们的救援人员到来！”

　　志明慢慢的对着每个人说道，声音中再次夹杂上轩辕心法，华夏神奇的古老武学在这一刻表现出了他的威力，每个人悲伤和愤怒的心情都平静了不少，所有人都明白，志明说的很对。

　　“你们两个带着他们，我们一起走！”

　　赵大海指了指其中两个人，让他们扶着受伤的两个飞行员，一行人慢慢朝着小岛深处走去，志明说的对，危机还没有过，他们必须小心行事，想要他们命的人肯定不会这么就放弃的。

　　下午两点，印度军方首先登上小岛，这是一只五百人的空降兵，他们一出现就被吴庸他们所发现，随后每个人的心里都沉了下来，来的这么快又出现这么多人，还是空降兵，肯定不是来救他们的。

　　“找个好地形先隐藏起来，大家放心，外面还有我们的人在努力着，无论是朱奇还是华夏都会有行动的，我们的救援人员肯定会到的！”

　　志明不去看那些远处缓缓降落的人，对着身边的人小声的说道，好在每个人身上都带着武器，以他们的战斗力在陆地上找到好位置坚持上一段时间倒也没有问题。

　　两点半，集合在一起的空降兵并没有对小岛进行搜索，而是慢慢把小岛围了起来，防止里面的人逃脱。

　　三点，特尼特坐着飞机抵达这个小岛，他身边只跟着二百多名特工，那三千美国大兵还要一个多小时才能到。

　　南非，坐在自己办公室的朱奇突然给纳尔逊打了个电话，告诉了一件让纳尔逊心跳猛然加速的事情。

　　朱奇让纳尔逊告诉美国人，十个小时后他得不到吴庸安全的消息的话，那就让他们准备战斗吧。

　　华夏，兰州。

　　中将乔展飞站在了一千一百名全副武装的战士面前，他们马上就要登机前往印度进行解救，主席亲自出面印度官方终于答应华夏派人去营救出现空难的吴庸一行人。


第三百零六章 多方营救

　　一千名战士是兰州军区最精英的几个团中挑选出来的，另外一百人则是夜老虎大队的特种兵，乔展飞将亲自带着这一千一百人前往印度搭救吴庸。

　　“同志们，马上我们就要执行一起非常重要的任务，一起出国营救的任务！”

　　乔展飞看了看手上的手表，大声对面前站着的一千多人说道：“因为时间的关系，任务的具体详情会由你们的营长在运输机告诉大家，我现在只告诉大家一点，这次要营救的人非常重要，他对我们国家有着重大的贡献，我们只许成功不许失败，现在开始登机！”

　　乔展飞说完便率先上了一架运输机，这次华夏一共出动了六架大型运输机，他们会在泰国转乘运输直升机前往吴庸出事的地点。

　　南非，朱奇一名警卫员匆匆跑进了朱奇所在的军营。

　　朱奇眉头紧紧的皱着，警卫员给他送来了一份最新的绝密情报，这份情报详细的解说了吴庸目前的状况，以及这段时间发生的事。

　　情报中告诉朱奇，偷袭吴庸专机的是美国中央情报局派出的战斗机，中央情报局头子特尼特已经亲自出动带了两百多名特工去了吴庸迫降的小岛，后面还有三千美国大兵秘密出动，印度军方有高级将领和美国有着勾结。

　　泰国泰塔将军已经带了三百名警卫员亲自秘密前往吴庸所在的岛屿，不过他们出发的时间比特尼特要晚，工具也落后一些，恐怕要比特尼特的人要晚到半个小时。

　　华夏外交部已经和印度政府谈妥，中将乔展飞正带人前往吴庸出事的地方，预计下午六点之前可以到达。不过那时候特尼特已经到了三个小时，泰塔到那两个半小时，美国大兵也已经到那两个小时了。

　　情报把前前后后的事情说的很详细，而且和目前的情况很能对的上，华夏已经派出救援部队这是朱奇知道的，人数和情报上所说的丝毫不差。雇佣兵也派了五千人，不过距离那里太远，又没有好的交通工具，索马里秘密出动的第一批人恐怕最快也要晚上九点才能到。

　　现在朱奇最奇怪的就是这份情报究竟是谁送来的，末尾署名的地方只写了一个海字，朱奇第一个想到的就是赵大海，随即便被他自己否定了。

　　赵大海现在跟着吴庸生死不明，根本不可能送出这样的情报，在说了，赵大海也不会知道的那么详细，连泰国，华夏所有人的动向都清楚。

　　“难道是他？”朱奇突然眼睛一亮，他想到了一个人。

　　“来人，传我命令，让空军第一师和第二师全部出动，目标肯尼亚美军基地，先在上面盘旋，等候我的命令！”

　　“是！”警卫员立即去拿电话。

　　“等等，我亲自来对他们说！”

　　朱奇突然叫住警卫员，他突然想到光在上空盘旋也不行，如果威慑不到美国对吴庸还是没有任何的作用，不做什么看来是不行了。

　　“传我的命令，空军全部出动，目标肯尼亚美军基地，如果他们敢先放一颗子弹，就给我狠狠炸他娘的，如果他们老实的话，十五分钟后轰炸他们的弹药库！”

　　朱奇大声的吩咐着，突然声音加大了不少：“他们反击了怎么办？反击了还要我说，给我炸，给我轰，你们还想被动着挨打不成？”

　　挂了电话，朱奇才看看墙上的时间，现在的时间最为宝贵，不把美军逼走就算吴庸没事也会凶多吉少。

　　“纳尔逊，我是朱奇，你立即联系克林顿，我这次不是在和他们开玩笑，他派出的那三千多人立即给退回来，否则我会用实际行动告诉他后果是什么！”

　　朱奇说完便挂断了电话，也不管那边纳尔逊的反应。

　　南非雇佣兵军团空军基地一架架飞机从跑道上起飞，一百多架空中机群在天空煞是壮观，浩浩荡荡朝着肯尼亚方向飞去。

　　“什么，那个朱奇真的这么说的？”

　　美国白宫，克林顿突然从办公桌前站起身来瞪着大眼睛看着眼前的工作人员，朱奇让纳尔逊传的话成功到了克林顿这里。

　　“总统阁下，非盟雇佣兵的两个空军师已经起飞，目标是肯尼亚我军基地！”

　　国防部长科恩快速的来到了总统办公室，对着克林顿急急的说道。

　　“该死的，第三舰队怎么样了？”克林顿狠狠拍了下桌子，朱奇的大胆实在超乎了他的意料。

　　“已经快要到埃及，肯尼亚那边恐怕是救援不及了！”科恩摇了摇头，海军的速度可慢多了，两艘航空母舰还只动了一艘，单论飞机的数量来说还比不过非洲雇佣兵，更何况非洲雇佣兵的战斗机都是他们的老对手俄罗斯制造的。

　　“给非洲那边施压压力，并且吩咐我们的人不要轻举妄动，朱奇现在是逼我们放弃对吴庸的追杀，如果放弃了我们就前功尽弃！”

　　想了几分钟，克林顿才慢慢的说道，科恩身上随身佩戴的电话这个时候突然响了。

　　接了电话的科恩脸色猛然一变，呆呆的看着克林顿。

　　“总，总统阁下，刚刚传来消息，非盟雇佣兵炸了我们两个弹药库，那边已经开火还击，现在已经交上了火！”

　　“什么，打起来了？”

　　克林顿尖叫的声音差点没把科恩的耳朵震聋，不过科恩内心也是非常的震撼，他也没想到非盟雇佣兵还真的敢动手。

　　“快，快给你接纳尔逊，不，直接给我接朱奇！”

　　克林顿握着电话的手不断的发抖，已经交上了火，这次事情大条了，现在就算杀死吴庸也无济于事，这些雇佣兵才是他们头疼的根源。

　　在空军和美军地面部队交上火之后，坦桑尼亚的三个雇佣兵军立即越过肯尼亚境线进入到肯尼亚境内，肯尼亚新任总统吩咐军队不准有任何的异动，不要参与到雇佣兵和美军的战争之中。

　　肯尼亚美军基地只有一万五千人，上次事件来的那些美国大兵旅游了一圈已经回去。即使还在这里也没用，他们的人数比起雇佣兵来还是少的太多，何况雇佣兵的武器装备也不比他们的差多少。

　　两分钟后，克林顿终于和朱奇接通了电话。

　　“朱奇，你到底想怎么样？”

　　“我想怎么样还要看你们，马上让特尼特那个混蛋停止行动，你们那三千多人一分钟不离开，我的行动就一分钟都不会停！”

　　朱奇狠狠的挂了电话，克林顿会亲自打电话给他也让他很意外，不过这样也好，证明压力已经施加的差不多了。

　　“他们，怎么会知道这么清楚？”

　　克林顿呆呆的听着话筒中的忙音，特尼特亲自带着三千多人去围捕吴庸，这应该是个绝密才对，这么快远在非洲的朱奇便知道了。

　　“铃铃铃！”

　　克林顿桌子上的另一部电话开始响了起来，克林顿还没接，又有一部电话响了起来。

　　克林顿办公桌一共有三个电话，各自联系着不同的人，现在克林顿不用接就已经能猜到这些电话所为何事。

　　非洲，还是非洲，肯尼亚大使馆刚被炸一个多月，非洲雇佣兵就和美军基地的人交上了火，这种重大事件不震动整个美国才怪。

　　下午三点半，卡利斯小岛上又上来了一群人，泰塔带着三百个警卫来到了这里。

　　印度五百人空降兵已经接到了通知，临时集合在一个地方，对任何进入到这里的势力不用去过问，现在事情已经发展成为重大国际事件，印度政府并不想参合进来。

　　一个山洞的下面，吴庸十几个人一动不动的趴在那里，山洞平时是藏身的好地点，但此时绝对不是，在山洞内等于任人宰割，无论敌人是放火还是扔炸弹都可以把他们困死在里面。

　　两个特工突然走近了吴庸他们的区域，特尼特在轰炸地点仔细查看之后便立即让跟来的人分散搜索，轰炸的地方有几句残骸尸体不假，但数量太少，而且也不能确定吴庸已经被炸死了。

　　小岛不算大，特尼特只为找出他们来，特意把人分的很散，即使搜寻的人死了也没关系，死了正好能找到吴庸他们的位置，这些人之间每分钟都在和特尼特这边有着联系，每个人身上都带有定位器。

　　“让我宰了他们！”

　　赵大海刚想动，就被志明一把按住，两名特工距离他们已经不足一百米。

　　“你想害死老板，杀他们容易，可我们的位置也会暴露，到时候敌人在对我们进行轰炸怎么办？”

　　志明狠狠的瞪了一眼赵大海，他现在还不知道敌人目前只有两百多人，如果只是两百多人的话志明还真不怕，他一个人就能把这些人全部收拾了。

　　赵大海狠狠的攥了攥拳头，头又埋了下来，赵大海是鲁莽点，但不代表他就笨，现在敌人这么分散的搜寻他们，肯定是想先确定他们的位置，身为职业军人赵大海不是不明白这点。

　　“别着急，有我们报仇的时候，只要我们今天活着离开了，所有的仇恨我会连本带利的还给他们！”

　　吴庸眼中闪过道精光，一丝红红的印子慢慢在吴庸的眼中闪烁，连志明都没有发现这点。

　　“哒哒哒哒！”

　　远处突然传来一阵枪声，刚登陆小岛不久的泰塔遭遇了中情局的特工，两方几句话没说就交上了火。

　　中情局的两名特工当场被打死，泰塔迅速带着手下的三百精英钻进小岛茂密的树林里，寻找吴庸和吴庸汇合才是他目前最重要的事。

　　“发现了！”

　　在岛上的特尼特猛然一兴奋，立即命令所有人向刚才交火的地点行进，吴庸身边没有多少人，而且很有可能带伤，这是围歼他们最好的机会。

　　“哒哒哒哒”“哒哒哒哒”

　　密集的枪声突然响了起来，奔跑中的特尼特猛然站在了那里，不敢置信的盯着枪声传来的方向。

　　枪声依然在继续，不过是越来越密集，这根本不是一个只有一二十人队伍所能发出的声音。

　　“局长，敌人数量太多，我们围攻过去的兄弟都吃了亏，死了十几个人了，其他大部分也都挂了彩！”

　　一名特工在耳机中急急的对着特尼特汇报。

　　“说清楚点，敌人有多少？”特尼特急忙问了一句。

　　“至少两三百，现在还不清楚具体人数，他们统一的军装，看军装样式应该是泰国人！”

　　“该死的，两三百，那肯定不是吴庸，泰国人？泰国人怎么会突然出现在这里，这些该死的泰国猴子怎么会出现在这里？”

　　特尼特焦躁的四处走动着，刚才他已经收到雇佣兵军团行动的消息，国内政府目前顶着巨大的压力，他必须快点把任务完成，不然国内真的顶不住压力了，他这次也就前功尽弃了。

　　“局长，我们现在怎么办？”

　　特工和泰国人还在交火，特尼特心里都快乱了，两三百泰国军方的人，他这些只拿着手枪的特工根本不是对手。

　　“先撤回来，等我们的人登岸了在说，到时候一起消灭了他们！”特尼特眼中闪过冷光，这次的任务他必须要成功，不管谁阻拦他都没用。

　　连续密集的枪声让吴庸的人也给愣住了，这明显是两方人在交火，只是到底发生了什么事他们并不知道。

　　“难道救援我们的人到了？”赵大海第一个猜测，这次还真让他猜对了，只是谁也没想到第一批来的人不是雇佣兵，也不是华夏人，而是泰国人。

　　“你们在这里不要动，保护老板，我去看看怎么回事！”

　　想了下，志明才做出决定，他这个时候绝对不愿意离开吴庸，但是死守着也不是什么好办法，摸清楚现在的局势对他们则是非常的重要。

　　“好，志明大哥您放心，有我们在谁也动不了老板一个手指头！”

　　“好，我最多五分钟就会回来！”

　　志明点头，下一刻一个影子已经蹿了出去，赵大海他们只看到志明淡淡的身影瞬间消失在树林中，刚才他们那里的两个特工已经被泰塔他们吸引走，倒也不用担心暴露这个地方。


第三百零七章 全乱套了

　　另一边，将中情局特工打退的泰塔心里也是无比的焦躁，他这次是私自跑出来的，必须早点找到吴庸并接他们回去，这里毕竟是印度的地盘。

　　志明悄悄的挂在一棵树梢上面，树叶巧妙的挡住了他的身体，泰塔志明是见过的，在见到泰塔本人之后志明的心也安稳了许多，确实有救援人员到了。

　　“泰塔将军，不用慌张，是我！”

　　志明突然掉落在泰塔身前，周围的泰国士兵刚要举枪便被志明用声音喝止，泰塔也被吓了一跳，看清楚是吴庸身边的人之后才放下心来。

　　“志明是你，太好了，我那兄弟怎么样？没事吧？”

　　“老板没事，多谢将军您冒险前来搭救，我想问下将军你们是怎么来的，现在能不能撤退？”

　　志明点点头，有了援军他的心也松了不少，不过现在可不是聊天的时候，必须尽快做出新的决定。

　　“我们是乘坐运输直升机来的，撤退没问题，只要那些美国鬼子别胆大包天派战斗机攻击我们就行！”

　　泰塔的话让志明露出一丝苦笑，那些美国鬼子还真的胆大包天，他们连吴庸的专机都敢堵截，这些直升机更不用说了，没有战斗机护航，几架运输直升机在空中就是活靶子。

　　“看来我们还要在等等，这些人恐怕恨透了我们老板，泰塔将军您说的那种情况还真有可能发生！”

　　泰塔微微一愣，想起刚才交火的那些美国中情局特工，他们还真有置吴庸于死地的架势，要是这样的话运输直升机根本就不安全，除非有战斗机护航。

　　“那现在怎么办？我那兄弟在哪？”泰塔急急的问道，他对吴庸的关心并不是做作。

　　“您别着急，老板没事，不过现在还不适合让老板和您汇集在一起，他们的目标是老板，发现老板的行踪后肯定会不惜一切代价进行进攻，您的人太多了，不利于老板的隐藏！”

　　志明悄悄看了算了下时间，五分钟快到了，他必须马上回去：“这样，您带着人向那边直走，走一千米后停留在那里，驻扎简易的工事，我们一起等待外界的救援！”

　　“这个没问题，我现在就和国内联系，让他们和印度交涉，派战斗机来护航！”泰塔点点头。志明猛然暗骂了自己一句，和外界联系这么重大的事情他居然给忘了，他们是没有和外界联系的工具了，可是前来营救的泰塔有。

　　从泰塔那边要了一个卫星电话，志明便匆匆回去了，泰塔也按照志明先前所说的地方，驻扎起一个简易的工事来，树林里面，这个位置至少可以让他们阻拦数量比他们多的敌人好几个小时。

　　志明回来了，还带来了一个好消息以及和外界联络的工具，这让所有人的心中安稳了不少。

　　“老板，不能在这里打电话！”

　　吴庸要过电话刚想拨号便被志明制止了，随即吴庸自己也明白了，中情局可是特务机构，他们最擅长监听信号，即使他们不能监听到吴庸说话的内容，也能发现信号是从哪里发出去的。

　　“你们在这等着，志明，我们换个地方和外界联系！”

　　吴庸对赵大海他们吩咐了一声，便让志明带着他换个无人的地方，即使特尼特找到那里，也绝对发现不了吴庸他们隐藏的地方。

　　“老板！”

　　朱奇接到电话猛然站直了身子，这些时间其实朱奇心里一直在担心，他真的怕吴庸已经出事，现在听到了吴庸的声音他一直提着的心总算是放了下来。

　　“朱奇，我没事，你们那边怎么样了？”吴庸急忙说道，时间紧迫，他必须短时间内做好安排。

　　“打的好，给我狠狠的打，给他们一个狠狠的教训，老虎不发威还当我病猫！”吴庸的声音突然提高了不少，志明立即警惕的向四周观察着，朱奇已经告诉了吴庸，他们和美军基地交上了火。

　　“华夏派人来了？什么，三千美国大兵会早他们两个小时到，该死的印度阿三，老子这次出去不会饶了他们！”

　　吴庸很快把所有的事情都弄明白了，现在还真不是急着撤退的时候，一旦在上了天空，美军的战斗机就可以把他们当成活靶子。

　　“你那边继续加大力度，既然打了，埃及那边怎么不动手？你放心，穆巴拉克那混蛋绝对不敢出手！”

　　挂了朱奇的电话，吴庸想了下后才给吴石拨了个电话，现在他们的形势很不妙。三千美军马上就可以登陆小岛，华夏的援军则要两个小时才能到，这段时间他们必须靠自己支撑，印度不会给他们任何的帮助，不落井下石就已经不错了。

　　吴石收到吴庸的电话也和朱奇一样提着的心放了下来，不过听到美军有三千人马上就要登陆小岛那颗心又提了起来。他一边安排吴庸要小心，一边去联系主席和总理，在外交上继续给美国施压压力，让他们放弃对吴庸的追杀。

　　非洲，朱奇的样子和刚才有了根本的改变，吴庸没事，泰塔将军和吴庸他们也搭上了头，即使三千美军登陆他们也能坚持一段时间。

　　“传我命令，十三军，十七军立即越过埃及边境，十八军作为后援，对埃及美军基地展开攻击，我要他们拿下整个基地，不准放过一个美国人！”

　　朱奇再次下达命令，之前只打肯尼亚没打埃及他也是怕埃及军方会和美军勾结在一起，现在吴庸既然这么说了，他也就不用在有这个顾虑了。

　　非洲战火进一步加大，从索马里开进埃塞俄比亚的雇佣兵一动，美国和埃及就都知道了，等第一批雇佣兵进入到埃及境内之后，穆巴拉克再也坐不住了。

　　“给我接通朱奇的电话！”

　　穆巴拉克阴沉着脸对身边的警卫说道，雇佣兵军团真的和美国干起来了，这对他来说是件好事，前提是别牵扯到他们埃及。现在雇佣兵军团突然进入埃及境内，目标明显是美军基地，这让穆巴拉克很是为难。

　　帮美军，那埃及以后就等着被孤立吧，而且很有可能被雇佣兵报复陷入战争之中，非洲各国没有喜欢美国人的，就算埃及人也是。而且雇佣兵军团现在是非盟合法军事机构，非洲人民都知道，帮着外人打自己人，他在强权恐怕也会出现信任危机。

　　不帮吧，美国恐怕也饶不了他，两厢权责之下他只能选择按兵不动，美国要怪他也得等和雇佣兵打完再说。他帮了美国，雇佣兵可是会立即进攻埃及，现在雇佣兵自己就有近八十万人，加上一些死心跟随他们的国家，调个百万大军可是没有任何问题的。

　　下午四点，吴庸迫降后三个小时，三千美国大兵终于来到了卡利斯岛，一千一百华夏士兵此时还在空中飞着。

　　有了三千大兵，特尼特顿时有种胜券在握的感觉，四点十分，还没经过集合的美国大兵就被他派到树林里面开始地毯式搜索，无论是吴庸和泰国人，都不要放过。

　　埃及，美军基地已经乱成了一窝粥，各种警报声不断，雇佣兵已经打过来了，而且穿过埃及的时候如入无人之境，他们一直最交好的埃及军队居然没有任何的反应。

　　克林顿办公室的电话就一直没有停过，现在美国和雇佣兵都在封锁着双方交火的消息，如果被外界媒体知道了，那真的是世界大乱了。

　　“我们应该和那些野蛮兵宣战，从上次开始就应该，这次华夏没有任何理由帮助非洲出兵，没有了华夏他们什么也不是，我们肯定能胜利！”

　　军方鹰派的人再次站了出来，叫宣着和雇佣兵宣战，彷佛那些雇佣兵都是泥捏的，一打就碎，他们战无不胜的美军可以随意的踏平他们。

　　时间，现在时间就是生命，不过是吴庸的生命。白宫顶着国内外各种压力，就是给特尼特时间处理掉吴庸，连续几个小时，特尼特居然还毫无进展，急火攻心的克林顿已经在办公室破口大骂了。

　　“总统阁下，华夏外交部传来严重抗议，对我军战斗机拦截华夏商人吴庸专机一事要我们做出解释，他们声称已经掌握了我们行动的证据！”

　　克林顿正冒着火，华夏这个时候来的这一下子相当于火上浇油，克林顿猛的叫了起来：“该死的华夏，什么时候都有他们的事，不用理会他们，给我拖住，把时间拖过去！”

　　“不好了，非盟雇佣兵军团突然包围了我们所有非洲的大使馆，媒体已经发现了不对，这事恐怕藏不了多少时间了！”

　　一位白宫工作人员又跑过来对克林顿紧急汇报道，克林顿嘴巴张了张，最后却一句话都没能说出来。

　　乱了，整个都乱套了，克林顿也没想到动吴庸一下会爆发这么多的问题，非盟雇佣兵军团为了救出吴庸已经什么都不顾了。克林顿在恼火的同时对吴庸也有一种深深的佩服，至少他被人绑架的话美军不会这么不顾一切的营救他。


第三百零八章 世界为吴庸而疯狂

　　雇佣兵和美军基地的交火本身就已经让肯尼亚一些人注意到了，现在双方都控制着局面，不让消息那么快扩散出去。

　　非盟雇佣兵军团既然有心把事情闹大，自然也不再捂着这件事情，不仅派兵围住了美国驻非洲各国的大使馆，还将先前和美军基地交火的事情率先捅了出去，并且让外界知道战斗依旧在持续。

　　世界媒体疯狂了，一批批的战地记者疯一般的涌向非洲，美国和非盟开战了，这可比北约轰炸南联盟还要震动。

　　四点半，朱奇和纳尔逊突然联合一起召开了记者招待会，对这一战争事件进行解释，并且严厉谴责美国派出战斗机追杀非盟最好华夏伙伴以及非盟雇佣兵军团高级顾问吴庸的事情，在新闻发布会上，朱奇临时给吴庸安了一个非盟高级顾问的身份。

　　吴庸的名字第一次再新闻上出现，不明所以的记者们快速打听着吴庸到底是何许人物，居然因为他引发了非美军事之争。

　　朱奇在记者招待会上直接说出，吴庸如果危机，非盟雇佣兵军团势与美军战斗到底，没有一丝和平的希望。

　　朱奇的发言在雇佣兵之间也引起了重大的轰动，不过这个轰动是好的效应，所有雇佣兵都支持他们总司令的决定。其实很多雇佣兵都已经知道，他们背后还有个主子，是这个年轻的主子把他们散乱的雇佣兵凝结在一起，让他们雇佣兵的生活待遇提高，武器装备提高，身份地位也提高了。

　　世界再次为之哗然，很多人开始议论这个吴庸究竟是什么人，居然让非盟雇佣兵军团为他不惜和美国战斗到底，有这样的影响力那绝对不是一般的人。

　　法国，德国，英国，意大利等国家首脑纷纷出面说和，规劝双方要节制，要冷静，什么问题谈判桌上来说，不要冲动和继续酿造战争。

　　小岛上现在还不知道外界已经乱成了一锅粥，在这种情况之下美国依旧没有放弃对吴庸的追杀，由此也可以看出这次美国的决心。

　　“哒哒哒哒！”

　　枪声再次响起，泰塔的三百人终于和先头的美国大兵交起了火，这次吃亏的则变成了泰塔一方，美方人太多了，好在泰塔他们修筑了工事，还能支撑一会。

　　泰塔为救援吴庸和美军已经交上火的消息迅速被华夏和非盟高层知晓，泰国军方也在第一时间知晓了此事。

　　泰国总理和国防部长一面联系印度，一面紧急调动军队，泰塔是佩罗的独子，在印度都已经打起来了这位国防部长自然也是坐不住的。

　　印度这次出奇的大方，只要说要上那个小岛，全部都允许，现在已经乱了，让他们打去吧，反正一个无人的荒岛对印度也不会有什么损失。

　　五千泰国士兵比华夏军人提前了十五分钟出发，这五千泰国人一动，美军也立即收到了消息，特尼特此时头都大了，他怎么也没想到泰国也会这么疯狂，为了一个吴庸一次又一次的派兵过来。

　　连续的军事调动慢慢被媒体所知道，在朱奇的特意说明下，世界上的目光很快集中在吴庸迫降的小岛上，那里的一举一动，牵动着整个世界。

　　克林顿已经在自己的办公室坐不住了，他必须出现在公众面前来解释一下，上一次大使馆被炸之后美国国内民众就对政府的反应非常的失望。这一次的战争彻底激起了美国民众的公愤，一些人开始组织游行，抗议政府的不作为。

　　美国白宫召开了记者招待会，白宫发言人先是对非盟雇佣兵军团的无理挑衅和率先启动战火提出强烈的抗议。随后克林顿亲自出现在记者媒体面前，向世界人民宣告，朱奇他们之前所说的全是谎言，美国没有出动战斗机拦截他们所说的那个人。

　　克林顿撒谎的本领还真不是一般，上次性丑闻的时候是这样，这次还是这样，只可惜他这次又犯下了一个严重的错误。这次的行动太大了，已经无法掩盖，更何况朱奇和华夏的手上都已经有了十足的证据。

　　对克林顿的谎言华夏第一时间提出抗议，很快，华夏公布了一段视频，这段视频上有四架战斗机在围攻一架私人飞机。视频不长，只有十几分钟，可是四架战斗机发射导弹射击那架飞机可以看的清清楚楚，连随后前来的美军12架F—16轰炸树林都在视频里面。

　　克林顿看到这段视频差点没昏过去，华夏有这么直接的证据为什么不早点拿出来，克林顿这次又搬起石头砸了自己脚。现在连一些激动的美国人也开始质疑他们的总统来，视频上和好莱坞大片一样的惊险场景到底是不是他们的军队制造出来的。

　　白宫发言人再一次站了出来，声称华夏这段视频是伪造的，前后不到一个小时时间，美国，华夏和非洲打了几次的口水仗，小岛上吴庸的危机依旧没有解除。

　　“将军，敌人火力太猛，我们支撑不了多久了！”

　　一名士兵大声的对着泰塔喊道，他们坚持了这么会已经伤亡过半，在撑下去只有全军覆没的结局。

　　“撑不了也要撑，我们的援军马上就要到了！”

　　泰塔打出去一梭子子弹，大声的吼道，美国大兵的战斗力还真不一般，而且为了追杀吴庸美军不计伤亡的进攻让泰塔的压力也很大。

　　后方，吴庸一行人一直注意听着前方的枪声，时间已经到下午五点，他们在四十多分钟，泰国和华夏的救援人员就都可以到这里了。

　　“不行，泰塔将军他们快撑不住了，我们也上去吧！”

　　赵大海是行家，枪声中就能听出泰塔一方已经不占有优势，一着急就要向前冲。

　　“别，不到最后时刻你们不要动，我先去帮一下泰塔将军他们，你们留下来保护老板！”

　　志明摇了摇头，绝对不能把美国人引到吴庸这里来，他们要是发现了吴庸的存在，只怕会更加的疯狂。

　　志明出动了，身影一闪就离开了吴庸他们隐藏的地方，如同一个幽灵一般的进入到战场之中。

　　华夏，泰国，非洲，都收到了泰塔伤亡惨重快要支撑不住的消息，只可惜他们的人还要有段时间才能到达小岛。

　　“传我的命令，拘捕所有美国大使，告诉美国人，在不停止他们的行动我每一分钟杀一个美国大使”

　　军营内，朱奇铁青着脸下了命令，已经到了这个程度了，美军居然还不放弃对吴庸的追杀，既然如此，那就撕破脸皮硬硬的干上一场吧，反正在非洲陆地上雇佣兵不惧怕任何一个国家。

　　朱奇彻底的疯狂了，他已经不在去想任何的后果，现在对他来说营救吴庸才是最重要的大事。

　　小岛上。

　　泰塔他们突然感觉美军的进攻轻了许多，而且对面不时的传来爆炸声。

　　泰塔还不知道，他对面的敌人已经自己乱了，志明的功夫是他们所不可想象的，很多人只是看见一个影子便失去了意识，更可怕的是，志明把他们身上的手榴弹都摸走了，专挑人多的地方炸。

　　短短的十几分钟，志明便独自杀死了一百多名美国大兵，让他们进攻的局势缓下来了许多。

　　“怎么回事，为什么又撤了回来！”

　　特尼特在后方惊愕的问着前面的指挥官，眼看就快把泰国人打下来了，他们自己人却突然撤退。

　　“报告，报告长官，树林里，里面有幽灵！”

　　一个惊慌失措的士兵跑过来对着特尼特报告，刚才他们身边的同伴会莫名的死去，手榴弹会在他们人群中间莫名的爆炸，一些看不到敌人影子的美国大兵心里终于慌了。

　　“混蛋，不管树林里面有什么，都要给我打！”

　　特尼特愤怒的大吼着，吴庸的性格他可是非常的清楚，这次消灭不掉吴庸，他们就等着吴庸那无穷无尽的报复吧。

　　泰国，佩罗一脸阴沉的站在自己的办公室，在过十五分钟，泰国士兵就可以抵达目的地，华夏军人也只要半个小时就可以到达那里。

　　佩罗早就知道泰塔是个很重感情的人，可没想到这次泰塔这么疯狂，为了吴庸居然和美国人干了起来，这次就算没事，回头也会有无穷无尽的烦恼等着他们。

　　“总统阁下，诸位参议员一致要求您立即让特尼特停止行动，我们大使的性命最为重要！”

　　白宫总统办公室，参议员的一位工作人员面无表情的对着克林顿说道，朱奇的疯狂行为终于有了结果，克林顿这次失败了，他和特尼特必定要为他们的行为付出代价。

　　“什么，停止行动！”

　　特尼特呆呆的听着电话，这是总统亲自打来的，要求他停止一切行动，立即返回基地。

　　看着眼前惊慌的士兵，又看看前面零落的战场，特尼特的脸色一片的惨白，即使总统不下令他们这次恐怕也难以成功，最多十几分钟，他们的援军就会到来，到时候美军占不到一点的优势。


第三百零九章 战争开始

　　“紧急集合，全部撤退！”

　　特尼特艰难的下了这个命令，自己先坐上来时候的战斗运输机，早早的离开了这个小岛。

　　撤退了，美军终于撤退了，一直暗中观察着外面美军动静的志明轻轻的松了口气，慢慢的朝后面退去，这些美军一分钟没走完，他们都不能完全放松。

　　美军终于撤了，遥远的非洲和华夏很多人也都松了口气，吴庸总算是安全了。

　　五点四十五分，刚刚撤走的美军就迎面遇到了紧急前来的五千泰国士兵，双方的运输机擦肩而过，泰国的人没理会这些美国大兵，美国人也没和这些泰国人做纠缠。

　　看到自己的军队大批的前来，泰塔就知道他的营救成功了，这个高大的汉子脸上露出了一股笑容，只可惜那跟随他的近两百名士兵，鲜血永久的留在了这个小岛上。

　　无论当初吴庸和泰塔是在什么情况下结拜的，吴庸心里都已经认下了泰塔这个大哥，能在自己最危急的时候不顾一切的前来营救，泰塔就当得起这个大哥。

　　六点钟，华夏乔展飞中将带兵抵达小岛，吴庸和泰塔已经汇集在一起，在泰国士兵的保护下见到了乔展飞，自此，营救任务完全成功。

　　重新登上飞机的吴庸并没有多说什么，只是眼中的眼神不在像以前那么的随意，现在的吴庸，眼中带有一股凌厉的气质，或许这次的危机，也给他好好的上了一课。

　　非洲，在得知吴庸终于安全后，朱奇的脸上也同样露出了真挚的笑容，不过这笑容并没有持续多久，吴庸是救出来了，可真正的战斗才刚刚开始。

　　肯尼亚基地已经被雇佣兵打下了一大半，埃及基地也都已经交上了火，至少让数百美国大兵阵亡。加上雇佣兵绑架的美国四十多个大使，无论原因是什么，雇佣兵和美国的矛盾已经到了无法调和的地步，这一仗他们必须得打。

　　早在训练雇佣兵的时候，朱奇他们就将游击战当做了一项重要的课程，在朱奇的命令下，庞大的雇佣兵军团有一半人化整为零，散落在整片非洲大陆，只要美军敢来，雇佣兵就可以将他们全部消灭。

　　白宫，克林顿正愁眉苦脸的看着眼前的报告，这是他向参议院做的报告，详细解释这次事件的来龙去脉，以及华夏展示的证据到底是怎么回事。

　　那段视频，很多好事者已经做了分析，很多的专家和学者也都站了出来，那段视频不是假冒的，既然视频不是假的，那就证明这件事是真的了。堂堂超级大国美国，居然派战斗机在空中劫袭击私人飞机，这种事情太不可思意了。

　　克林顿很快将报告修改好交了上去，这次他已经失败，不管是说谎的事情还是因此和非洲引发战争的事情他都责无旁贷，眼下正在战争中，他还不能下台，等他下台的时候绝对是美国最狼狈下台的一位总统。

　　白宫和五角大楼对和非盟的这一战到底怎么打也在头疼之中，白宫发言人一面发表公开声明斥责非盟雇佣兵军团还在继续的军事行动，一面命令五角大楼尽快做出最好的战争方案来。

　　打非盟还是打非盟雇佣兵军团是五角大楼最头疼的事情。

　　这次的事端纯粹是非盟雇佣兵军团为了营救吴庸做出来的，非盟连一点插手都没有，就是纳尔逊也多次劝说朱奇冷静，不过疯狂的朱奇谁的话都没有听，就这样悍然发动了战争，这也是克林顿绝对没有想到的。

　　如果直接打非盟的话，名义上首先有些牵强。其次，打非盟就等于打非洲五十三个国家，一次和这么多的国家为敌，美国也没有完全胜利的把握，尽管他们都很落后，可非洲彪悍的民风可以让每个成年男子都成为一名对抗美国的士兵。

　　绕过非盟，单独和非盟雇佣兵军团做战，这样至少可以减少很多非洲国家的抵触，美军的行动也会顺利一些，非盟雇佣兵军团还没有完全控制住非洲。

　　可是这样一来新的问题就出来了，非盟雇佣兵军团他们只在各地有基地，除了索马里之外其他都没有地盘，就是索马里也是个穷地方，他们说退就能退走。另外，在庞大的非洲大陆上和非盟雇佣兵作战他们必定要出动陆军，五角大楼的陆军总参谋长自己都没有信心能在陆地上战胜非盟雇佣兵。

　　科恩心里开始暗骂起特尼特和克林顿来，他们惹的大麻烦，却要他来擦屁股，这仗是那么好打的吗？对非盟雇佣兵军团又不能像南联盟那样直接轰炸，如果轰炸的话，恐怕轰炸不了几轮所有的非洲国家就联合起来和他们作战了。

　　五角大楼还没有做好决定，朱奇那边已经完全准备好了。

　　既然此战不可避免那就直接战吧，对于朱奇来说当务之急就是攻下美军的两个军事基地，减少他们在非洲的力量，就是减少自己的损失。

　　晚上八点，雇佣兵第三军和第六军传来捷报，肯尼亚美军基地已经完全被他们占领，打死打伤美军共计五千余人，俘虏三千余人，剩下的美国大兵全都逃走了。

　　能这么快打下美军基地雇佣兵的空军功不可没，在美军无法及时支援的情况下空军手下炸毁了美军基地的大部分军事防守点，大大减轻了正面进攻雇佣兵的负担。

　　美国五角大楼，一群开着紧急会议的人收到肯尼亚基地失守的情报后都呆呆的坐在那里，雇佣兵的动作太快了，根本就不给他们反映的时间。

　　“绕过非盟，直接和雇佣兵军团作战，太平洋第六，第七舰队立即备战，前往非洲收复肯尼亚军事基地，陆军集合二十万军队，从肯尼亚登陆，剿灭非洲雇佣兵军团！”

　　科恩叹了口气，最后做出了决定，非洲雇佣兵摆明了架势要和他们打了，在继续商量下去也没有任何的意义，更何况此战是不可避免的一战。

　　从五角大楼的命令公开以后，世界上的人都明白了一件事，二十世纪末的最大的一场战争爆发了，非美第一次战争以吴庸遇袭为引子拉开了序幕。

　　美国五角大楼召开新闻发布会，诉说着这短短时间来非洲雇佣兵的暴行，五角大楼还公布了很多的照片，这都是今天在战场上拍摄到的。五角大楼公布的照片全是血淋淋的美军伤亡照片，这些照片很大程度的刺激了美国公民。

　　美国第一次出现民众主战声比反战声高，科恩面对着电视机前的观众，对世界人民宣称：美军下面要进行的是一场正义的战争，他们要为自己受侵害的同胞报仇。

　　朱奇对五角大楼的声明毫不理会，全面炸毁了肯尼亚美军基地后才撤出了那里的雇佣兵，同时加大了埃及基地的进攻力度，预备军也全线压上，即使不能完全攻下埃及美军基地，也要重创它。

　　有了美军太平洋第三舰队的支持，埃及的美军基地还真的不好打，陆地上雇佣兵不怕任何一个美国大兵，可海军和空军上雇佣兵的吃亏就太大了，一直到休整完毕的雇佣兵空军来到埃及才算缓解了一下局势。

　　面对着美军的各类战舰和航空母舰，雇佣兵空军也没有在肯尼亚上空的那种优势，好在他们的战斗机都是纯正的苏制战斗机，在性能上并不逊色于美军战机，至少还能牵制住美军的空军，让地面上的雇佣兵更好的进攻埃及军队。

　　晚上十点，吴庸终于安然抵达华夏北京，吴庸的脸上很平静，像是什么事情都没有发生过，只是那眼神让人不敢和他直接对视。

　　即使在路上，吴庸也一直关注着非洲和美军的动静，张良的仇不会不报，克林顿，特尼特是张良死的最大元凶，吴庸早已在心中把两人划到了死人那一行。

　　吴庸很嚣张，也很猖狂但不代表他会轻敌，雇佣兵和美军之间的差距有多大吴庸非常的清楚，硬拼硬对雇佣兵没有任何的好处。他必须在别处制造战场，来缓解雇佣兵的压力，让雇佣兵既能保存实力还能打赢这一仗。

　　吴升平接到了吴庸的秘密指令，研究所放弃其他所有研究，全力研究军事装备，务必让雇佣兵军团有自己生产战斗机的能力。另外还有一件重要的事，研究核武器的事情提上行程，无论花多大的代价，都要将原子弹给制造出来。

　　纳尔逊也接到了吴庸的指令，全面停止非洲对美国的石油出口，非洲是美国最大的原油进口地，整个美国三成的原油都来自非洲，这项指令可以让美国马上进入能源紧缺的地步。

　　朱奇那也有新的指令，不能被动挨打，要做出反攻给他们看，美国打不起持久战，只要雇佣兵能坚持下去，美国迟早会退出去。

　　吴庸还告诉朱奇，很快他就会秘密返回非洲和他们并肩作战，这次无论如何都要给美国鬼子一个沉痛的教训。


第三百一十章 身份曝光

　　美军的调兵遣将以及非洲雇佣兵军团连续的动作已经确切无疑的告诉世人，这是一场必定要发生的战争。

　　6月10号，北约才宣布暂停对南联盟的轰炸，结束了78天的野蛮暴行，现在仅仅才过去十天，美国新的大型军事行动便又开始。不过这一次北约其他成员国并没有参与到其中，对非洲贸然发动战争北约其他国家也要仔细考虑一下，更何况这一次纯熟非美之间的恩怨。

　　世界上的目光全面聚集在了非洲，非洲金融危机加上对美战争，很多人都对非洲投去了同情的目光，这是一个多灾多难的地方。

　　另外还有一个人一直吸引着世界上所有人的高度关注，那就是促使这次战争的爆发的吴庸。吴庸究竟是什么人，又是什么身份，居然能够让美国不惜派出十几架战斗机公然在空中袭击，在迫降后又派出特工和士兵进行追杀，美国对他完全是必须置其之死地的样子。

　　不得不说，媒体的力量是无穷的，6月21号，美国拦截吴庸专机发生的时间还不足24小时，吴庸的真正身份便被公诸于众。

　　华夏红色家庭后代，十三岁便自己开始经商，华夏最大民营企业康师傅集团的最大股东，非洲和平银行的创始人，其个人在非洲名下的油田，矿产不计其数，实实在在的大富豪。

　　单单计算康师傅集团吴庸的个人资产就高达三百亿美金，另外又有人把吴庸名下的其他资产进行综合统计，最后得出了一个惊骇世人的结论，吴庸个人资产已经近千亿美金，而他仅仅是一个二十一岁的年轻小伙子。

　　世界再次为之震动，红色国度出现的新生资本家，这是世界上众多媒体对吴庸的新称呼。世界上所谓的财富排名此时不值得一提。一个如此强大的富豪在之前居然无人知晓，若不是这次美国的贸然行动，恐怕这位年轻富豪还能继续隐姓埋名。

　　在得知了吴庸的身份之后，各种流言流语便开始出现，有人说美国看重了他的财富才要杀死他，也有人说吴庸在非洲触动了美国部分人的利益，才让美国如此憎恨和追杀他。

　　另外还有人说，非盟雇佣兵军团就是吴庸搞出来的，不然他们也不会如此拼命的为了救吴庸和美国开战，总之各种各样的言语都有。

　　除了美国之外，世界上大多数国家的人对吴庸还是佩服的，整个世界上敢和美国如此作对的人可不多了，吴庸绝对算上一个。现在因为吴庸美国死去的士兵都有一万多人，这是近年来美国遭受到的最大损失。

　　华夏各界的反应也各不一样，东北的朱之凯听到这个消息之后只是缩了缩脖子，他们很庆幸当初的选择，吴庸那是一个敢和美国硬着干的人，他们和吴庸比起来又算是哪根葱。

　　康师傅集团的大部分员工先是震惊，随后都是自豪，很多高层现在总算知道为什么小老板一直不在，而两位大老板都一直忠心耿耿的守护着自己的岗位。很多集团高层也终于明白为什么很多地方都会给他们集团开出绿灯，原来他们的老板来头这么大。

　　对外界的这些传闻，吴庸也有所知晓，身份曝光就曝光吧，至少这样美国不敢在对自己乱来了，像那种公然截机的事件很难再发生。

　　21号上午，美国白宫正式宣布对非盟雇佣兵开战，这让非洲大部分的国家都松了口气，对雇佣兵开战，而不是对他们非盟开战，证明美国还是有顾忌的。

　　对美国的宣战朱奇连理都没理，早都打起来了，你这个时候才宣战，在美国宣战的时候埃及的美军基地都被雇佣兵破坏的差不多了，连第三舰队的几架战斗机都被雇佣兵的空军所击落。

　　中南海，吴庸微笑从主席的办公室离开，刚才他代表非盟雇佣兵军团和华夏签署了一项协议，石油换武器的协议。

　　吴庸每年用六千万吨的石油换取华夏总值约七十五亿美金的军火，华夏的军火相比俄罗斯来要便宜了许多，所以七十五亿美军的军火装备比吴庸购买俄罗斯上百亿的军火还要多。

　　从华夏订购的军火主要以陆军装备为主，第一批军火装备华夏会亲自运送到南非和安哥拉。有了这批军火，非盟雇佣兵近八十万部队可以全部换装，摆脱之前的老旧兵器，清一色的华夏和俄制装备。

　　空军方面，华夏为新生的雇佣兵空军提供了八十架歼—7战斗机以及四十架歼—8二代新型战斗机。另外还有六十架轰炸机和二十架侦察机，大大加强了非盟雇佣兵空军的实力。

　　最重要的一点，华夏答应吴庸帮助他在华夏建立一所飞行员培训基地，训练非盟雇佣兵送来的飞行员，战争期间雇佣兵军团想要自己训练飞行员已经是非常不容易的事。

　　华夏的战斗机只要到位，雇佣兵军团便可以组建四个空军师，随后朱奇将两个导弹部队，两个高炮师和两个侦察团配入空军部队，正式组建了两个空军军团，这两个空军军团足以和美国大兵们打上一阵子了。

　　从中南海离开之后，吴庸又回了一趟家，和吴石秘密的谈了三个小时。

　　吴庸和吴石谈的什么没人知道，只是吴石出来之后脸上沉甸甸的，吴庸随后便带着李晓珠去了郑州，见到了一直担心等待就差点没跑北京找自己的母亲。

　　6月23日，美军第六舰队，第七舰队抵达肯尼亚，看着已经破坏的不能在破坏的肯尼亚军事基地美军欲哭无泪。两个舰队的总司令把朱奇骂的狗血淋头，打就打吧，干嘛把基地破坏的这么严重，还到处埋上地雷，重建都是件麻烦的事。

　　同一天，还在郑州的吴庸突然消失了，这几天华夏的媒体得知吴庸回国之后都想采访这位新生的红色富豪，所有人都对美国突然追杀他的原因非常好奇，同时也非常想清楚吴庸和非洲雇佣兵军团的关系。

　　吴庸跟着华夏运送军火的舰队离开的，美军这个时候绝对不敢对华夏在动手，和雇佣兵他们已经是必须开战，在招惹一个华夏进入战争中来美国也吃不消。

　　打仗打的是后勤，好在吴庸这些年弄了不少的钱，手上的资产也很多，只要雇佣兵在，他就能支撑起这场战争。

　　坐在船舱里，吴庸静静的看着外面的海水，坐船和坐飞机不一样，船的速度慢多了。

　　“老板，想什么呢？”

　　一个美丽的年轻女子突然出现在吴庸的身后，而一直跟随着吴庸的志明却不见了。

　　“彩霞，你能不能别神出鬼没的！”吴庸苦笑一声，这个功夫比志明还要厉害，年纪和他差不多的美女脑袋简直单纯的可爱，真不知道轩辕门是怎么培养出这样两个弟子的。

　　美丽的年轻女孩叫轩辕彩霞，轩辕门内门弟子，不出意外的话会继承轩辕门掌门之位，延续这个古老的门派。

　　轩辕门和其他的门派有着很大的区别，他们对内门弟子武艺要求严格，对其他却很不在意，而对外门弟子武艺要求不严格，对其他的要求却非常的多。

　　比如，外门弟子必须为男性，而且必须是很聪明的那种人，为的就是好在人皇出现时候能够辅佐人皇成就霸业，所有对智慧的培养远高于武艺。

　　“我哪有神出鬼没，是你自己眼神跟不上我的速度罢了！”

　　轩辕彩霞撇了撇嘴，吴庸摇头苦笑一声，想起这个大小姐来的时候差点闹出的那个乱子。

　　吴庸的事震惊了整个世界，连轩辕光那老家伙也都知道了，虽然轩辕光对吴庸有些失望，但不代表他就放任别人来欺负吴庸，一听说这事立即亲自带着内门弟子来到了郑州找到了吴庸。

　　轩辕彩霞想试试他师兄的本事长进了没有，穿了一身夜行衣就闯进了吴庸的别墅，那些暗哨明哨根本发现不了这个武林高手，很快轩辕彩霞便摸到了吴庸的卧室之外。

　　这位大小姐还故意弄出动静惊醒志明，下面的事情简单了，志明不知道来人是谁，见她有威胁到吴庸的可能上来便打。可怜的志明本来就不是轩辕彩霞的对手，没有几个回合便被这位大小姐给打的节节败退。

　　情急之下，志明差点没用处轩辕门严禁使用的临时增强功力的那门武功，幸好轩辕光发现了不对，才出面制止了下来，也没让志明的拼命成功。

　　之后轩辕光把轩辕彩霞也留下来保护吴庸，这样吴庸身边就有两个华夏内家高手存在，安全保障上也提升了不少。

　　轩辕光这次有件事让吴庸很满意，他临走之前严厉吩咐轩辕彩霞什么事都要听吴庸的，如有违背以门内最大门规处置，看来轩辕光也知道他这个宝贝徒弟的性子，所以才下了这么严厉的命令。

　　对吴庸来说，轩辕彩霞的存在也是件好事，有了她可以让志明去做更多的事情，比如现在，志明就一个人悄悄进入到美国境内，去取回特尼特的人头来为张良他们报仇，顺便先给美国一个警告。


第三百一十一章 突袭珍珠港（一）

　　华盛顿迈赫顿街有一栋十七层的建筑，其中最上面的七层都是属于美国一家大型贸易公司。很少有人知道，其实这里是美国中央情报局的一个秘密据点，特尼特在华盛顿的办公室就在这里。

　　美国中央情报局总部设在了弗吉尼亚州的兰利，不过大部分的工作人员都在华盛顿，兰利的总部只是个幌子，那里主要是进行一些数据分析，真正的绝密信息都是在华盛顿传出去的。

　　迈赫顿街上有很多中央情报局的据点，除了那家贸易公司之外，对面的咖啡厅，服装店，快餐店，停车场都是中央情报局的特工在经营，如果有谁想秘密调查这里，那么很抱歉，你自己首先就会完蛋。

　　一辆轿车稳稳的停在停车场，一身白色西服带着文质彬彬眼睛的特尼特从车上走了下来，微笑着进入到大楼。

　　在大楼工作的其他普通人，根本无法相信他们这个经常见到而又非常温和的人就是国内最著名的特务头子，中央情报局的隐藏技术已经达到了世界之顶。

　　一辆计程车快速从这里经过，坐在计程车后的是一个黄皮肤的人，这个黄皮肤的人看着特尼特进入大楼后，脸上露出一丝怪怪的笑容。

　　穿过两条街，计程车停了下来，黄皮肤的人付钱下车，随即走进了一间公共厕所，等他在出来的时候，已经变成了白皮肤的美国人样子。

　　华夏古老的易容术有的时候比整容效果还要好，志明正好曾经学过这一点。

　　想要易容到以假乱真的地步，必须做一副好的面具，好的面具有要用真正的人皮来做，好在前不久志明刚刚杀了不少的美国大兵，收集一部分白种人的皮肤也不是难事。

　　手上，脸上的颜色全部变了之后，志明赫然变成了一个纯正的美国白领，操着纯正的美国口音重新拦住了一辆计程车，向着迈赫顿街上的那栋建筑行去。

　　从容的进入大楼，从电梯上了五楼。五楼有两家公司，都是普通的美国公司，他们都不知道自己和中央情报局的特工们在一起办公，这也是中央情报局的一个特点，把重要办公地点放在谁也想不到的地方。

　　第十六层，特尼特的办公室里，特尼特正大口的喝着水，脸上没有一点刚才文质彬彬温和的样子，全是一种暴虐。

　　刺杀吴庸的行动失败之后特尼特就处于浪尖之上，国防部和参议院都认为这次贸然和非洲雇佣兵开战是他们中央情报局惹的祸。中央情报局还有行动不利的因素，若是能早点杀死吴庸，也不会这么被动，最后还将证据落在别人的手中。

　　“局长，咱们派往非洲的人基本上都被清理出来了，那些野蛮兵也不简单，咱们的人根本渗入不进去！”特尼特的一位高级秘书小声的对他说道。

　　“我知道了，该死的野蛮兵，该死的吴庸！”特尼特重重的把脖子上的领带扯下来，喘着粗气叫道。

　　刺杀吴庸失败的事情让他很是被动，现在对非洲情报的工作进展又极不顺利，他这个局长也快要走到头了，马上就可以步上任局长的后尘，不过貌似中央情报局的每任局长都没有光彩下台过。

　　“这次上头对华夏对非洲军购的事情也不满意！”高级秘书再次小声的说道，他必须要小心，最近可没有什么可以让人听着顺心的消息。

　　“该死的华夏，这个时候凑什么的乱，我们在华夏本来消息来源就少，这次他们明显是临时计划的交易，我们上哪提前去得知情报！”

　　说起这个事情特尼特更加的生气，一屁股坐下去仰头躺在沙发上出着大气。

　　“其实，我觉得最该死的是你才对！”

　　一道悠悠的叹息声突然传来，特尼特猛然一个激灵，身子突然站了起来，手上还多出了一把手枪。

　　“是谁？”

　　特尼特大声的叫着，他的那名高级秘书也拿着一把手枪和特尼特一起站在墙边观察着房间里所有的地方，两人都是特工出身，知道这个时候应该做出什么反应。

　　“特尼特局长，很高兴可以看到你！”

　　窗户外面突然闪进了一个人影，正是易容过的志明。

　　见有人从窗户外面闯进来特尼特很是吃惊，这栋大楼上十层已经被他们打造的如同铁桶一般牢固，就是外面也安装了最尖端的红外感应器，任何生命体出现楼内都会得到警报。

　　“你是谁，想干什么？”

　　特尼特虽然对志明的出现很是疑惑，但是并没有太大的害怕，他刚才已经按下了警报按钮，在过三十妙外面就可以进来大批的特工，而且眼前的志明手上任何的武器都没有，他们两个可都拿着枪呢。

　　“我是谁并不重要，重要的你冒犯了我的老板，我们老板已经宣判了你的死刑，而我就是执行者！”志明嘴角挂起一丝邪邪的笑意。

　　“你是吴庸的人？”特尼特猛然一惊，吴庸会对他展开报复这是特尼特早就想到事，只是没想到对方会这么快就来，而且摸到了这里来。

　　“没错，死也让你死个明白，老板说了，要用凌迟之法对你用刑，现在用刑的时间到了！”

　　志明眼中突然闪过道精光，身子猛然闪出一个虚影，下一刻他已经出现在了特尼特的身前。

　　“你，你是什么人？”

　　特尼特额头冒着冷汗，惊恐的看着志明，刚才他根本没看清楚志明的动作，而且，他现在身子一动也不能动，连开枪的机会都没有。

　　“还想等着你外面的人？你放心，你按下的那个按钮根本没用，半个小时内不会有人发现这里的一切！”

　　志明微笑摇摇头，手上突然出现一把小刀，小刀在特尼特身边的那名秘书的脖子上轻轻一划，那名秘书便瞪着大眼睛倒在了地上。

　　志明又随手在他的身上一点，脖子上大动脉向外流的血奇迹般的止住了，只有他的尸体上沾有少数的血液，这样也不会因为血液流的太多在地上也引发警报。

　　“现在该你了！”志明突然在特尼特的脖子下面点了一下，特尼特嘴巴张的大大的，想要喊什么却喊不出来。

　　“华夏的凌迟其实是很有技术活的一种刑法，既要保证受刑人不会因失血过多而死，还要保证受刑人要清醒的接受着处罚！”

　　特尼特突然把特尼特肩膀上的衣服扒了下来，一刀划了上去，特尼特因痛苦张大着嘴巴，却没有一丝的声音冒出来。

　　刀口露出里面鲜红的血肉，除了少数的血丝冒出来并没有鲜血流出来，这样就不会让受刑人因为失血过多而死。

　　特尼特的额头上已经满是冷汗，嘴巴不停的一张一合，他说的什么志明也懒的去看，反正他被点穴之后的特尼特是一点的声音都发不出来。

　　半个小时后，志明拿着一个皮箱子微笑着离开了这栋大楼，自始至终，他都是美国白人的形象出现。

　　美国中央情报局的大楼内已经乱成了一团遭，半个小时例行问候的特工并没有接到局长的回应，在推门之后才发现屋内有两具尸体，一具喉管被割碎而死，另一具全身都是血糊糊的，身上有数不尽的刀口，而头颅已经消失不见。

　　在两具尸体的下面，地上有四个大大的，血淋淋的汉字，经过懂汉文的特工翻译之后，所有人才明白那四个字究竟是什么意思。

　　“血债血还！”这就是地面上的四个字。

　　经过DNA鉴定，确定无头颅的那具尸体就是他们局长特尼特的，很快，美国中央情报局局长惨死在自己办公室的报告到了总统办公室，克林顿看一眼之后再也不敢在看那张血淋淋的照片，他的心还扑通扑通的跳动着，一想起特尼特死的惨状他就有种毛骨悚然的感觉。

　　这是来自吴庸的报复，肯定是的，克林顿实在想不明白吴庸究竟用什么办法找到的特尼特，并且在他的老窝内用这么残忍的手段杀害掉。想到特尼特是死在自己的办公室，克林顿就偷偷瞄了瞄自己的办公室，生怕自己也会落的和特尼特一样的下场。

　　美国中央情报局根据那天大楼出入的视频很快锁定了伪装后的志明，先后抓了十几个和伪装志明相像的人，而志明此时已经坐上了前往希腊的飞机，从希腊转道回非洲。

　　6月27号，吴庸抵达索马里，华夏的军火也秘密泄了下来，美国全天出动着侦察机，在安哥拉海域还截下了一个船队，只可惜暗度陈仓的吴庸此时已经和军火一起到了非洲大陆。

　　志明比吴庸还要早回来一天，在看到美国中央情报局局长头颅的时候吴庸仰天大笑，并且把头颅亲自带到了张良他们的牌位前。造成他们死亡的其中一个元凶已经报仇，剩下的一个克林顿现在还不是对付的时候，等到时候一样会让他享受相同的待遇。

　　美国因为中央情报局局长的死亡也慌乱了一段时间，甚至很多高层都感觉到身边不可靠，国防部长科恩就为自己换了几个办公室，并且五角大楼的防护变的更加严格了。

　　克林顿的出行明显比以前少多了，而且这位总统也不像之前那么意气风发，言语中多次有要辞职的意思。

　　克林顿可以打退堂鼓，可前线的美国大兵不可以，三个美国舰队一共五艘航空母舰都到了非洲海域，非盟一面做紧急调停，一面在联合国那里诉苦，非盟雇佣兵军团也临时宣布退出非盟，让美国没有打击非盟的借口。

　　肯尼亚美军基地短期内已经不能在使用了，无奈之下他们又重新修建了一个，除了海军陆战队和美国陆军在肯尼亚登陆以外，海军都还孤零零的趟在大海上，已经没有合适的港口让他们停留。

　　非洲雇佣兵军团和美军的战斗已经打了七天，双方互有伤亡，美军的陆军战斗力不如雇佣兵，但他们装备精良，而且这次是美军的复仇之战，他们士兵的士气还都不小。

　　雇佣兵除了陆地上强大的作战能力之外还有熟悉地形的优势，除了空军和美军交了两次火之外，几天里面双方都没有发生大规模的战役。

　　在肯尼亚，美军已经登陆了十五万人，这十五万人随时准备进入坦桑尼亚境内和雇佣兵作战。坦桑尼亚还有雇佣兵两个军的兵力驻扎着，这两个军把军营建在了山里面，让美军的轰炸机根本无法对其有效的轰炸。

　　安哥拉，雇佣兵军团的大本营内，吴庸和朱奇还有志明他们都在这里，美军即使知道这里是雇佣兵军团的大本营也没有办法。这个地方是当年三角雇佣兵军团修建的，具有非常强的防空作用，估计美国国家安全局现在也有搬石头砸自己脚的感觉了。

　　“我们不能老是被动挨打，时间拖久了对我们一样不利，我们要有效的反击，让美国知道我们是不可战胜的，这样才可以让美国退兵！”

　　吴庸站在指挥室的首位上大声的说道，朱奇在他的旁边，下面还坐着一群的雇佣兵的军长、参谋长。吴庸的身份被公开之后他在雇佣兵军团之内就不在隐藏自己，现在所有人都知道了他这个大老板。

　　“老板，您说的没错，可是有什么办法反击？我们的空军和海军相比美国都相差太大！”

　　安德烈摇头苦笑着，其他军长不敢对吴庸的话进行质疑，安德烈还好一些，毕竟安德烈和吴庸打的交道不止一次，了解这个老板的脾性。

　　“要反击就反击美国本土，这几天我仔细想了一下，让我想到了一个地方，如果我们能在那地方进行破坏，不仅对美国是个沉重的打击，对我们乃至世界来说都是一个相当大的胜利！”

　　吴庸微笑说道，并且走到了墙边巨大的世界地图上。

　　“诸位，我说的地方，就是这里！”

　　吴庸手指着世界地图太平洋的中心位置，那里有一处群岛，一屋子的人，包括朱奇和志明都是瞪着大大的眼睛看着吴庸。吴庸所指的地方很美丽，也有个美丽的名字，那里叫做夏威夷群岛。


第三百一十二章 突袭珍珠港（二）

　　“老板，您指的不是那里吧？”

　　安德烈的声音微微有些发颤，如果吴庸真说的是那里，那么吴庸的想法也太疯狂了，而且还是一件根本完成不了的任务。

　　“没错，我说的就是那里，太平洋舰队的老巢，珍珠港！”

　　吴庸微笑点点头，他的话让整个会议室鸦雀无声，很多人都屏住呼吸，甚至可以听到一些急速的心跳声。

　　“老板，您的想法非常好，可是，可是很不现实！”

　　朱奇苦笑着，老老实实的说道，这里能敢这样反驳吴庸的也就只有他了，以雇佣兵的海军和空军实力，去打珍珠港那和送死没什么区别。

　　“我知道，我又没说硬打，我的意思是搞突袭，夏威夷是旅游胜地，趁现在中情局死了头头的混乱时机我们摸进去千把人还是没问题的。带上从俄罗斯买来的袖珍高爆炸弹，我们只要炸他们几处军事重地就行，如果能炸了他们的战列舰或者航空母舰更不错！”

　　吴庸眼睛冒着精光，这次所有的人都苦笑着，吴庸说的太轻松了，可是实现起来太难。

　　“老板，突袭也没有那么容易，珍珠港至少还有几十万人，而且那里管理的非常严格，我们的人根本进不去！”

　　威尔斯发话了，大家对吴庸的话并没有多在意，吴庸还年轻，有些年轻人冲动的想法很正常。

　　“这些我也知道，你们去自然不行，但是我去成功的把握性就会大大的增强！”

　　吴庸脸上始终挂着一丝温和的笑容，这些人的反应也在他的预料之中。

　　“不行，绝对不行！”

　　这一次大家的反应非常的一致，所有人都摇头拒绝，吴庸亲自去做这件几乎不可能完全的任务，那还不如他们全体雇佣兵直接站出来和老美拼了呢。

　　“听我说完在发表意见！”吴庸瞪了所有人一眼：“我这次之所以敢提出这么大胆的意见，主要是因为志明和彩霞在，有他们在，这次成功的几率至少可以增加50％！”

　　“老板，我早就对您说过了，我们不是神仙，也是血肉之躯，去那里实在太冒险，我不赞同！”

　　志明苦笑一声，吴庸的想法实在太大胆，老板有着这样的想法可不是什么好事情。

　　“我记得彩霞会一种很高深的催眠术，你又会易容术，你说，如果我们都易容了，然后让彩霞搞定哨兵的话，会不会进入到他们基地中去？”

　　“那也不行，进入是可以，但是撤退呢？那里可是美国的地盘，我们不能只想着进不想着退吧！”

　　志明还是摇头，按照吴庸所说的其实他们真的可以进入到美军的基地，但是志明宁可他自己带人进去，都不愿意带着吴庸去冒险。

　　“撤退就看你的了，我相信你一定有办法让我们成功撤退！”吴庸狡黠的看了一眼志明，其实他心里已经有了一个方案，不过是想看看志明有没有更好的方法。

　　“老板，您太看得起我了，那里是大洋中心，若是陆地上我自然又把握撤退，可是在那里真的不行，又带着那么多人！”

　　志明无奈摇着头，志明还真的有撤退的方法，而且按照吴庸所说的行事，成功的机会确实很大，只是志明实在不愿意吴庸亲自到敌人的心脏处冒这个险。

　　“老板，让我带队去执行这个任务吧！”

　　李二突然说了一句，他这一说，又有几个军长争着要去，吴庸亲自去实在太冒险，吴庸不能出事，一出事不知道会是什么结果。

　　“你们谁去都不行，这次的任务他们二人缺一不可，不信你们问问，能让他们二人同时离开我吗？”

　　吴庸重重的摇着头，手还指着志明和彩霞，两人都默不作声。吴庸这话说的还真不错，两人最多只能离开一个，若说两人都离开吴庸那是不可能的。

　　“诸位，大家只想着危险，可是危险和机遇是并存的，我想问一下大家，如果这次的计划成功了，对我们会带来多大的影响，对美国又会有多重的打击，大家有没有想过？”

　　吴庸的话让众人都沉默了，打击珍珠港，突袭美军太平洋舰队的心脏，这件事一旦成功影响力自然是不用说的。

　　防卫森严的珍珠港都能被雇佣兵给炸了，那还有什么地方雇佣兵炸不了的，五角大楼？白宫？参议院？恐怕这些地方都将变的不在安全。

　　这样一来，美国高层的人必定会多出新的想法来，就想志明刺杀特尼特一样，现在美国很多高层领导都是换着地方办公和睡觉。特别是参与到战争中的那些人，生怕哪一天自己步了特尼特的后尘。

　　“老板，您要真的下了决心的话也可以，不过行事的时候您不可以一意孤行，必须要听从我们的意见！”

　　沉默了好几分钟，志明才首先说道，像吴庸所说的那样，这次的事情他们只看到了危险，却没想到机遇。成功了，不仅会让雇佣兵的名声达到顶峰，日后也不会再有人敢对吴庸下什么黑手，连珍珠港都能进出自如，还有什么地方能保住一个人。

　　况且，这次事情成功之后对非洲这边的战场影响力也非常的大，可以沉重的打击美军的士气以及无限提升雇佣兵的士气。

　　“老板，必须您亲自去？”

　　朱奇也问了一句，假如这件事情不让吴庸亲自办，或者换个人哪怕是他都行，让吴庸亲自去所有的人心里都没有底。

　　“没错，我必须亲自去，朱奇你放心，我才二十一岁，我比你们任何一个人都怕死，我才不会让自己去送死！”

　　吴庸呵呵笑了一声，还有一层意思他没有明说，他现在身份暴露了，雇佣兵都知道了他这个老板，所以他现在必须亲自做一件可以震住所有雇佣兵的事情来稳固他的地位，让所有的雇佣兵都知道，他们的这个老板不是一个熊包，是一个值得他们敬仰和佩服的人。

　　“那好，志明，老板的安危就拜托你了，其他人在老板回来之前都要留在指挥所，军内指挥权交给副手，这段时间任何人都不准离开！”

　　朱奇点点头道，会议室的人不少，不过都是军级以上干部，军衔最低的也是一个少将，但是为了保证行动顺利不被美军所知晓，必要的保密措施还要做的。

　　“我没有意见！”安德烈第一个表态，人多嘴杂，万一泄露出去情报那后果不堪设想，尽管眼前这些人都是值得信任的。

　　“我也赞同！”威尔斯点头。

　　“不用了，既然我是当着大家的面说出来的，那就说明我相信大家每一个人，现在正是和美军交战的时候，把这么多指挥官留下会让美军有可趁之机的，大家放心，等着我凯旋归来的消息就行了！”

　　吴庸摇了摇头，朱奇这样做是对的，不过总会让下面的人心里有那么一点想法，这些想法日后谁也保证会不会变成其他的什么。况且，他们都是一军指挥官，真的闹点什么事可比泄露这些情报还要严重。

　　“那好吧，今天的会议就到这里，诸位先在外面等着，回头有新的命令给大家！”

　　朱奇和志明互相递了个眼神，朱奇暂时答应了吴庸并且让大家暂时离开，但是必要的安排还是必须的，务必保证吴庸的行动计划不被泄露出去。

　　“老板，您准备什么时候行动！”会议室只剩下了朱奇，志明，彩霞和吴庸的时候朱奇才轻声问道。

　　“越早越好，趁现在美国中央情报局混乱的时候行动，把握更大一些！”

　　吴庸想了下，又说道：“我离开之后，你联系一下阿富汗，我记得你对我说过他们想从我们这边购买俄军装备，卖给他们一些！”

　　朱奇点了点头：“这个没问题，他们早就想从我们这购买武器了！”

　　“这不是关键，你最好在卖给他们武器的时候说明一下我们的情况，他们对美国一样不感冒，如果他们能做出点什么帮助我们的事来，以后武器提供上可以方便很多！”

　　吴庸微微摇了摇头，拉登大叔此时已经登上历史舞台了吧，敌人的敌人就是自己的朋友，吴庸不会放弃任何一个可以给美国制造混乱的人。

　　“我知道怎么做了！”

　　朱奇微笑点头，让阿富汗加入对美战争那是不可能的，可是阿富汗的宗教狂热者制造出几起‘意外事件’还是没问题的，不过朱奇绝对没有想到，他们制造的‘意外事件’会那么的大。

　　五天之后，美国忙着任命新的中央情报局局长，在夏威夷夏威夷岛上的一片海滩前，吴庸正舒适的沐浴着太阳。

　　吴庸，志明，彩霞三人先一步到了夏威夷，赵大海他们带领着一千雇佣兵以游客的身份从泰国，马来西亚和香港转道而来，每个人都有一个新的身份，这些人伪装成游客根本不会被人发现。

　　非洲雇佣兵军团，为了掩护吴庸的行动发动了四个军和一个空军的编制对肯尼亚的美军发动突然袭击，肯尼亚国土上超过二十万人的大型战役开始了。


第三百一十三章 突袭珍珠港（三）

　　吴庸到达夏威夷的时候正是旅游旺季，这个时候莫说是乔装进来一千人，就是一万人也没有任何的问题。

　　朱奇和其他人都考虑过为吴庸增加人手，不过最后吴庸为了更加方便撤退便拒绝了朱奇他们的建议。人数即使达到一万对他们的帮助也不大，珍珠港还有几十万的美军，他们的目的是突袭和破坏，而不是和美军在珍珠港真正的决战。

　　一千人，都是善于潜藏的高手，让这一千人和吴庸一起对珍珠港进行破坏足足有余，这次的行动吴庸连赵大海都没带，只带了隐藏功夫更好的于镇海。

　　七月的天是炎热的，不过夏威夷海滩的海风却是凉爽的，在这舒适的过了两天放松精神的日子后吴庸还真怀念上了这里，只可惜这里是老美的地盘，而老美现在又和他势不两立。

　　“老板，我们的人都已经到齐了！”

　　志明慢慢走在沙滩上，最后在吴庸的身边躺了下来。陆陆续续的，一千人都已经集中在了夏威夷，而他们事先准备的军火是通过一个偷渡集团过来的，恐怕美国政府也不会想到雇佣兵会通过这种方式登上他们的国土。

　　“让大家原地待命，你们俩个的任务办的怎么样了？”

　　吴庸略微点头，这两天也就吴庸清闲，彩霞和志明都被他派出去轮流执行各种任务，探查珍珠港的一切。

　　“也差不多了，进去应该没问题，可是出来还是没有把握！”

　　志明略微苦笑一声，珍珠港作为美军太平洋舰队的中心，防卫可谓是铁桶一般，想要进去不靠他们的特殊能力是不行的。不过志明也只有进去的把握，撤退的事情志明到现在都没有一个安全的方案。

　　“只要有撤退方案就行，在这种情况下想要完全的把握恐怕也不容易！”

　　吴庸点点头，这次的任务绝对不轻松，吴庸也非常的清楚，但同样，这样的事情一旦成功了对吴庸的好处是无法形容的，吴庸其实还是在赌。

　　珍珠港位于瓦胡岛南岸的科劳山脉和怀阿奈山脉之间平原的最低处，是美国海军的基地和造船基地，一般的民用船舶及外国舰船无美国海军部特殊许可是不得进入的。

　　除了造船厂之外，美军还在珍珠港修建了舰艇修理厂、干船坞、燃料供应站、码头和必要的海军设施，并且建有潜艇基地和航空站。可以想象，雇佣兵如果真的把战场延伸到这里并且破坏了这里，对美军的影响会有多么的巨大。

　　奥斯顿上校是美国太平洋舰队巡查团团长，珍珠港有四分之一的防区都是这位团长在负责。

　　奥斯顿在珍珠港服役已经十三年，对这里的每一块土地都非常的熟悉，可以说奥斯顿已经完全把这里当成了他的家。

　　今天是奥斯顿休假的日子，每到休假的时候他都喜欢到相邻的火奴鲁鲁的一家酒吧喝上几杯，那是一家军官酒吧，很多珍珠港的军官们都喜欢到那里进行消费。

　　火奴鲁鲁是美国夏威夷洲的首府，华夏人将这里称为檀香山，不过因为太平洋舰队的关系这里有很多的军人出没，是美国军人最多的一个城市。

　　“HI，奥斯顿，这么久没见你来，是不是你家那婆娘把你榨干了！”

　　奥斯顿刚一进入酒吧，一道粗矿的声音便传了过来，奥斯顿不用去看都知道说话的是谁，他的老冤家，海军陆战队一位上校参谋官阿奇尔。

　　“该死的阿奇尔，上帝他老人家怎么没有将你召唤走！”

　　奥斯顿头也不回的坐在了吧台前面，酒保会意的去调制奥斯顿最喜欢的鸡尾酒，这里来的都是老顾客了，聪明的酒保记得每一个人的爱好。

　　“哈哈，上帝他老人家睡着了，即使他老人家醒来也是第一个召唤你！”

　　那粗矿的声音再次哈哈大笑，见奥斯顿不理会他也就不在说话，继续和其他人一起聊天打屁。

　　谁也没有发现，酒吧阴暗的一个角落里坐着三个白人，三个人两男一女，都对着奥斯顿露出了一丝微笑。

　　“该死的阿奇尔，又骗我为他付了酒钱！”

　　午夜时分，奥斯顿终于摇摇晃晃的离开了酒吧，走到自己的车子前，摸了半天才摸着钥匙。

　　“我好像还没开门吧！”

　　奥斯顿正拿着钥匙准备开车门，车门自己突然打开了，奥斯顿疑惑的看着自己的车门，最后终于发现驾驶座上还有一个美丽的小姐正坐在那里，车门就是那位美丽小姐打开的。

　　“嘿嘿，我的车没那么好偷的，宝贝！”

　　奥斯顿眼中露出一股邪笑，伸着手就想往里面去拉，下一刻，他整个身子都进到了车身里面，头朝下栽在了副驾驶座上。

　　坐在后面的吴庸和志明一起伸出了大拇指，驾驶座上的白种人美女毫不在意的甩了甩头，发动了车子向着奥斯顿家的方向开去。

　　对一个喝醉酒的人进行催眠效果出奇的好，一晚上的功夫吴庸他们获得了所有所需要的资料，随后在奥斯顿的家里志明扮演了一个非常残忍的角色，拔下了这位上校的皮做了一副完整的人皮面具。

　　“不错，真的很像！”

　　看着新的志明，吴庸不住的点头，志明微微一笑，从他嘴里说出来的完全不是他的口音：“那是，我可是奥斯顿上校！”

　　进入珍珠港的计划从志明成功易容为奥斯顿之后就已经完成了一半，志明牢牢记得从奥斯顿嘴里挖出的资料，从容的以这个新身份进入到珍珠港核心区域，做着本该属于奥斯顿的工作。

　　奥斯顿的巡查团一共有一千三百多人，由于奥斯顿的资历老，巡查团也是经过层层筛选出来的人，所以他们负责的区域基本上都是珍珠港的核心区域，当然，一些重要的地方他们也无法进入。

　　“亚尔林，带着你们连所有的人跟我去执行一个任务！”

　　巡查团的一位上尉连长突然收到了奥斯顿的紧急命令，没有多想的他立即带上全连的人跟着他们的长官去执行任务，只是这些人谁都没有想到，这次的任务是送他们去黄泉之路。

　　志明和彩霞这两天可算是累坏了，制作人皮面具，记录个人资料，然后把雇佣兵易容为巡查团的士兵。一两个人还没关系，可是一千个人绝对不是件轻松的工作，特别是志明，白天还要扮演着奥斯顿上校的职务，至于彩霞，已经易容为奥斯顿上校的夫人。

　　普通士兵只记得他们日常的行为，易容成功后的雇佣兵立即回到原来的军营内，除了按照原来的路线继续巡查外并不与其他人说话。巡查的时候他们也遇到过其他的熟人，由于一队的人都不说话，让其他人只是好奇并没有引起什么怀疑。

　　连续七天，志明和彩霞才将这份艰巨的工作完成，一千名雇佣兵，已经成功变身为珍珠港巡查团的一千名士兵，进入珍珠港的计划已经完全成功。

　　吴庸易容的是一个通信兵，奥斯顿身边的通信兵，这样的人是最容易露馅的，好在志明这七天准了他的病假，吴庸连续七天都没有去做这个代替者的工作。

　　1999年7月15号，这是一个注定让世人忘不掉的日子，一切准备完毕之后，吴庸和志明他们终于准备动手了。

　　珍珠港一共有四十个大型弹药库，在奥斯顿辖区内有二十一个，另外还有两座船坞修理厂，两座导弹基地和一个军事港口。

　　最让吴庸眼红的就是那个军事港口，里面停留着肯尼迪号和尼米兹号航空母舰，只可惜那里是巡查团也进入不了的地方，吴庸也只能先看着，行动之后再寻找机会。

　　晚上十点，是奥斯顿巡查团正常换班的日子，整个珍珠港没人知道他们一千人已经被掉包，而且这一千名士兵还是非常重要的巡查兵。

　　吴庸的‘病’好了，重新回到工作岗位上，他的工作就是跟着奥斯顿，只不过此时他这个少尉通信兵却是走在前面，奥斯顿这个上校团长却跟在他的身后。

　　“所有的都准备好了吗？”

　　吴庸边走边问道，在珍珠港他也算大开眼界了，见识到了什么是世界顶尖的军事基地，雇佣兵那些非洲各地的小基地，和这个来比就如同过家家一般。

　　“全都准备好了，如果抢夺不到运输机，我们会尽量抢夺一艘船，在不行会让所有人暂时撤到我们事先准备的地道内，在那坚持个几个月没有问题！”

　　‘奥斯顿’点点头，这位奥斯顿应该叫做志明才对。

　　“好，如果能成功撤退尽量撤退，可惜了那两个大家伙，若是能把他们给毁了我们这次就发了！”

　　吴庸微微点头，那两个大家伙自然是指港口内的航空母舰，就是奥斯顿没有军部的通行证也无法进入到那个区域。

　　“是！”看了看远方航空母舰的灯光，志明略微犹豫了一下，最后却什么都没有说。


第三百一十四章 突袭珍珠港（四）

　　和往常不同，这次的巡查团换班之后那些不用巡逻的士兵并没有立即返回宿舍休息，而是向着宿舍相反的方向慢慢走去，那边有着珍珠港的一个军事机场。

　　2000枚袖珍高爆炸弹已经全被一千雇佣兵安装在预定地点，包括所有的弹药库和导弹仓库。巡查团本身就有进入弹药库的权限，更加方便了雇佣兵的行事，而导弹仓库也被志明伪造的一张通行证打开，即使打不开他们最后也会强攻引爆这里。

　　十点四十五分，所有伪装的雇佣兵已经四散分开，一些其他巡查团的人感觉到了他们位置的不对，不过都只是笑骂了一声，谁也想不到眼前这些面容很熟悉的一队队人全是假冒的。

　　十一点，最先离开的一队雇佣兵已经接近了机场，吴庸和志明也在这个队伍里，这次是志明走在前面，志明还需要这个身份把他们带进机场。

　　“HI，奥斯顿！”

　　突然一声大喊让吴庸他们所有的人都微微一愣，每个雇佣兵忍不住拿起了手上的枪。

　　“该死的阿奇尔，又是你，还我酒钱！”

　　志明夸张的拍了拍脑袋，愤怒的盯着暗影中走出来的一个人，这个人不是别人，正是吴庸他们跟踪真正奥斯顿那天遇到的美军海军陆战队高级参谋阿奇尔。

　　“哈，放心奥斯顿，看在上帝老人家的面子上酒钱我一定会还你的！”

　　阿奇尔其实和奥斯顿很熟，两人是一起进的军校，二十多年了奥斯顿可没少请过阿奇尔，两人对这种玩笑话早就习以为常，阿奇尔根本就没有发现眼前这个奥斯顿是假冒的。

　　“你这个家伙，这么晚怎么会在这里！”

　　志明不在和阿奇尔多说废话，行动在即，一切有可能阻拦他们行为的人都会被志明毫不留情的除掉，这么近的距离，志明完全有把握不让阿奇尔说出一句话就杀掉他。

　　“别提了，突然间发布了什么紧急任务，让我们在这集合，我现在最怕的就是把我们调到非洲去！”

　　阿奇尔沮丧的摇了摇头，志明脸色微微一变，经过志明的仔细观察周围还真有不少人向这边走来。

　　计划赶不上变化，谁也没想到这么晚还会有这么多人来到机场，这对吴庸他们的计划有了非常大的影响。

　　“顺其自然，不行我们制造混乱在想办法撤退！”

　　吴庸突然小声的再志明耳朵边说道，阿奇尔对此毫不在意，通信兵和自己的长官说悄悄话是很正常的事，在阿奇尔看来，这名通信兵应该向奥斯顿汇报着新的情况。

　　“原来这样，难怪，我说为什么要我到这边来执行巡查任务！”

　　志明故意的点点头，阿奇尔脸上带有一丝愁容：“上帝，非洲战场不利，我们可能真的要被征调到那可怕的地方，该死的，早知道我不进陆战队了，像你一样在巡查团也好！”

　　“抱怨也没用，真的去了的话你要时刻和上帝保持沟通，别让他老人家把你带走！”

　　志明微微摇摇头，不动声色的看了看手表，十一点十五分了，大部分雇佣兵都已经到了这里，还有十五分钟所有的炸弹就要引爆，那个时候是他们突围撤退的最好时机。

　　“该死的奥斯顿，我死了你的酒钱就别在想要了！”

　　阿奇尔愤愤的瞪了一眼志明，志明扮演的奥斯顿身份是巡查团，不可能去非洲作战的。十天前的肯尼亚之战美军整整死伤三万多人，如此大规模的损伤在美军近代可不多见，他们的伤亡也验证了雇佣兵强悍的战斗力。

　　不过雇佣兵这次的损伤也不小，比起美军来丝毫不想让，几年来，雇佣兵这是伤亡最大和比例最大的一次战斗了，不过他们的对手是全世界最强大国度的美军，有这样的战绩也足以让他们自豪。

　　“不能在和你说了，我马上要进去，去晚了恐怕不止发配非洲那么简单！”阿奇尔突然看了下手表，急急的向前走去。

　　“你们几点集合？”志明突然大声问了一句。

　　“十一点半！”远远的，传来了阿奇尔的声音，吴庸和志明对视了一眼，一起笑了笑。

　　十一点半，是他们炸弹爆炸的时间，这次的紧急集合还真会赶时间啊。

　　十一点二十五分，所有雇佣兵都到了机场附近，由于海军陆战队的八千人在这里进行紧急集合，志明和手下的巡查团都没有敢进去，装作巡查的样子在机场外游动。

　　“老板，还有五分钟！”

　　志明看了下手表，轻声说道，五分钟炸弹就要爆炸了，以珍珠港的反应能力混乱时间不会超过十分钟，甚至更短，眼前又有这么多人，留给他们的时间其实并不多。

　　“你说这些人真的是要去非洲吗？”

　　吴庸没有回答志明的话，眼睛死死盯着机场内紧急集合的美国大兵。

　　“不好说，不过很有可能，如果美军要在继续增兵的话他们很有可能出动！”

　　“既然如此，我们把他们留下的话不是缓解了非洲那边的压力！”吴庸微微点头，非洲战场上现在打的已经很激烈，在肯尼亚之战后美军陆战队进入到坦桑尼亚境内，和雇佣兵发生了几次交火。

　　另外埃及，苏丹，埃塞俄比亚，索马里，乌干达，刚果（金）等国家都有美军进入，雇佣兵已经和美军打起了游击战，很多国家的政府也不怎么支持美国人。目前总体来说美军在非洲战场上并不理想，国际上很多评论员都在说美军进攻非洲会让他们比越南还要艰难。

　　“可是这样会耽误我们的撤退！”志明微微摇头，对志明来说吴庸的安危才是首要大事。

　　“没关系，能退就退，不能退大不了当一次地老鼠！”

　　吴庸微笑摇了摇头，躲藏在珍珠港附近事先挖好的地道是下下之策，也是最后没有办法的办法。

　　“好吧，不过老板您要答应我，有离开的机会您必须先离开！”

　　志明想了下才点头，所有人共同撤退恐怕已经很难，只要吴庸安全撤走，那这次的行动就算是胜利。

　　“没问题，我比你更怕死！”吴庸笑呵呵点头，又转头看了看港口的方向，航空母舰那，就在那里，可惜不是自己的，以后有了机会一定要在非洲发展航空母舰。

　　“时间到了！”志明突然说了一声，吴庸下意识的回头看了看后面。

　　“轰轰轰轰！”

　　埋藏的两千颗袖珍高爆炸弹同时爆炸，这些炸弹的威力对于珍珠港来说算不上什么，只不过爆炸的不是地方，引爆的弹药库和导弹基地一起爆发的威力比原本的高爆炸弹要强上万倍。

　　“趁乱冲进去，先占领进攻点！”

　　爆炸发生后，志明第一个反应过来，指挥着一千雇佣兵一起向机场内冲去，强烈的爆炸让小半个珍珠港变成了一片火海，爆炸腾飞的蘑菇云如同原子弹爆炸一般让人震撼。

　　爆炸如同强烈地震一般，远远的夏威夷岛都有了震感，而珍珠港内所有的人更是被这猛然的爆炸给炸懵了，久久没有反应过来。

　　在别人都没有反应过来的时候，志明和雇佣兵都已经占据了机场内的几个炮台和高射机枪架，吴庸特意带来的五十个飞行员也在雇佣兵的保护下向飞机跑去。

　　整个珍珠港灯火通亮，各种刺耳的警报同时鸣响，伴随着漫天的大火完全一副世界末日的样子。

　　在1941年日本偷袭珍珠港后，这里还从没有遭遇到这种样子的混乱。

　　“敌袭，有人冒充我们的人进了这里！”

　　志明突然大吼了一声，机场内呆呆的人顿时变的无比混乱，最乱的就是那八千紧急集合的陆战队成员。

　　“打！”

　　一声命令，雇佣兵架起机枪和火炮对着机场内那八千人就打了起来，集合在一起的八千人就像个靶子一般，每一炮都带走数十人道上百人的生命。

　　八千陆战队完全被打蒙了，他们还不知道对他们开火的人是雇佣兵，一个领头的人站出来试图大喊什么，结果还没喊出来一颗子弹就要了他的性命。

　　机场完全混乱了，机场的人急着出来上飞机升空观察情况，却遇到了被雇佣兵打傻也打的急红眼的陆战队，这些陆战队成员不管是谁举枪便打，不少飞行员都被这些陆战队成员打死打伤。

　　紧接着机场的人进行了还击，三方混战在一起，机场很快变成了一堆火海，见两方人打的正热火，志明急忙带着吴庸向一架运输机跑去，混乱的结果让他们损失了一些人，但也成功抢到了飞机。

　　志明把吴庸和彩霞推上了一架侦察机上面，自己随后离开了，侦察机的速度最快，可以帮助吴庸尽快逃离珍珠港。其他人也抢到了不少的战斗机和侦察机，在经过破解之后终于有了第一架飞机飞上天空，此时其他机场已经有飞机来到了他们的上空。

　　“打下他们来！”

　　志明吩咐着还在地上的雇佣兵，机场有防空炮台，飞来的战斗机不多，而且为了方便观察这里的情况他们都飞的很低，简直就是活靶子。

　　“轰轰轰！”

　　飞来的十几架飞机最后只跑掉四架，其他全被击落，飞机被击落更加剧了这里的混乱。

　　“于镇海，你跟着老板离开，其他的人跟我走！”

　　志明吩咐了一句，早在吴庸想炸美军航空母舰的时候志明就有了一个计划，只不过这个计划他没有跟吴庸说，并且秘密私下组织了五百敢死队和二十名飞行员，他们是留下来掩护吴庸撤离，并且顺便想办法拼死炸掉美军的航空母舰。

　　“不，志明大哥，让我留下吧！”于镇海是知道计划的人，急忙说了一句，吴庸所乘坐的侦察机已经起飞，其他十几架各式飞机快要升空，准备开始逃亡之路。

　　“胡闹，马上给我走，老板的安危重要还是这里重要！”

　　志明狠狠瞪了一眼于镇海，于镇海看着留下的雇佣兵们，一咬牙，跑到身后一架多人战斗机上，随后飞机起飞在空中盘旋了一下快速飞走了。

　　一共有三百多名雇佣兵上了飞机，他们一共抢夺了三架侦察机，十一架战斗机和四架运输机，十八架飞机快速向着外围冲去。

　　见吴庸所坐的侦察机终于离开，志明才彷佛放下了心，带着其一些人快速又向别的飞机冲去。

　　这次志明带人所抢的全是轰炸机，机场外面已经有大股的美军向这里集合，这里是最混乱的地点，也是战斗发生的地点。

　　志明送走十四架轰炸机，才回去继续指挥作战，他和雇佣兵一面和机场内残余的美军陆战队作战，一面还要阻击外来的美军，战斗非常的激烈。

　　十四架轰炸机全部向着航空母舰飞去，天上的美军战斗机急忙撤出一半刚才追赶逃亡飞机的机群，来拦截这一群装满了炮弹的轰炸机。本身美军今天晚上就有紧急任务，这些轰炸机正好都装满了炮弹。

　　“轰！”

　　没有战斗机护航，轰炸机纯粹是靶子，很快第一架轰炸机就被美军战斗机击落，冒着浓浓的黑烟跌落在地上，飞行员和战斗机同时阵亡。

　　“轰！”又一架轰炸机被击落，剩余的十二架轰炸机已经快要到港口之上的航空母舰上空。

　　“轰轰轰！”

　　航空母舰的防空炮也开火了，三架轰炸机同时起火，其中一架在空中当场解体爆炸，另外两架轰炸机在飞行员拼命的操控下向着航空母舰的位置跌落。

　　两架轰炸机，一架落在了港口的海水里，一架成功跌落在尼米兹号航空母舰上，剧烈的爆炸让坚硬的航空母舰甲板都起了火。

　　剩余的九架轰炸机，不要命一般的到了两艘航空母舰的上空，任凭下面防空炮把对他们进行轰击，没被击中就拼命的丢下炸弹，没了炸弹直接用飞机撞击航空母舰。这种不要命的方式还真起到了巨大的作用，肯尼迪号上航空母舰已经多处起火，尼米兹号比肯尼迪号好一些，不过也好不到哪去，一个轰炸机的跌落在尼米兹号的时候引爆了一处弹药库，现在尼米兹号内部都是浓烟滚滚。


第三百一十五章 突袭珍珠港（五）

　　十四架轰炸机全部坠落，十四个飞行员全部牺牲，他们的牺牲为吴庸和同伴们的撤退赢得了宝贵的时间，同时重创了美军的两艘航空母舰。

　　机场内，志明和留下来的雇佣兵情况也好不到哪去，美军比他们多的太多，无论机场内外都有大批的美军。雇佣兵的数量实在太少，每一分钟都有减员，等轰炸机全部阵亡之后，志明身边也只剩下了一百多名雇佣兵。

　　“志明大哥，我们知道你的本事大，不用管我们了，你自己能逃走就逃走吧！”

　　一名雇佣兵连长突然对志明说道，这位连长是现在雇佣兵中的最高长官了。

　　“不行，能带走一个就带走一个，我不会放弃你们的！”

　　志明摇摇头，他自己逃走希望还是有的，瞬间发动让人看不清的速度随便找个视角盲线先躲起来，等体力恢复一些就算是珍珠港也困不住他这位武林高手。

　　雇佣兵连长看了看身边的人，突然跳上身后的一辆卡车，随后有二十多个雇佣兵都跳了上去。

　　这个时候开车出去那绝对是找死的行为，志明刚想阻止，但看到那位连长的眼神顿时明白了一些，他们车上还带着一些炸药，这个时候开车出去显然他们有别的想法。

　　一辆卡车，冒着枪林弹雨跑了出去，这边依靠炮台掩护的雇佣兵急忙用重火力掩护，让卡车成功开到了飞机的附近。

　　一名雇佣兵跳了下来，卡车立即开走，而那名雇佣兵下来之后身上就多出了几个枪孔。

　　“雇佣兵万岁，朱奇大首领万岁！”

　　这名雇佣兵嘴中冒着鲜血大声嘶吼着，爬到飞机下拉响了炸弹，在爆炸声中他与那架飞机一起变成了碎末。

　　第一声爆炸之后马上就有了第二声，那辆卡车再也没有回来，不过他的成绩却是巨大的，十一架战斗机被他们炸的粉碎。

　　“志明大哥，有机会您就想办法出去，见了老板告诉他，能和老板一起执行这样一个任务，我朱丁死也死的值，死的痛快！”

　　一名华裔雇佣兵用着家乡话对着志明说道，说完之后他跳上了另外一辆卡车，他们的身后还有一辆卡车和一辆装甲车，无论是先前的连长还是这名华裔雇佣兵，都没有先上那辆装甲车。

　　有了前车之鉴，美军对突然出现的卡车格外的照顾，那名叫朱丁的雇佣兵坚持开到了一辆战斗机的下面，车上立即有七八个雇佣兵一起滚了下来，随后汽车发生了爆炸和战斗机一起化为灰烬。

　　这次因为美军的防备，出去的雇佣兵并没有像上次那样有着摧毁十一架战斗机的辉煌，但也摧毁了三架战斗机，加上之前被雇佣兵偷去的战机，这次是日本偷袭珍珠港以来美军最大的一次战斗机伤亡了。

　　现在军事机场已经没有了几架完好的战机，不过这些结果都是雇佣兵们用生命换来的，志明的眼睛有些湿润，谁敢在说雇佣兵都只是拿钱办事的志明敢直接蹦了他，这些雇佣兵是真正的军人。

　　机场内的雇佣兵只剩下了四十多人，也被龟缩在了一个炮台附近，美军已经到了他们三十米附近，看美军的炮火突然减轻了所有人都明白美军这是想抓活的。

　　“志明大哥，您走吧，告诉老板，我们这次很开心，真的很开心，看看这里，这里是珍珠港，世界最强大的军事基地，现在却像个婊子一样被我们随意玩弄，哈哈，老子死的值，死的爽！”

　　又一名雇佣兵对志明说道，他们都明白，这里能活着离开的人只有志明自己，其他人在一开始没有登机逃亡的时候就已经注定了命运。

　　“兄弟们，死也要死的够本，跟我冲出去，和他们拼了！雇佣兵万岁，朱奇大首领万岁，老板万岁！”

　　这名雇佣兵跳上了最后一辆卡车，其他雇佣兵都爬上了汽车，另外几名雇佣兵都上了装甲车，他们带走了所有的炸弹，临走之前，那名雇佣兵还看了志明一眼。

　　志明明白，他们集体最后的疯狂是为自己创造一个逃出去的机会。

　　两分钟后，前方传来几声巨响，志明猛然闭上眼睛，箭一般的钻到了一旁。

　　枪声渐渐的零落下来，此时已经距离爆炸发生了半个小时，机场内到处都是美军的尸体和地上哀嚎的伤兵，很难想象这个结果是只有几百人的雇佣兵队伍造成的。

　　到处都是搜查的美军，志明悄悄的脱下了身上的巡逻装，扒下一个美军海军成员尸体的衣服，在所有人没有注意的情况下和其他美军一起加入了搜查。

　　突然，志明回头看了看那两艘依然留在港口冒着浓烟的航空母舰，吴庸最大的愿望就是摧毁这两个大家伙，新世纪来可从没有航母被击沉的战例。

　　慢慢的，志明到了机场口附近，机场外面已经被密密麻麻的美国大兵封锁，想要出去比登天还难。

　　摸了摸身上的一颗手榴弹，志明自己微微点头，这些防护森严的大兵对普通人有效，对他的效果并不大，只要给志明几秒钟的时间，他就可以越过这层防线离开机场。

　　“轰！”

　　一颗手榴弹突然在封锁的美军中爆炸，在爆炸声响起的同时一个淡淡的身影穿过了一个缝隙，一些美军急忙眨了眨眼睛，在去看的时候已经发现什么都没有。

　　离开机场的志明运起全身的内力快速跑向港口，最后一头扎进了海水里才松了口气，恢复起刚才消耗的力量来。

　　尼米兹号，前方就是尼米兹号了，尼米兹号甲板上的火焰少了许多，不过浓烟更强盛了，让志明很轻轻的爬着甲板上了这艘航空母舰。

　　尼米兹号上面到处都是混乱，志明烘干了自己的衣服之后没人对他产生怀疑，谁也不会想到，敌人这个时候可以上到防卫森严的航空母舰上面。当然，志明也一直低着头不让人看清他的样子，不然陌生的脸孔还是会让人怀疑。

　　终于，志明靠近了船舱，在一个小角落里他捏断了一个水兵的脖子，并且快速换了他的衣服和人皮面具，下一刻，志明大摇大摆的走进了航空母舰的中心。

　　十五分钟后，水中出现了一条快速游动的人鱼，这条人鱼的速度比一般的鱼要快的很多，志明在水中的速度也不慢。

　　在志明游离了两千多米远后，尼米兹号突然发生一声巨大的闷响，整个航空母舰都在剧烈的晃动，随后发生了严重的倾斜，尼米兹号慢慢的开始向下沉落。

　　估算了一下体内的力量，志明无奈的看了一眼远处的肯尼迪号，他已经没有力量在去摧毁肯尼迪号，现在他必须找个地方好好的恢复一下体力。

　　尼米兹号突然的爆炸和沉默震惊了珍珠感内所有的美军高官，尼米兹号可是一艘核动力航空母舰，一旦发生核扩散那后果不堪设想。

　　空中，成功撤离珍珠港的吴庸他们也不乐观，美军出动了八十多架战斗机追击他们，而且日本横滨和新加坡的美军基地也出动了一百多架战斗机进行拦截。

　　外界此时还不知道珍珠港已经完全变了样子，正在梦乡的克林顿被这个消息震惊的足有十几分钟呆立在那里，美国军政两界的大腕们全都惊醒了。科恩坐在五角大楼紧急会议室里久久没有说话，珍珠港突然遭遇袭击，大半弹药库和一个机场被毁，最重要的是，两艘航空母舰现在一沉一重创，沉没的航空母舰还是那搜尼米兹号。

　　“你们，有什么话说？”

　　良久，科恩才问了一句，这件事就像做梦一般发生的事情，科恩实在不愿意相信这是真的，可是已经传来的图片真真实实的告诉了他们，珍珠港遭遇了1941年以来最大的一次重创。

　　“这事，能确定是雇佣兵干的吗？”一个海军参谋长苦涩的问道。

　　“根据目前的情报来说是他们干的，暂时来讲他们是易容成为我们的巡查团士兵，然后埋下炸弹发动的袭击，另外，他们临死前喊过雇佣兵万岁的口号！”

　　科恩点点头，他也不愿意相信这事是雇佣兵干的，可目前世界上除了雇佣兵以外就没有其他组织有这个实力了。

　　“明天，我们怎么跟国民交代？”

　　一名海军上将突然说道，珍珠港被偷袭一事隐瞒不住也无法隐瞒，最迟明天就必须通报出去。

　　珍珠港和美国大使馆被炸一事还不同，珍珠港是美国真正的本土，还是防卫森严的地方。美国独立以来，除了墨西哥和日本对美国本土进行过战争之外，还从没有其他国家有过这样的先例。现在雇佣兵军团不过一个军事组织，却重创了他们的珍珠港这一世界顶尖军事基地，影响力是无法用语言来形容的。

　　这个结果，会让一向骄傲的美国人无法接受，他们不会分析雇佣兵有多么的强大，他们只会感觉自己的政府和军队无能，这样一来，政府和军队就会出现信任危机，他们这些国防部高官难辞其咎。


第三百一十五章 突袭珍珠港（六）

　　怎么跟民众解释，其他人还只要心里想想就行，可是科恩和克林顿必须站出来面对。两个人想起这个问题都是头疼，在两个人的心中，能把吴庸骂死的话吴庸不知道死了多少次了，克林顿更是后悔当初怎么不早点解决这个隐患。

　　现在，珍珠港乱成一团糟，尼米兹号航空母舰正在下沉，至于肯尼迪号还不知道结果如何，不过无论结果如何这次美国海军都得大伤元气。

　　目前损失还没统计出来，等统计出损失后恐怕克林顿和科恩又要一阵心痛。

　　空中，一万五千米的高空，吴庸乘坐的侦察机快速向着印度尼西亚方向飞去，这条逃亡之路可畏是艰难至极，想通过飞机直接逃走几乎是不可能的事，在他们前面还有个最大的难题，那就是关岛。

　　关岛是美军海外著名军事基地，空军基地有近二百架飞机停留，其中大部分都是轰炸机，只有四十架各式战斗机。

　　即使四十架战斗机也不是目前吴庸他们所能抵抗的，各处传来的情报显示，目前美军至少出动了两百架以上的各类战斗机来拦截他们。

　　凌晨一点半，珍珠港内枪声基本已经停止，里面到处都是跑动的人和救护车，警报声从响起之后几乎没停过。

　　吴庸他们已经逃亡到马绍尔群岛附近，关岛的战斗机也已经起飞，美军已经从四面八方形成一股包围网，把从珍珠港逃出来的吴庸他们全都包围在这个网内。

　　“可惜了，这些飞机要是都能带回去对我们的空军会有很大的帮助！”

　　侦察机突然下降，吴庸微笑摇了摇头对着身边的彩霞说道，按照撤退计划，我们会在马绍尔群岛的埃崩岛紧急降落，随后用已经在这准备接应他们的两艘潜艇离开。

　　“老板，在非洲我们一样可以击落他们的飞机，成为我们的研究对象！”一名雇佣兵飞行员笑呵呵对吴庸说道，此时吴庸还不知道，他们并不是所有的人都撤了出来。

　　“下降了，他们下降了！”

　　珍珠港海军司令部，一名参谋大声的叫喊着，太平洋舰队总司令格吉尔急忙上前观看雷达，果然，从珍珠港逃出去的这些战机全都在下降，很快就会低于他们的雷达显示。

　　“该死的，和他们最近的是谁？”

　　格吉尔大声的叫着，让这些飞机真的逃出去的话，他这个太平洋军区总司令也不用继续当下去了，就是追回来这次还不知道要面临着什么事情。

　　“最近的也和他们有四百多公里的距离，他们真的一直低空飞行我们就没办法继续追踪！”那名参谋愁着脸说道，这次太平洋舰队栽了个大跟头，所有的人脸色都不好看。

　　“不可能，他们除非降落到海面十五米上空才能摆脱我们的雷达，在那个位置一直飞着的话他们是找死！”

　　另一名参谋突然叫道，所有人精神突然一震，这名参谋说的没错，世界上的王牌飞行员也没有把握在这种低空一直保持高速飞行，一个不小心飞机就会栽进大海里。

　　“那他们到底想干什么，自杀，跳海？”

　　“不对，他们这是要降落，麻烦了，如果他们在那里事先安排好接应人的话，这次很有可能让他们逃脱！”

　　一名年龄比较大的军官突然说道，说话的是太平洋舰队副总司令三星上将布莱克。

　　“接应，茫茫大海中，他们用什么接应？”一个参谋茫然的说道。

　　“潜艇，如果他们有潜艇接应的话想在找他们就很难了！”

　　布莱克面色凝重，海水里寻找敌人可比陆地和空中难多了，事实上空中最方便，雷达上你怎么都跑不掉。

　　“消失了，他们消失了！”说话间，吴庸他们都慢慢的一个一个消失在美军的雷达上，证明这些飞机都处于低空飞行。

　　马绍尔群岛一共有三十三个岛屿组成，马绍尔群岛同时也是个很小的国家。

　　埃崩岛是马绍尔群岛一个不大的岛屿，上面只有几百人居住，现在这几百人都被锁在了家里。

　　几十名雇佣兵在埃崩岛的空地上铺好了临时跑道，第一辆侦察机带着强风在跑道上快速的降落。

　　随后，一架架飞机都降落在临时跑道上，除了一架降落发生意外有些损伤外其他飞机都安然降落，而且无一人员伤亡。

　　“老板，我们时间不多，快撤吧！”

　　安德烈亲自带着潜艇来接应吴庸，在看到吴庸的那一瞬间安德烈终于松了口气，同时也对吴庸深深的佩服。吴庸的胆识让他无话可说，特别是安德烈刚刚得知这次的辉煌结果，安德烈还不知道美军航空母舰已经毁了，若是知道的话不知道还要有多惊讶。

　　“好，等等！”吴庸快步走着，突然皱了皱眉头停了下来，撤出来的雇佣兵太少，而且志明也不见了。

　　“于镇海，怎么我们的人这么少？”

　　吴庸大声的质问着刚下飞机跑来的于镇海，吴庸的问话让于镇海脸上露出股悲伤，留在珍珠港那些兄弟的命运不用想都能知道结果是什么。

　　“快点给我回答！”吴庸猛然加大了声音。

　　“老板，他们为了帮助我们撤退，自愿的留下来掩护我们！”于镇海声音微微有些哽咽。

　　“该死，是谁给他们这个权利的，志明呢，我要见他！”

　　吴庸愤怒的大吼着，留下来，留在到处都是敌人的地方，那结果不用想都知道是什么，吴庸此时真的恼怒了。

　　“志明大哥也留在那了！”于镇海苦涩的摇了摇头。

　　“老板，我们赶快撤吧，不然对不起志明他们留下来掩护付出的生命代价！”安德烈一想就明白怎么回事，急忙对吴庸说道，现在可不是发泄感情的时候。

　　“好，撤，回去在说！”

　　吴庸无力的摆摆手，他明白目前的形势，浪费时间和浪费生命一样，现在一分一秒的时间都不能浪费。

　　一千人进入珍珠港，只回来了三百多人，其中吴庸的贴身警卫志明也留在了那里，不过志明的师妹轩辕彩霞却没有露出一点的担心。

　　飞机下面安放了移动和定时炸弹，两艘潜艇慢慢的潜入海中，这两艘潜艇为了接应他们没有携带武器和其他占空间的东西，一旦被美军发现他们就要全部完蛋。

　　不过携带了武器也没用，两艘战略潜艇根本不是美军潜艇的对手。

　　潜艇进入深海饶过马绍尔群岛慢慢向着印度尼西亚行去，吴庸他们最终会在印度尼西亚登陆然后返回非洲。

　　凌晨四点，克林顿和科恩他们收到太平洋舰队的最新报告，看到报告科恩差点没有直接晕过去。

　　珍珠港积存的弹药和导弹损失了足足一半，三个大型机场的南部机场几乎全毁，损失各类战斗机，运输机，侦察机八十多架。

　　人员伤亡有一万多，其中爆炸的时候就炸死了五千多人，海军陆战队在机场集合的八千人足足死了四千多，这个陆战队师团基本上被打残了。

　　另外还有两千多人是混乱中自己人打死的，没办法，雇佣兵用精致的人皮面具扮成了他们的人，这让他们根本不知道谁是敌人，谁是自己人。

　　最为悲惨的还是那两艘航空母舰，肯尼迪号航空母舰多处受损，必须要经过大的整修，现在还不知道肯尼迪号有没有维修的价值。

　　尼米兹号全面沉落，核动力部分被毁并且有扩散现象，海面上已经多出很多鱼类的浮尸。这点几乎是致命的，不知道有多少美国大兵以后因为这个而丧命，可以说最长远的影响都没有这个大。

　　看着这个结果，克林顿和科恩都呆呆的看着天花板，克林顿想的是自己的辞职报告该怎么写，而科恩却头疼这个事情该怎么处理。

　　五点钟，太平洋舰队传来最新报告，发现被炸毁的美军战机，经鉴定是他们被从珍珠港劫走的飞机，逃跑的敌人已经无影无踪，怀疑通过潜艇跑了。

　　太平洋舰队同时查实他们的一个巡查团被集体假冒，对方是用非常残忍的手段剥下他们的人皮制作的面具，这种面具足以以假乱真，所以没有发现这些隐藏的雇佣兵。

　　对雇佣兵的身份他们也已经确定，目前珍珠港发生的一切除了火奴鲁鲁部分人知道其他还在隐瞒中，关于怎么对外宣布就落在了国防部和白宫的身上。

　　1999年7月16号上午八点，北京时间晚上八点。美国总统克林顿悲痛的走到了电视机镜头前，向全美乃至全世界人沉痛宣布，野蛮的非洲雇佣兵八个半小时前突袭了美军军事重地珍珠港，造成了近万人的伤亡。

　　具体损伤将由科恩来汇报，克林顿只是宣读了这件事情以及发表了对非洲雇佣兵对战的决心，无论非洲雇佣兵团做出什么事情来，美军都会死战不退。

　　很多上班或者吃着早餐的美国人都瞪着大眼睛，呆呆的看着电视机里的克林顿，他们的第一反映是不相信这是真的。珍珠港啊，那是美国的骄傲，虽然曾经蒙过灰但不改变她在美国人心中的地位，现在，这个曾经的骄傲再次遭受到了侵犯。


第三百一十七章 世界格局的改变

　　不仅美国人不相信这是真的，连世界上其他地方的人民也不相信这是真的，特别是他们不相信非洲雇佣兵军团能做出这件事情来。

　　美国大西洋舰队总司令亲自致电格吉尔询问具体情况，在确定了准备的消息之后立即全面封锁诺福克海军基地，一个一个的验证所有的士兵，防止珍珠港的事情在诺福克发生。和这位总司令一样的还有其他军区司令，大家都被珍珠港的事情给吓住了。

　　英国首相布莱尔也亲自打电话给克林顿，对克林顿略显消极的语气很是惊讶，在他的眼里克林顿一直都是个不服输的汉子。

　　法国，德国，俄罗斯，日本等国家也都纷纷打电话询问此事的具体情况，这次事情的战略影响要比民众影响还要大，各国都很重视雇佣兵是怎么摸进珍珠港，并且造成这么大迫害的。

　　随后，朱奇在非洲承认了这一事件为非洲雇佣兵制造，朱奇还指责美国把这次事件说成恐怖活动。雇佣兵军团正与美军进行激烈的战争，雇佣兵军团制造珍珠港事件完全符合国际法规，战争期间他们可以打击所有对战国的军事设施。

　　朱奇还表示，无论是珍珠港还是白宫雇佣兵都可以进出自如，美国继续实行他的霸权主义，不为自己所作所为忏悔的话雇佣兵还会有更加激烈的行动。

　　上午十点，美国国防部长科恩终于站到了所有人面前，这位国防部长先是对着电视机镜头鞠了一躬，才沉重的宣布珍珠港在这一次突袭事件中遭受的损失。

　　一万两千三百四十一人死亡，三千四百人受伤，其中重伤员七百多人，足以看出这次珍珠港事件的惨烈程度。

　　三分之一的珍珠港被炸，整个珍珠港变成了一片火海，损失的各类武器无数，连远处的夏威夷岛都感受到了爆炸的威力，整个爆炸的威力不次于五级以上地震。

　　停留在港口的肯尼迪号航空母舰多处受损，已经没有维修的意义，而另外一艘尼米兹号航空母舰舱底弹药库被引爆，已经沉落。

　　暂且估算，这次雇佣兵突袭珍珠港为美国带来了一千五百亿美金的直接损失，未来损失无法估量。至少珍珠港重建就需要很长的时间，特别是那艘发生核扩散的航空母舰，成为了珍珠港重建最大的杀手。

　　当然，核扩散的事情科恩并没有说出来，他也不敢说出来。

　　看到美国国防部长报出的损失，连朱奇都呆住了，志明他们最后疯狂创造出的战果根本就没有传到他们这边来，世界上现在出奇的安静，大家都被这次雇佣兵制造的战果给惊住了。

　　科恩没有说雇佣兵出动多少人，不过朱奇说了，他们这次派遣的是一千人的队伍，一千雇佣兵，在敌人的老巢里造成这么大的战果，已经可以列为世界战争史上的一大奇迹。

　　而在未来，这一战确实被载入了军校的教科书，被无数军官来学习。

　　战果传出之后，整个非洲都沸腾了，有史以来非洲人民还没有获得过这种胜利，几乎所有的非洲人都在为雇佣兵庆贺。无论雇佣兵和美国的关系怎么样，他们都是属于非洲的，他们的名字之前永远冠着非洲两个字。

　　世界各地的非洲人都了一种自豪的感觉，美国不是很厉害吗，整天说打哪打哪，现在和我们的雇佣兵作战却被我们炸了他们的一个海军老窝，美国人也不过如此吗。

　　雇佣兵军团的士气同样被推到了一个顶峰，特别是他们得知这个战果是他们幕后老板亲自带人做出来的后对吴庸的敬仰也达到了一个顶峰。雇佣兵也是军人，军人都崇拜英雄，他们对自己的这个老板再也没有任何的意见。

　　进攻非洲雇佣兵军团的美军也接到了暂时撤退的命令，美军因为珍珠港事件现在士气极为低落，在这种情况下继续在陆地上和雇佣兵作战是个极为不智的决定。

　　和美国敌对的国家都在欢腾，特别是南斯拉夫，对美国有着深深仇恨的南斯拉夫人民甚至走上街头抛洒鲜花，庆祝着雇佣兵这次取得的胜利。

　　珍珠港被炸事件迅速被全世界的所有媒体和网络热炒，而各国的首脑们都在紧急召开着各种会议。这件事情的战略意义已经被扩大化，美国变的没有那么可怕，而一直不被人所重视的雇佣兵却站了起来。

　　华夏，中南海召开了紧急会议，每个常委都在向着吴石祝贺，吴石微笑的同时还带有一丝愁容。吴庸的这个计划他知道，而且他还知道这次的行动是吴庸亲自带队去的，但对吴庸现在的安全情况吴石也是一无所知。

　　“主席，依目前的情况来看，美军想打赢这一战很难，在非洲本土对他们不利的因素太多，而在外，雇佣兵有着无穷无尽的报复手段，长久下去雇佣兵能赢了这一战也不是不可能！”

　　一个常委笑呵呵的对着主席说道，珍珠港事件的意义非常的大，美国独大和不可战胜的形象遭受到了沉重的打击，这对和美国敌对或者被美国压制想要出头的国家来说太重要了。

　　“没错，我们应该改变一下对非洲的策略，在贸易上对他们提供更大的支持！”主席微笑点头，又看了看吴石，非洲若是能牵制住美国的发展，对华夏来说是百利而无一害。

　　“还有军火，对吴庸提出的技术要求也应该给予一些帮助！”

　　一位常委接着说道，之前吴庸提出过很多次技术帮助或者出钱购买一些成熟的军事技术，华夏有着自己的考虑都拒绝了。现在雇佣兵已经和美国完全站在了对立面，适当的支援非洲就等于帮助自己，他们也就没什么顾虑了。

　　还有一点，雇佣兵和美国这一战严格说起来也是因为帮华夏打起来的，事件的起因还是吴庸让雇佣兵炸了美国大使馆，美国对吴庸产生怨恨而对其进行追杀，非洲雇佣兵军团为了营救吴庸最后爆发了这一战。

　　“我同意，回头可以通知军委，让他们筛选出一批合适的军事技术无偿送给吴庸，也算是对上次他对我们帮助的答谢！”

　　主席点了点头，主席自己的心里也有这种想法，更何况现在对非洲帮助就等于在打击美国，相信每个华夏人都愿意看到这个结果。

　　所有常委都举起了手，吴石才露出一丝微笑：“那我代表我们家小四感谢大家了！”

　　“老吴，不用担心，你这个侄子肯定没事，说真的我太羡慕你有这样一个侄子，看看我那些子侄，跟吴庸比起来就是个扶不上墙的烂泥！”

　　一位常委笑呵呵劝说着吴石，其他常委纷纷点头，不过这些少爷党们比起来，谁都没有吴庸现在的成就和影响。

　　“别逗了，不让我们省心才是！”吴石苦笑摇摇头，有个骄傲的侄子是不错，可是平时的担心也多出了许多。

　　俄罗斯，克里姆林宫，叶利钦和手下一干人也在紧急商议着。

　　和以往不同，这次的秘密聚会多出了一个人，弗拉基米尔，也就是后世鼎鼎大名的普京总统。

　　叶利钦已经决定让这个人接替自己的位置，普京是叶利钦难得看好的一个人。苏联解体以后，叶利钦曾经让俄罗斯人民报以巨大的希望，可最终的结果却是失败，还让俄罗斯沦为了寡头时代。

　　“诸位，有什么想说的先说一下！”

　　叶利钦一脸微笑，最近这段时间他听到的都是不好的消息，难得听了一次好消息，还是大大的好消息，珍珠港被炸，这位大总统刚收到消息时就哈哈大笑了。

　　“世界格局即将发生变化，美军无敌时代恐怕快要落幕，只要美国这次打不赢非洲雇佣兵或者说消灭不了非洲雇佣兵，美国的国际影响力肯定会跌落到极点！”一个高个子的白皮肤俄国人微微笑道。

　　“既然如此，那就不让美国人打赢非洲雇佣兵，把非洲雇佣兵扶起来，彻底结束美国的霸权时代！”

　　另一个人也微微笑道，其他参与会议的人脸上都一起会意的笑了笑。

　　“我记得霍斯家族和那个华夏年轻人关系很不错，通过霍斯家族联络一下那个华夏年轻人吧，只要我们能给的，能支持的，都给他！”

　　叶利钦微笑点头，美国的霸权时代结束，也等于俄罗斯重新站起为世界顶尖的机会。

　　“这件事就由弗拉基米尔负责，无论如何都要让非洲雇佣兵撑过去，即使非洲雇佣兵不能获胜，能一直拖住美国也好，要是能在来几次珍珠港事件那就更好！”

　　叶利钦脸上的笑容更加的灿烂，任期即将满的时候有这么个好消息对他来说可不是件坏事。

　　英国，首相布莱尔和一干政府大员们也聚集在了一起，英美两国是关系最近的国家，这次最亲密的盟友遭受了这么大的打击，英国不管怎么说也要有点表示。

　　“美国再次请求我们共同出兵对付非洲那些野蛮兵，你们怎么看？”

　　布莱尔的脸色很严肃，这次对非洲用兵英国和其他国家一样没有参与，最主要的问题是这次引发战争的理由，这次是美国追杀人家的老板引而发的战争，等于说纯粹是他们两个之间的事情。

　　“我不赞同，首相阁下，这次和以往不一样，而且我们出兵的话很有可能遭受那些野蛮兵的极端报复！”

　　一位政府大员首先回答，其他也都微微点头，以前在一起的军事行动英国也能获得一些利益，而且负担的风险也不高。这次则不一样，非洲雇佣兵足足有八十万，遍布整个非洲，更何况美国刚吃了大亏，这一仗的输赢还不好说。

　　“这事我们还是通过议会讨论吧，如果大家都同意我们就出兵，现在说一下这次珍珠港事件的影响，你们有没有感觉到什么？”

　　布莱尔点了点头，通过议会那英国铁定不会帮美国，这也是布莱尔以退为进的方法。

　　“格局，非洲的地位变重要了，我相信华夏和俄罗斯还有其他国家都不会放过这样的机会！”

　　一个人重重的说道，他们这些搞政治的如果看不透这点的话都可以回家过年去了。

　　其实美国人心里更明白，如果有选择的话他们宁可把珍珠港事件隐瞒下来，但是这件事太大了，大到无法隐瞒的地步，也根本隐瞒不了。

　　“是啊，现在关键看怎么打了，不过美国无论输赢，恐怕格局都会改变！”布莱尔沉重的点着头。

　　“没错，美国即使胜利也是惨胜，大大削弱了他们的实力，输了的话更不用说了，对世界的控制力他们会立即消失！”

　　所有人都点头，现在能看清这些的人很多，关键的是下面在世界格局即将发生变化的时候自己应该做些什么。

　　“如果雇佣兵真的赢了，或者美国被雇佣兵牵扯在非洲战场，那华夏和俄罗斯肯定不会放过这个机会，现在我们必须做点什么，在未来格局发生变化的时候不至于变的被动！”

　　布莱尔做了总结，英国军政两界的要人们开始逐个发言，无非是保住自己的力量，团结整个欧洲，在格局发生变化的时候不影响他们的地位。

　　法国，德国，意大利，印度，韩国，朝鲜等有军事实力的国家都在紧急商议着，恐怕吴庸自己也没想到，这次突袭珍珠港会带来这么大的影响。

　　在海底潜逃了五天，吴庸终于呼吸到了一口新鲜的空气，他们成功绕了过美军的搜索，抵达印度尼西亚。

　　吴庸在印尼扶植的共产党已经成为第二大党，普罗斯已经做到了副总理的位置上，卡布里诺也有了一个显赫的政界身份，而且下届党内选举他会取代普罗斯成为党内总书记，并有可能问鼎印尼最高的那个宝座。

　　此时，卡布里诺正恭敬的站在吴庸的面前，卡布里诺非常的明白，他能有今天全是吴庸给他的，吴庸能给他这些自然也能取走，所以这次接到吴庸的命令立即全力的准备着。


第三百一十八章 重回非洲战场

　　“以前只听说过海军苦，潜艇兵最苦，只是不知道有多苦，现在我终于知道了！”

　　对着大海，吴庸重重的叹了口气，这几天潜艇上的生活可让吴庸过的够够的。吴庸还好，他是大老板，有一张一人多宽的床睡，潜艇内床铺不够，很多雇佣兵都是直接在一个角落里铺张毯子就睡了，潜艇一摇晃就能醒来。

　　“老板，您受苦了！”

　　卡布里诺急忙点头应道，这几天世界都因为珍珠港的事闹的沸沸扬扬的，而这件事情的缔造者现在就在他的眼前。

　　“把最近的情况说一下吧！”吴庸微微点头，暗叹以后发展海军一定要给海军士兵特别是潜艇兵足够的福利，太辛苦了。

　　“是，老板！”

　　卡布里诺站直了身子，慢慢的说道：“五天前，您带人几乎炸毁了半个珍珠港，还炸沉了尼米兹号航空母舰，重创肯尼迪号，致使这两艘航空母舰全部报废……”

　　“等等，你说这两艘航空母舰全部被毁了？”吴庸突然打断了卡布里诺的话，惊讶的叫道。

　　“是啊，难道这不是老板您带人做的吗？”卡布里诺也惊讶了，这两艘航空母舰的毁灭可带给了世人不少的震撼。

　　“你继续说！”吴庸黯然的点点头，他已经明白这肯定是志明他们留下来的人做的，在那种情况下还能炸毁美军的两艘航空母舰，有多大的困难只有他们到过现场的人才知道。

　　“美国公布珍珠港事件之后世界上出现了暗流涌动的局面，这次老板您做的事情对美国是个沉重的打击，他们对世界的威慑力已经大受影响，几乎大部分国家都在计算着如何能在这次事件中提升自己的地位！”

　　“你的意思是，有些反美的国家想站起来？”吴庸眼睛一亮，要是能联合所有的反美国家一起对抗美国那自然是最好不过的。

　　“不是的，恐怕观望的还是多，大家都在看着老板您非洲的大本营，雇佣兵能撑过去这一仗跳出来的人自然就有了，如果雇佣兵不能撑过去，也能最大限度的消耗掉美军的实力！”

　　卡布里诺微微摇头，吴庸点点头，他想的太简单了，国与国之间的关系比人与人之间要复杂的多，对自己没有利益的事情谁也不会干。

　　“美国的反映是什么？”吴庸又问道。

　　“美国这几天又向非洲战场派遣了三十万陆军，十五万海军陆战队以及两个航母舰队，现在美国在非洲派遣的人数已经超过了七十万，他们看样子是想尽早结束对非洲的战争，挽回影响力，将损失降到最低！”

　　“这么多，美国岂不是倾全力要打完这一仗？”吴庸微微一愣，美军出动了这么多人，这是二战时候都不曾发生过的事情。

　　“是的，这次和别的不一样，英国国会拒绝了美国提出的联合出兵请求，其他国家也一样，美国不得不自己打这一仗！”

　　卡布里诺看了看吴庸，又补充了一句：“美国国内已经在补充预备役！”

　　“哈哈，好，看来这场战争打不了几年了！”吴庸突然仰天大笑，美军异地作战，如此求胜本就是兵家大忌。雇佣兵的实力不弱，美军一旦短期内胜不了必然会再次降低士气，甚至会让很多美国士兵没有了胜利的希望，到时候胜利的就是雇佣兵了。

　　“老板，美军这次还出动了三千辆主站坦克，两千六百多凉各式装甲车，各式战机也已经达到了近两千架，军事力量上来说比雇佣兵要强的太多！”

　　“这些你怎么知道的？”吴庸惊讶的看了看卡布里诺，这些数据应该属于机密才对。

　　“我是在网上看的！”卡布里诺脸色微微一红：“网上有很多的军事爱好者，他们根据美军的调动猜测出来的！”

　　“猜测出来的？”吴庸不由微微摇摇头，等回到非洲吴庸才知道这个猜测有多么的强大，网民的力量是无穷的，他们猜测的和事实已经非常的接近。

　　“老板，我们现在该怎么办？”

　　安德烈一旁小声的问道，安德烈和卡布里诺也是认识的，吴庸和卡布里诺说话的时候并没有让安德烈回避。

　　“回去，接受这一战，让美国人知道，战争不是只靠武器就能获胜的！”吴庸眼中闪过道精光。

　　四星上将亚瑟是美国对非洲战争的总指挥，新世纪来美国还没有遭遇到这么大规模的战争，亚瑟脑袋里还有着国防部和白宫的交代，只要三个月内结束战争胜利回国，他就会成为美国第十一个五星上将。

　　亚瑟此时在罗斯福号航空母舰上面，美军这次真的几乎是倾全力出动，美军现在一共有十二艘航空母舰，被吴庸在珍珠港炸毁了两艘，现在还剩下的十艘航空母舰有六艘都已经到了非洲战场。

　　“将军，想要三个月获胜，我们必须逼迫他们的主力来决战，只要他们的主力出动，我们就可以战胜他们！”

　　作战参谋小声的对着亚瑟说道，亚瑟微微点头，这点不用这位参谋去说亚瑟也明白，可问题是现在一半以上的雇佣兵都隐藏起来在和美军打游击战，剩下的雇佣兵也不在和美军正面接触，想逼出他们的主力可不是件容易的事。

　　“将军，我们可以先集中兵力打这里，打下这里，对他们的士气是一个打击，对我们来说也是一个胜利！”

　　那名作战参谋走到亚瑟的身边，指了指亚瑟面前非洲地图上的一个地方，亚瑟看着那名参谋指的地方，默默的沉思着。

　　参谋官所指的地方在非洲南部，上面还有一个黑色的X号，那里是雇佣兵军团的总部，安哥拉。

　　直接打雇佣兵军团总部好处有很多，这点亚瑟早就想到了，但是也有一个致命的缺点，那就是一旦雇佣兵放弃了总部，全部转入游击战，他别说三个月了，就是三年也不一定能赢得了这场战争。

　　“将军，我知道您的忧虑，若在以前我们打这里不好，可现在不同，现在他们的士气正盛，如果不战即退的话对他们的士气也是个打击，而且我们也急需一场能够上台面的胜利来稳定国内民众的情绪！”

　　参谋官再次小声的说道，亚瑟身体微微一动，最后这句话才是关键，国内继续一场能够上台面的胜利来稳定国内民众的情绪，何止民众，政府和国防部也急需一场胜利缓解他们头上的压力。

　　“召集所有少将以上指挥官和参谋开紧急会议！”

　　亚瑟不在犹豫，远的他现在无法去想那么多，必须先把近的问题给解决。

　　1999年7月25号，朱奇带着一行人站在赤道几内亚的一个小港口边，吴庸他们经过几次转道，终于重新返回了非洲。

　　远远的，几艘小船已经露出了头，这个港口太小，吴庸之前乘坐的船进不来，只能坐小船过来。

　　“敬礼！”

　　吴庸刚走上码头，朱奇就大喊了一声，一百多个人整齐的举起了自己的手，其中不少人还满是崇拜的看着吴庸。

　　“大家辛苦了，这里海风大，我们回去说！”吴庸点点头，辗转半个多月，他终于完成了一场看似不可能完成的任务并且成功的退了回来。

　　只是一想起志明吴庸的心里就有些发痛，不过彩霞告诉吴庸，志明不会有事，志明从小就比较狡猾，能杀死志明的人还没出现。

　　“我们不辛苦，老板您辛苦了才是，您先请！”

　　威尔斯首先迎了上来，对吴庸威尔斯是彻底的心服口服，吴庸是个做大事的人，跟着这样的人未来也不错。

　　安哥拉雇佣兵军团总部，到处是一片喜庆，他们心目中的英雄，他们的老板吴庸安全的回来了。虽然这次行动折损了一些人，可没人在意这些，打仗哪有不死人的，更何况这次获得的成就已经出乎了所有人的意料。

　　会议室内，吴庸已经心安理得的坐在了首位，朱奇坐在吴庸的旁边，对这样的座位安排没有任何人有异议。

　　“虽然我们取得了一场小胜利，但是现实还不容得我们乐观，恼羞成怒的美国人很快就会发动新的攻势，下面才是我们真正接受考验的时候！”

　　吴庸首先说道，一些人不禁暗暗点头，老板虽然年轻，但没有一点年轻人所具有的坏习惯，刚刚获得了一场巨大胜利而不骄傲，还能看清眼前的形势，就是他们一些人恐怕都做不到。

　　“老板说的没错，根据可靠情报，目前在肯尼亚的美军调动频繁，索马里，埃塞俄比亚和苏丹的美军也都有调动，我怀疑他们最近会有一场大的行动！”

　　威尔斯首先点头回应，他现在已经完全进入到自己的工作之中，做一个合格的总参谋长。

　　“有大的行动也是正常，我们刚取得一个大的胜利，他们若不反击过来，对他们自己人也不好交差！”

　　朱奇冷笑了一声，和美军开战一个多月了，雇佣兵总体来讲并没有吃什么亏，对美国的强大也就不在像以前那么看重，不止朱奇有这种思想，很多人也都有。


第三百一十九章 大战之前

　　“不要轻敌，美军的装备还是比我们强一些，加上他们空军和海军的绝对优势硬拼对我们没好处！”

　　吴庸微微摇头，在美军基地呆了一个星期，他们最是清楚美军的实力，即使雇佣兵装备了俄制和华夏装备也不行，更不用说美军还掌控着制空权。

　　“老板说的对，我们不能轻敌，之所以之前我们能一直保持优势那是环境造成的，还有之前我们的空军还能出动，现在敌军已经比我们强了太多，空军不能懂，必须隐藏保持实力等机会出击！”

　　“我赞同威尔斯的意见，没了空军，我们的阵地就会暴露在敌人的轰炸机前，这样会让我们多遭受很多损失，敌人不会吝啬那些炮弹的！”

　　安德烈也点头，美军若是能通过轰炸解决问题绝对不会出动陆军，现在之所以出动了大批的陆军也是被雇佣兵逼出来的。

　　“我明白！”朱奇点了点头，突然又对吴庸说道：“老板，您不在的这几天华夏和俄罗斯都有人来联系过您，华夏已经送来了一百多项基础军事技术，并且还派了技术人员来指导我们！”

　　“这是好事啊！”吴庸微微一愣，之前他怎么要求都没有得到的东西，没想到对方主动送上门来了。

　　“是的，我们估算了一下，这些技术全部出成果的话我们的部队常规装备完全可以达到自产自足！”

　　“这事很重要，不管他们的目的是什么，对我们来说这都是好事。新的技术要尽快运用上，军工厂不能设立在安哥拉，威尔斯回头你找些隐蔽的地方来，把军工厂建造出来，为我们以后的战斗提供完全的后勤保障！”

　　吴庸点点头道，之前雇佣兵的大部分装备纯粹依靠进口，这样补给很是麻烦，一些武器装备坏了就没有办法维修，有了华夏给的这些技术，雇佣兵以后在武器装备上就不用全部依赖别人。

　　“我知道，这事总司令已经安排我在做了！”威尔斯轻轻笑了笑，朱奇和威尔斯都曾经当过军人，早就看出这些东西的重要性。

　　“还有俄罗斯，他们说如果我们需要的东西尽管开口，假如现在没钱的话也可以暂时赊欠，以后有钱了在支付！”

　　朱奇又继续说道，不止这两个国家联系过他们，其他很多国家也联系过，只是给出的好处最大的还是这两个国家。

　　“哈哈，不错，看来我们现在已经成了香饽饽，这些人都等着我们帮他们打败美国好翻身！”

　　吴庸大声笑了几下，华夏和俄罗斯的目的明眼人都能看出来。不过吴庸不管他们的目的是什么，只要能提供给自己帮助就行，他们的目的对吴庸没什么影响，现在对吴庸影响最大的还是美国。

　　“既然如此，不要白不要，回头我亲自联系一下卡利列夫，搞两三百亿美金的军火过来！”吴庸两眼冒着光，嘿嘿笑了一声，安德烈和威尔斯都轻轻转过了头，吴庸这个样子和奸商没什么区别。

　　遥远的俄罗斯，睡梦中的卡利列夫突然打了个喷嚏，随后茫然的挣开眼睛看了看，然后继续入睡。

　　美国。

　　美国民众第一次如此关心一场战争，这次是关乎到美国国运的一场战争，谁都没有想到，对非洲雇佣兵军团发动战争会引起这么多的连锁反映。

　　克林顿已经收起了他的辞职报告，这个时候就算他辞职也不会被同意，眼前这个烂摊子是他制造出来的，他跑了谁来收拾。

　　每天美国都有大规模的游行，很多人把非洲雇佣兵军团当成了魔鬼，特别是那些死去的军人亲属，更是恨不得撕碎每一个雇佣兵。这些人就从没考虑过，那些被他们亲人打的到处躲藏的难民又是什么样的生活。

　　就像那个参谋所说的一样，美国现在急需一场胜利来稳定民心和国际影响力，亚瑟还没有完全布置好国防部就发来了让他全面进攻的指令。

　　“好了，计划就这样，27，28号两天登陆，30号发动总攻，无论雇佣兵的态度是什么，务必拿下他们的总部！”

　　作战会议上，亚瑟重重的拍了下桌子，安哥拉之战拉开了序幕。

　　美军一调动，朱奇和吴庸就收到了消息，根据美军的调动，他们很快得出了一个结论，美军要在安哥拉直接登陆，进攻雇佣兵总部的大本营。

　　针对这次美军的军事行动雇佣兵总部内部意见也不一致，朱奇等人主战，美军来了一枪不打就跑会影响目前高昂的雇佣兵士气，不能因为美军的装备比他们好就不战。

　　而威尔斯一些参谋全力主退，明知不可战胜的战斗还去打，那是愚蠢的选择，雇佣兵现在没有和美军打大型战役的实力，也消耗不起。

　　最后雇佣兵军团的争论甚至到了吴庸那里，最后由吴庸拍板才做了结论，战，但不死战，不打就退不是雇佣兵的风格，此战过后雇佣兵全线转入游击战。

　　吴庸的决策没人反对，朱奇他们认为很合理，威尔斯他们也只能答应，不战就退确实不好，能够保持实力的应战也不错。

　　安哥拉一共有二十万的雇佣兵驻扎，其中雇佣兵三大主力军团全在这里。

　　安哥拉的雇佣兵一共有四百多辆主战坦克，各种火炮一千余门，反坦克，对空导弹近万枚，打一场常规战役还是足够的。

　　26号，大战的气氛已经暴露无疑，美军三队航母舰队已经来到了安哥拉海域，肯尼亚上千架各式战机也都有做好了准备，世界各地的战地记者开始纷纷进入到安哥拉，所有国家的首脑也都关注着这一场战斗。

　　27号，美军开始登陆，这次进攻安哥拉美军一共出动了二十万陆军和十万海军陆战队，出动M1系列主战坦克一千五百辆，各种装甲车一千余量，还有三十辆装甲侦察车。

　　一辆辆坦克从港口运输船上走下来，长长的炮筒散发着森森的杀气，一队队的美国大兵按照事先指定的位置扎营驻扎，一天的时间二十万美军就登陆在安哥拉。

　　针对美军的军事行动，雇佣兵一方也做出了全面部署，重装部队雇佣兵不如美国，那就扬长避短将坦克部队撤到后方，掩护大部队撤退的时候来用。既然俄罗斯答应赊欠军火给雇佣兵，那些反坦克和对空导弹就不用省了，除了留有少部分对空导弹外其余全用在这场战斗中去。

　　美军的空军太厉害，防空在这场战斗中就显得尤为重要，好在安哥拉多山，雇佣兵总部又建造在山里，地形上对雇佣兵有着巨大的帮助。

　　陆军大型战役阵地尤其重要，这些年朱奇一直对雇佣兵军团总部的建设很重视，很多具有战略意义的据点都进行了建造，现在的雇佣兵总部就是个易守难攻的地方。

　　28号，美军全部兵力在安哥拉登陆完成，三十万大军向着雇佣兵军团总部的山脉行去，亚瑟亲自担任了这次战役的总指挥。

　　29号，美军轰炸机率先起飞对雇佣兵军团总部山脉进行了轰炸，掩护美军的继续前进。

　　六百架轰炸机轮番轰炸的场面极其壮观，不过雇佣兵也不是被动挨打的，占据着有利的位置不断发射对空导弹。在山地这种位置从下对上远比从上对下容易的多，雇佣兵军团的成绩非常的不错，发射了一千多枚导弹击毁美军三十多架轰炸机和七架战斗机，让美军一下子有近四十架战机的战斗损伤。

　　获得这种成绩是需要代价的，雇佣兵多处据点都出现损伤，在轰炸下也有上百名雇佣兵的伤亡。最重要的是山地树林有多处起火，雇佣兵必须要进行有效的灭火，否则会让他们的活动范围大大的缩小。

　　吴庸和朱奇都在总部的防空山洞里，二十万雇佣兵已经布置完毕，这是一场艰苦的战役，只要雇佣兵能撑过去并且完成整的撤退，也算取得了战略性胜利。

　　“将军，现在看来他们并没有撤退，这样只要我们打赢了这一仗，国内国外的压力都可以有效缓解！”

　　美军指挥处，一名参谋微笑对着亚瑟说道，亚瑟脸上也有了笑容，只要雇佣兵不逃就行，对于这一战亚瑟有着绝对的信心。三十万装备精良的美军，又拥有着制空权，对战二十万非洲雇佣兵要是打不赢他这个将军也不用继续当下去了。

　　世界各大媒体开始纷纷直播这一战况，这一战的结果也牵动了无数人的心，一些军事爱好者更是在论坛上点评着双方的优劣，评价和猜测着这一战最终的结果。

　　各大网站和论坛上现在也是吵的火热的，华夏的汉文版QQ特意开出了一个调查，有三万多网民进行了投票。其中两万五千多人认为这一仗美军会赢，只有七千多人看好雇佣兵，这还是在华夏，在国外很多地方看好雇佣兵的比例更低。

　　30号，在所有人关注和猜测下，非美第一次战争关键战役安哥拉之战终于在美军的炮火中打响了。


第三百二十章 孰强孰弱

　　美国陆军第一装甲师，第一机械化步兵师，第三机械化步兵师和第四机械化步兵师是首先发动进攻的前锋部队，在后方美国数千门各类火炮的掩护下，四个师团快速向着雇佣兵的前沿阵地推进。

　　在美军开火的同时，雇佣兵也开炮还击了，由于一开始雇佣兵就制定了撤退的决定，所以在开战之初就没有节省弹药的自觉，各种炮弹不要钱一般的砸向进攻的美军阵营，天空不时跌落一个个的美军尸体。

　　美军负责前线开通道路的六百辆主战坦克路线进展的也不顺利，雇佣兵早就将山体巨石爆破，形成了一个天然的阻拦地带，让美军的坦克行进非常的缓慢，方便后方雇佣兵反坦克导弹的瞄准。

　　战斗一开始进行的就异常激烈，美军是上午八点钟发动的攻击，这次美军出动了各种战机共计一千五百架来掩护陆军的行进。战斗进行到十二点的时候，美军已经被击落六十多架战机，两天美军损失一百多架战机，让吴庸拍手大笑并且称赞俄罗斯的对空导弹质量好。

　　尽管有着这么大的损失，亚瑟还是命令战机进行全方位掩护，出动战机才能压制住雇佣兵阵地的炮火，这个易守难攻可不是说说那么简单，没有空军的掩护他们现在还前进不了这么远。

　　一上午的惨烈战斗，美军只是推进到雇佣兵第一道前沿阵地前，还没有占领第一道阵地，而美军付出的代价却是惨痛的。

　　六百辆前锋坦克被摧毁了一百多辆，还有几十辆已经不能动弹，战斗的第一个上午美军就损失了近两百辆坦克，这是战前亚瑟绝对没有想到的。

　　四个最先发动进攻的师都损失惨重，第一装甲师九十多辆装甲车被摧毁，阵亡八百余人伤一千七百人，他们还是装甲师，一个上午的战斗就足足减员一千多人无法继续战斗。

　　第一第三和第四机械化步兵师的损失更为惨重，三个师一共阵亡四千三百多人，伤七千多人。也就是说，第一个上午的战斗，美军就付出了高达一万多人的伤亡代价，而他们的成绩却仅仅是推到了雇佣兵的阵地之前。

　　收到这个战报亚瑟的心也有些凉，尽管他心里已经尽量高估了雇佣兵的战斗力了，可绝对没有想到雇佣兵战斗力这么强，仅仅半天就造成美军这么大的伤亡。

　　能造成这个战果，和雇佣兵不要钱般的使用装备也有一定的关系，加上现在的雇佣兵士气最旺，又是属于防守一方，对于雇佣兵来说取得这样的成绩也就算不得什么。

　　雇佣兵防守前沿阵地的是第二军和第七军，第二军是雇佣兵的王牌军队，全是由老雇佣兵组成。一上午的战斗第二军也付出了阵亡一千多，伤三千的代价，而第七军阵亡足足有近四千人，伤的比例少一些，只有三千多，雇佣兵的伤亡也达到了一万多。

　　上午双方不要命般的战斗可让那些战地记者们心里兴奋坏了，一篇篇关于战场最新的稿件快速传向世界各地。七成以上的记者客观的分析了事实，对雇佣兵的作战力提出了新的肯定，少数的记者昧着良心报道所谓美军的强大，雇佣兵马上就在强大的美军面前丢盔卸甲的失败。

　　在经过短暂的调整之后，下午美军再次发动攻击，继续由上午四个师团剩余的六万人进行进攻，雇佣兵的防守阵地此时只剩下了四万多人，人数上美军还是占有一定的优势。

　　火炮声，枪弹声从雇佣兵总部传出了上百公里，安哥拉的人民都远远的躲着看着双方在他们的国土上进行作战。安哥拉总统更是一直躲在总统府，两方都是他得罪不起的，好在这次他们打仗的地方早就被雇佣兵要走列为了禁区，不会对安哥拉人民造成什么损失。

　　下午的进攻和防守一开始都没有上午疯狂，在朱奇的命令下，雇佣兵第二军和第七军放弃了千沧百孔的前沿阵地，退守到了第二层的阵地之中，和防守第二阵地的第十四军汇合在一起，继续阻拦美军的前锋四个师。

　　三军汇合在一起人数增加到了七万多人，在人数上已经不比美军差了，而第二阵地准备的炮弹更多更强，经过上午的战斗，所有的雇佣兵都有信心打退下午美军的进攻，并且给予美军重创。

　　美国的火炮再次开炮了，躲藏在阵地下的雇佣兵们抽烟的抽烟，说笑的说笑，在修筑的非常合理的工事内美军这些炮火很难对雇佣兵造成什么真正的损害，只有一些倒霉的人才会被这种炮火炸死。

　　雇佣兵阵地后方的火炮也开始发威了，美军的阵地全是临时构造的，和雇佣兵的比起来差的不是一点，伤亡比例比起雇佣兵来美军就稍微有些大了，即使这样美军还是要冒着炮火向前冲，后方传来的命令是今天无论如何一定要拿下雇佣兵现在这个阵地。

　　飞机轰完，火炮打完，美军再次发动了果断的强攻，威尔斯等军事参谋仔细分析了一遍目前战况之后，果断的对朱奇建议放美军进阵地，和美军来打阵地战。

　　阵地战，对团队和个人的作战又是一个考验，阵地战雇佣兵绝对不惧怕任何一个美国大兵，而且阵地战还可以限制美军空军和跑兵的威力，这个时候选择阵地战确实是个不错的选择。

　　朱奇只是想了一下便同意了参谋部的建议，放美军进来，和他们打阵地战。

　　残忍的阵地战开始了，阵地战中雇佣兵再一次表现出了他们精湛的陆战实力，往往一个雇佣兵战死都能拖死一个美国大兵，而很多从没有上过战场的美国大兵刚刚露了头就被一颗子弹击毙，美军和雇佣兵的伤亡比例渐渐的被拉大了。

　　美军指挥部，亚瑟的脸色从上午到现在就没好看过，前线每次传来的战报就没有真正的好消息。而每次爆出最新伤亡数字的时候亚瑟的嘴巴都会抽动一下，真不知道在继续这样下去他会不会把嘴巴给抽歪了。

　　美国大兵不同于雇佣兵，雇佣兵从加入的时候就教育了不怕死的理论。非洲的生活贫瘠，人民对死亡的畏惧也就没那么可怕。加上雇佣兵战死后家人都可以获得丰厚的抚恤金，可以让家人很多年生活无忧，所以战场上的雇佣兵表现的要远比美国大兵勇敢的多。

　　反过来的一方，美国大兵家中大都生活条件都可以，当兵都是为了服役和生活，谁也没想到会真的上战场而且遭遇这么强大的敌手，再加上珍珠港事件或多或少的在这些大兵心中埋下了阴影。

　　战斗持续进行的结果就是雇佣兵越打越猛，而装备精良，人数也众多的美国大兵越打士气越低落。

　　晚上终于到了，激战了一天的双方士兵都开始各自的战场，运回己方的尸体。

　　世界上各种战斗进行了这么多年，花样也改变了很多，但这点似乎一直没变，都会让对方带走他们的尸体。

　　一天的战斗结果很快被整理了出来，几家欢喜几家愁，亚瑟绝对不是那个欢喜的一方。

　　下午战斗的损失比上午还要大，四个师一共阵亡了一万七千多人，伤两万人，四个师除了装甲师还好一些，其他三个机械化步兵师几乎快被打残了。若不是后来又有三万美国大兵增援了他们，这三个机械化步兵师的编制还能不能留下都是个问题。

　　这才是一天的战斗，这还是美军所向无敌被人吹捧的天花乱坠的王培机械化步兵师吗？亚瑟甚至痛苦的闭着眼睛，他似乎已经看到了自己的结果。

　　一天的战斗，美军伤亡共计五万人，三十万美军一天就没了六分之一，亚瑟不知道这场战斗他还能打多久，甚至现在能不能打赢这场战斗他自己都没有了信心。

　　国防部已经对亚瑟今天的战斗发出了批评，亚瑟太过于急于进攻了，最终造成了美军惨重的伤痛。

　　亚瑟只能在心里痛骂着国防部，这里是陆地，是陆军之间的作战，他们又是进攻方，当然要速战速决。拖久了对美国大兵也不利，进攻方久久攻不下势必再次影响士气，士气低落到一定程度出现逃兵的可能性也会增加很多，特别是这些没上过战场的美国大兵们。

　　一旦出现逃兵，到时候就麻烦大了，控制不好甚至还会出现哗变，当然，这些话亚瑟只能在自己心里说说，而无法向国防部诉苦。

　　出现这种情况最大的问题还是亚瑟自己对雇佣兵的战斗力估计不足，这次他终于明白了雇佣兵为什么敢这么嚣张。他们有嚣张的本钱，实战和艰苦训练中走出来的雇佣兵远比他们那些用现代化器材训练出来的所谓精兵强的多。

　　亚瑟头疼的时候，雇佣兵大本营内吴庸和朱奇也在心痛。

　　一天的战斗，雇佣兵一共阵亡一万人左右，伤两万多人，等于一个军的伤亡比例。

　　虽然这个比例比起天上飞机炸，地上坦克跑的美军还要少，可一样让吴庸和朱奇感觉有些承受不起，一个军训练起来很难，可是打起仗来一天就消耗下去了，这种心理的落差别说他们，其他人恐怕也受不了。

　　好在雇佣兵的战绩是辉煌的，他们的伤亡是有代价的，特别是下午将美军全线进入阵地进行阵地战的时候，雇佣兵团队配合和个人能力的强大表露无疑，让一些远处观战的记者都若有所思。

　　晚上，关于这一天战斗的新闻很快被各个电视台反复播放，报纸也都正版正版的报道起这一天的战斗来，网络上也开始对这一天的战斗进行了疯狂的评价。

　　双方第一天就有八万的巨大伤亡，单单死亡人数就有了近三万人，这一天的战斗完全以用惨烈来形容了。大家在评价着这场热烈战斗的同时也开始评价双方的士兵来，美军不如雇佣兵的评论已经算不得稀罕，大部分人都看到了这个事实。

　　网络上也不是一面倒的支持美国，看好雇佣兵的人开始增多，这一天的战斗让大家重新认识了雇佣兵，各国的首脑也都陷入了沉思。好在雇佣兵只是陆军强大，他们的空军和海军不值得一提，没有空军和海军的雇佣兵在可怕也只局限于非洲那个地方。

　　越来越多的国家都开始重视起非洲雇佣兵来，在世界历史上，一个纯粹的军事组织，一个没有所属国家的军事组织居然能和世界第一强国相抗衡，这让所有人都感觉不可思议。

　　第二天，7月31号，亚瑟改变了战斗方式，一天的时间都是用火炮开路，第一天的伤亡已经让他怕了，他再也不敢急着要把雇佣兵军团总部打下来，稳稳的，一步一步的向前走。

　　美军行军的速度极为缓慢，几乎每走一步都是用成吨炮弹给扫出来的，对美军这种缓慢行军雇佣兵更是没有意见。吴庸和朱奇正头疼他们的伤亡比例，这样更让他们如意，既然打炮战那就打吧，反正这里都是山，随便你们炸。

　　雇佣兵的炮兵们都分散开了，利用山地地形的掩护分成一小股一小股以营为单位的作战单位，他们都携带着迫击炮，火箭弹等易于携带的武器，分散对美军展开骚扰作战。

　　前进的美军再次停下，这些雇佣兵的骚扰极为让他们头疼，山地地区雷达也不好用，特别是雇佣兵们还经常放出一些动物和各种东西来干扰他们的雷达，这些雇佣兵又是打一枪换一个地方，专挑人多的地方炸，好几个装满弹药的卡车都被雇佣兵们炸了。

　　31号，一上午美军都没有走完昨天没有攻下而雇佣兵自动放弃的二号阵地，雇佣兵的伤亡没有多少，美军在各种骚扰下又死了两千多人，伤四千多。

　　伤亡比例不大，但是雇佣兵的这种骚扰偷袭对美军的心理负担却大大的家强了，很多美国大兵心里都已经开始有了对这些神出鬼没雇佣兵的畏惧，这种情况下美军的士气更为低落，战斗力也进一步下降。

　　好在美军参谋部及时发现了这一现象，亚瑟果断的下达停止前进的命令，把前面进攻的美军都调到了后方，把后面一直没有参与到进攻的轻步兵师和山地师调到了前锋来才缓解了这一不利现象，继续发展下去，逃兵可能就要开始出现。

　　31号的战斗声音很足，美军行动慢部队又在调动，不过炮兵却没有停过，加上飞机还在不断的轰炸，这是一天雷声大雨点小的战斗，双方的伤亡比例都很少，雇佣兵更是伤亡数字没有到千。


第三百二十一章 谁是胜利者

　　这一天的战斗远没有前一天的激烈，双方加在一起的伤亡人数都没有过万，这让很多等待着看好戏的人非常的失望。网络上开始出现王明大骂美国人胆子小，有一点挫折就不敢打了，还不如回家去当乖宝宝。

　　国防部再次给亚瑟发来了批评令，昨天太刚，今天太柔，国防部要求亚瑟尽快拿下这场战斗的胜利，同时还不能让美军有太大的伤亡。

　　对国防部的批评亚瑟倒不在意，可是国防部的这个要求也太难了。这是陆战，不是海战和空战，也不像原来美国空军可以肆意的飞行轰炸。雇佣兵军团总部这个鬼地方根本就不是城市或者平原，而是连绵不断的山体，轰炸的效果被大打折扣。

　　8月1号，安哥拉之战进入第三天，晚上美军试图发动了一次突袭，但是最后的结果是失败，折损了几千人后狼狈的逃了回来。

　　亚瑟看着宽大的战地地图，再次对空军下达了轰炸任务，不管轰炸的效果有多差，但总归还是有效果的，亚瑟这个时候也不会为国防部来节省炮弹。

　　雇佣兵三号阵地内，第一军，第十四军和第十五军都已经准备迎接着美军，一千多架飞机呼啸的在他们上空不断的飞过，地上不断响起雇佣兵军团对空导弹发射的声音。如果有人注意看着天空的话，就会发现没隔上几分钟空中就能看见一道长长的烟雾，又有美军轰炸机被击落了。

　　对这些对空导弹美国空军也是异常的头疼，雇佣兵们掩饰的太好了，美军的战斗机很难发现山地中的对空导弹发射器，必须低空飞行才能发现，但往往发现一处地方都要损失上一架战斗机，回头在要轰炸的时候雇佣兵已经转移了笨重的发射器，山地中随便转移一个地方都让美军无可奈何。

　　而且，雇佣兵对空导弹发射的频率也太高了，美国空军给雇佣兵军团算了一笔账，单单这两天雇佣兵发射的对空导弹就价值近十亿美金。这可是号称世界上最穷的地方，却这么奢侈的用着对空导弹，对这个结果美国空军相当无语。

　　等空中的美军战机全部飞走之后，地面阵地上的雇佣兵们才一个个的冒出了头，拍掉身上的灰尘，搜索着身边的同伴，看有没有倒霉蛋被刚才的轰炸把性命带走。

　　三号阵地背后就是雇佣兵军团的大本营了，攻下三号阵地美军也就能直接攻击雇佣兵的总部。亚瑟此时也顾不得保存实力，把这次带出来余下的坦克全部用了上来，一千三百辆坦克加一千多辆装甲车，浩浩荡荡的在前面开路。

　　兵力上，亚瑟一共出动了十万美军发动这次的攻击，并且下达了严格的指令，不准贸然进入雇佣兵的阵地，等坦克一步一步的把这个阵地压平之后在进去。上次的阵地战已经让这位四星上将害怕了，所谓强大的美军在阵地战中根本不是雇佣兵的对手。

　　“轰轰轰！”

　　战斗再次打响了，雇佣兵们狠狠的打出机枪的子弹，各种各样的炮弹也在空中来回飞动着，根据方向来看还是美军的炮弹居多。

　　“连长，你说我这次杀死五个美国鬼子的话，是不是就可以直接升排长了？”

　　坚硬的战壕内，一名雇佣兵上士突然笑着问旁边的长官，连长微微一愣，随即笑了笑：“当然，再杀死五个鬼子你就可以晋升为少尉，成为排长绝对没有问题！”

　　“哈哈，那我一定要超过我的班长，直接升排长！”雇佣兵上士裂开大嘴笑了笑，拿起手上的枪又对外瞄准，没过多久一个美国大兵的脑袋就在他的枪下开了花。

　　类似情况在雇佣兵阵地上还有很多地方同样发生着，不过他们并不像这位上士把问题问出来，每个雇佣兵都攒着一把劲想多杀点美国大兵，用这些大兵的头来为他们积累军功，让肩膀上的星星多增加一些。

　　相比雇佣兵这边高昂的士气，美军那边则是完全相反，第一天的战斗结果已经被大部分美军士兵知晓，他们也都明白了眼前这些敌人不像以前遇到的那些可以随便的揉捏，眼前这些野蛮兵是随时可以要了他们性命的野兽。

　　一方士气高昂，一方士气低落，战斗的结果可想而知，整整一天，十万美军加上后来增援的六万美军一共十六万人愣是没有攻下九万人防守的三号阵地，美军再次带着上万具尸体狼狈而退，能开动的坦克也已经不足千辆。

　　晚上，亚瑟自己坐在指挥室的桌子上看着一天的战斗结果，他现在想的不是写战斗报告，而是想着国防部会在什么时候派人来接替他的位置。今天一天伤亡了三万美军却没有攻下人数比他们还要少的一个阵地，按照这个进度，就算打下这个雇佣兵总部美军恐怕也剩不了多少人，结果如何他的这个军帽都会被摘下来。

　　五星上将的梦亚瑟是已经不愿意去想了，最迟明天，国防部新的命令恐怕就要下来，他给美军带来的损失已经超出了国防部能够承受的底线。

　　非洲雇佣兵军团总部，朱奇最后看了一眼自己的指挥室，摇摇头离开了那里。

　　晚上，雇佣兵开始分批撤退，三天时间里雇佣兵伤亡四万余人，比起美军来少了足足一半，不过各类弹药已经打的差不多了。特别是对空和反坦克导弹已经打完，在继续打下去只会徒增伤亡，现在他们的目的已经达到，到了最后撤退的时候。

　　十六万雇佣兵的撤退可不是件简单的事，好在雇佣兵们都对这里非常的熟悉，而且事先已经准备好了撤退的路线，趁着夜色美军的侦察机出动较少，一队队的雇佣兵快速的向着外围退去。

　　山地中，雇佣兵的撤退显示出了极高的素质，一直到凌晨三点，才有一架侦察机发现了雇佣兵不正常的调动，等美军真正确定雇佣兵是在撤退的时候已经到了凌晨四点。

　　亚瑟被警卫直接叫醒，得知了这个让他有喜有忧的最新情报。

　　雇佣兵撤退了，那就意味着他明天就可以打下雇佣兵军团的总部，从而取得这场战斗的胜利，这样的话国防部也不会立即免了他的职，他还有机会继续指挥战斗，眼前的这一难等于度过了。

　　不过雇佣兵一退，以后想在找出他们来就不容易，茫茫的非洲大陆到处都是雇佣兵的活动根据地，美军很快就陷入另一种战争模式，特别是雇佣兵并没有损失主力，他们还有着极其强大的战斗力。

　　最后，亚瑟重重的叹了口气，退了也好，退了至少解决了他眼前的难题，剩下的问题，只能以后在想办法了。

　　在派出战斗机和轰炸机对撤退的雇佣兵进行拦截和轰炸后亚瑟开始布置进攻任务，亚瑟自己都没有发觉，他下达命令的时候说的是撤退的雇佣兵，而没有说逃亡的雇佣兵。

　　8月2号凌晨五点，美军再次对安哥拉雇佣兵军团大本营前的三号阵地发动攻击，这次他们所遭遇的抵抗明显没有白天多。雇佣兵只留下了一个军来殿后，这个军只要阻拦美军一个小时就可以，六点之后他们也会撤退。

　　虽然只有一个军，但是却是伤亡并不大的王牌第一军，这些最老的雇佣兵们身上都有一股不怕死的彪悍。每个雇佣兵可以说都是神枪手，特别是他们的配合，经过这么多年的磨练早就如同一体，一队人往往能爆发高于他们十倍人的战斗力。

　　一个小时后，美军的付出五千多伤亡的代价后终于进入到了三号阵地，雇佣兵第一军也开始撤退了。在这里，只要他们想退，美国大兵就是在长两个腿也追不上他们，这也是为什么让他们来殿后的主要原因。

　　三号阵地攻下之后，美军就再也没有遭遇任何的阻力，也不会有什么阻力，雇佣兵全都撤走了，留下了一个空空的大本营给他们。

　　“向国防部汇报，我，我们占领了雇佣兵大本营，取得了这场战斗的胜利！”

　　亚瑟有声无力的对着通信员说道，他这个胜利者倒像是一个失败者，而失败了的雇佣兵们却气势高昂的撤退着，仿佛他们才是胜利者。

　　世界上再次炸开了锅，谁也没有想到，先前坚挺的雇佣兵会突然撤退，很多人都还在猜测着美国这次要在安哥拉打几天，损失多少人，最后能不能打下来的时候雇佣兵突然撤退了。这就像在看精彩大片，看到精彩处突然出来一个人告诉你下面的内容以后在播，敬请等待一般。

　　也有很多真正有眼光的专家看了出来，雇佣兵的撤退非常的高明，雇佣兵虽然在这几天取得了不错的成绩，不过和他们同样不惜代价的使用重型武器有关。雇佣兵的后勤补给比起美军来差的太多，很多东西用完了就不会在有，雇佣兵的库存根本消耗不起长时间作战，这个时候撤退出去和美军打游击战，未尝不是一个合适的选择。


第三百二十二章 白宫的军旗

　　胜利了，不管这场胜利是怎么来的，美国政府需要这场胜利，美国民众也需要这场胜利来安慰一下他们受伤的心灵。

　　国防部发言人洋洋得意的在电视机前宣布着他们的胜利，非洲雇佣兵军团总部已经被美军占领，雇佣兵们连大本营都没有了，距离灭亡的日子也就不远了。

　　美国民众走上热闹的街头，高兴的庆祝着这场胜利，很多议员和政府高官看到这一幕不由的纷纷摇头。他们战胜伊拉克的时候没有人出来祝贺，战胜南斯拉夫的时候也没人出来祝贺，不过在非洲战场和一个没有国家的军事组织获得的一场胜利，他们都跑出来祝贺了，这到底是民众的无知还是国家的悲哀。

　　无论是悲哀还是无知，美国政府都重重的松了口气，他们太需要这样一场胜利了，尽管很多人也知道这场胜利实际上只不过是个画饼，美军还面临着更加艰苦的战斗。

　　通过安哥拉一战，也让美国人明白他们的士兵并不是无敌的，至少陆战他们不得不承认美军不是雇佣兵的对手。美军现在也终于能理解为什么非洲各国这么惧怕雇佣兵军团，国家安全局的几位头头们这几天没少挨骂，连已经卸职了的前任局长和副局长都被骂了个狗血淋头。雇佣兵军团之所以会出现全是他们工作失误催生出来的，可以说是美国自己为自己制造出了这么一个难缠的敌手。

　　美国是胜利了，但只是一场战斗的胜利，这场战斗的胜利也是惨胜，并不能代表他结果，未来的结果现在还是个未知数。

　　亚瑟发出去通报之后便立即开始布置围追堵截雇佣兵的任务，还没享受任何胜利时光和待遇的美国大兵们又匆匆踏上了雇佣兵撤退时候的道路。

　　撤退的雇佣兵非常的狡猾，这是亚瑟唯一的感觉。加上伤兵雇佣兵一共还有十八万人，这十八人只撤出去几十公里便分兵撤退，亚瑟无奈之下也分兵追击，结果还没追上，那些雇佣兵又都分兵了。

　　追了五个小时后，亚瑟已经不敢在追下去，雇佣兵足足分出了十几股人马，美国大兵在继续分下去的话，亚瑟恐怕控制不住局面。到时候雇佣兵万一反过来咬一口可够他们受的，亚瑟没有自大的认为他的人多就一定能打赢雇佣兵。

　　最后亚瑟只能分出四队来死死咬住其中四股雇佣兵，能消灭一点是一点，少一点都对亚瑟以后的战斗有着很大的帮助。

　　晚上，美军对雇佣兵的追击正式宣布失败。

　　除了一股被分的只有三千人的雇佣兵被美军追到之外，其余的雇佣兵已经隐藏在了茫茫的非洲大陆中，这三千人也让美军付出相同人数阵亡的代价才全部歼灭，最后竟然连一个活着的俘虏都没有，亚瑟再次对雇佣兵的战斗力有了新的估测。

　　雇佣兵已经彻底分散了，非洲大陆上还有七十多万的雇佣兵，这七十多万的雇佣兵就像七十多万条毒蛇一样盯着他们，随时都有可能咬他们一口，随便一口也都是致命的。

　　这是亚瑟最不愿意看到的局面，可最终这种局面却被他逼了出来，除了大量的派出侦察机之外，亚瑟现在根本没有什么好的主意来对付雇佣兵。

　　美国的悬赏通告已经在非洲大陆张贴了好久，除了寥寥几个贪财的人前来举报哪里有雇佣兵外大部分非洲人民都是冷漠的注视着美国士兵，在他们的眼里，美国士兵都是侵略者。

　　即使那几个举报出来的地方美军也没有获得多大的收获，几个举报者还被雇佣兵一一给清理掉，到最后美国的悬赏通告已经变成了无人问津的烂纸。

　　连续几天美国毫无动静，反而一些分散的小部队被雇佣兵偷袭消灭，国际舆论再一次变的活跃起来，非洲变成了美国的另外一个‘越南’，相比越南，美国在非洲投入的兵力更多，但伤亡数字已经超过了越南。

　　连一些参加过越战的老兵也不得不承认，非洲雇佣兵的作战力远远比越南那些土枪土炮的土兵强的多。和雇佣兵在陆地上作战是十分不明智的决定，现在雇佣兵又转入了游击战，美国打赢这一仗的希望十分渺茫。

　　美国华盛顿。

　　一个大胡子的白人悠闲的走在华盛顿纪念碑广场，这个大胡子名叫乔治，华盛顿一家中型公司的老板，上个月去夏威夷度假结果正好遇到了雇佣兵突袭珍珠港，严密封锁的美军耽误了他回国的时间。

　　事实上大胡子早已经消失，现在这个大胡子就是逃出来的志明，突袭珍珠港后，美国把夏威夷个岛都进行了紧急封锁，让志明没有机会回来，只能最后关头假冒成这个大胡子先来到了美国，美军的检查非常的严格，志明登机的时候差点没有被他们给检查出来。

　　现在的志明已经订了明天前往巴西的机票，从巴西转道在回非洲。

　　这几天，志明听了太多非洲战场的新闻，美国为了鼓舞民众的信心，播报的多是他们胜利的新闻。志明也从这些新闻中分析出非洲美军并不是太理想，而雇佣兵也已经全部转入地下，和美军玩起了游击战。

　　确定吴庸他们已经安全返回非洲志明也就放了心，还有八个小时登机，这八个小时志明索性在华盛顿游玩了一圈，看看这个世界顶级大国的政治中心究竟是个什么样子。

　　华盛顿志明不是第一次来，不过纪念碑这里却是第一次，上一次他是执行任务，根本就没有在华盛顿闲逛过。

　　很快，志明逛到了美国白宫的附近，很多游人都在白宫外拍着照片，不得不说美国是个开放的国家，连总统府邸都可以开放给游人，当然，只能在围栏外面，里面是不可以随便进的。

　　看着白宫房顶悬挂的美国国旗，志明突然露出了一丝的邪邪的微笑。

　　凌晨，勤劳的白宫守卫接过晚上值班卫兵的岗，开始新的一天生活。

　　清晨的阳光是最舒适的，特别是此时的天气，沐浴的初晨的阳光下让人有种懒洋洋的感觉，白宫警卫贝克深深的伸了个懒腰，整理整理身上的制服，双目开始注视着自己的防区，他的工作就是守卫眼前这么一小块地方。

　　不经意间，贝克的眼睛抬头看了看白宫的房顶，下一刻，贝克嘴巴张的大大的，眼睛睁的圆圆的，一脸震惊的看着上面。

　　“警，警报！”

　　贝克突然扯着嗓子大声的嘶喊了一声，顿时，整个白宫到处都是噪杂的脚步，刺耳的警报声响起，还没有起床的克林顿被警卫拉着进了防核的地下室。

　　“到底怎么回事？”

　　克林顿的警卫队长，白宫的安全主任急忙跑了出来，大早上的白宫警报乱响，回头还不知道美国民众又会有什么想法，现在可是非常时期。

　　警卫队长出来的时候，已经有一队警卫抬头张着大大的嘴巴，他们的表情和之前的贝克一样，满脸的不敢相信，满脸的震惊。

　　不自觉的，警卫队长也把头抬了起来，顿时，警卫队长的身子僵硬在了那里，他的脸上表情和眼神变的和那些警卫一模一样。

　　白宫房顶的旗杆上，原本悬挂的美国国旗不知道什时候消失不见，取而代之的是一面崭新的雇佣兵军旗，两把左轮手枪交叉，中间刺眼的红色此时看的让人有一种心惊胆颤的感觉。

　　整个白宫全乱套了，早在白宫警报响了之后就有记者来到了白宫外面，并且用相机拍到了当时还悬挂在白宫房顶的雇佣兵军旗，这则新闻被爆出之后，立即引起美国以及全世界的关注。

　　美国白宫悬挂雇佣兵军旗立即成为当天最大的热门话题，克林顿脸色铁青铁青的，心里也有些后怕，雇佣兵居然能神不知鬼不觉的换掉白宫房顶的国旗，那他这个总统的安全还有什么保证。

　　除了美国，世界上大多数地方的人都在笑，俄罗斯一位聪明的商人把美国记者拍下的照片制作了一个模型，这个模型很快在俄罗斯卖的大火，白宫模型上面插着一面雇佣兵军旗，说不出的讽刺感。

　　原本还叫宣着雇佣兵必败的一些人立即闭上了嘴巴，谁也不知道美国现在还有多少雇佣兵存在。这些可怕的雇佣兵连白宫都能进出自如，他们那些地方就更不用说了，在继续说雇佣兵的坏话说不定哪天睡着了就再也醒不过来。

　　一些网络和媒体突发奇想的开始做一些调查，调查显示，美国人民对白宫插上了雇佣兵军旗的震撼度比珍珠港被炸还要震惊，一些美国人也表示，这比珍珠港被炸更加让他们难以置信。

　　世界上其他国家的调查结果也非常的具有讽刺味道，白宫被插上了雇佣兵军旗一事受关注成都远比突袭珍珠港和安哥拉之战高的多。恐怕就是这起事件的制造者，已经踏上飞机的志明也不知道，他一个临时起意做出来的事情，会被世界人民一直传颂了很远，成为白宫永远抹刷不掉的一个耻辱。


第三百二十三章 喀麦隆惨案（上）

　　非洲，雇佣兵都躲入民间和美军打起了游击战，吴庸和朱奇获得这件消息也比外界晚了一些。

　　两人正在一间房子内苦皱着眉头，朱奇的通信员便匆匆的跑了过来，把一份文件交给朱奇。

　　“还有这事！”打开这份加急了的文件朱奇微微一愣，脱口而出。

　　“什么事？”吴庸正不断的摇着头苦思着什么，朱奇的话也让他愣了一下。

　　“老板，您看？”朱奇苦笑着把手上的文件交给吴庸，里面实际上是一张图片，美国记者拍摄的那张白宫图片。

　　“额！这是谁干的？”吴庸和朱奇一样的表情，惊讶的问道。

　　“我也不知道，反正不是我派人干的！”朱奇摇摇头，还真无聊，把军旗插在白宫上，那还不如直接把白宫给炸了。

　　“查一查，都这个时候了谁还这么无聊干这种事，查出来重重的处罚他！”吴庸愤愤的叫道。在美国白宫捣乱也算是大事了，他和朱奇居然事先不知道这事恐怕才是他生气的最大原因。

　　“是，我这就去查！”朱奇点头站起来，他和吴庸正在为一件事情头疼着，也不知道谁在这个时候和美国开了这种巨大的玩笑。

　　早先进入游击战的雇佣兵全都秘密传来消息，他们的粮食都撑不了多少时间了，雇佣兵在游击战之初就下达了严格的不准扰民政策，这样一来雇佣兵只能在民间自己收粮。不过他们所处的地方大都是贫瘠的地方，哪有多少粮食让他们收，有些雇佣兵还将自己的军粮救济一些吃不饱的老百姓，更加加重了他们的负担。

　　现在各地的雇佣兵粮食多的最多也就能撑一个月，少的恐怕只能撑一个礼了，也就是说一个礼拜内朱奇必须想办法把粮食输送出去，在美军的扫荡和包围下在整个非洲大陆为雇佣兵们供粮可不是件容易的事。

　　吴庸和朱奇刚才就为这事在发愁，这个时候猛然看到这么一件事，就算是平时很让人开心的一件事这个时候他们也笑不出来。

　　“等等，回来，别查了，还是想办法先把我们的问题给解决掉吧！”

　　吴庸突然又挥了挥手，这个时候让朱奇去查这种事情那才是真的浪费时间和精力，留给他们的时间也不多。

　　粮食朱奇手上还有一批，很早以前朱奇就很注意存粮，他们是雇佣兵，又在非洲这种地方，朱奇明白粮食对他们的重要性。

　　现在最大的问题就是怎么把存粮运出去，美国的侦察机分成了好多片区，几乎天天在空中飞动着，用雇佣兵护送粮车很难隐瞒住他们。一旦被这些美军侦察到雇佣兵的粮车那就麻烦了，不仅粮车有可能保不住，美军也会发现雇佣兵目前缺粮的现状。

　　“总司令！”

　　吴庸和朱奇还没想出主意来，一个通信兵带着威尔斯和安德烈匆匆跑了过来，威尔斯和安德烈都是一脸的凝重。

　　“出什么事了？”见两人一起来，脸色又不好朱奇心里就有一种不好的预感，现在雇佣兵分散后，威尔斯和安德烈身上的担子也不轻，每天都要处理大量的军务，朱奇一天都不能和他们说上几句话。

　　“我们刚果民主共和国境内的一个空军据点被美军发现，一个飞行团只有五架战机来得及起飞，其余全被炸毁了！”

　　威尔斯慢慢的说道，朱奇和吴庸猛的都站了起来。雇佣兵的空军刚组建不久，力量还很弱，所以这次和美军作战根本都没有出动他们，将他们化整为零隐藏在各个的空军据点，只是没想到会让美国搜出一个来。

　　“人员损失呢？”

　　吴庸皱着眉头问道，每个空军据点还有很多雇佣兵保护着，美军既然发现了据点就肯定会和保护的雇佣兵交上火。

　　“逃出来一些人，不过留守的那个师只剩下了两千多人，其余全部牺牲了！”

　　安德烈接着说道，脸上有些黯然，雇佣兵的师是八千人的编制，也就是说这个空军据点损失之后还连带着六千雇佣兵阵亡。

　　“吗的，我操死这些美国鬼子的祖宗！”

　　朱奇重重的拍了拍桌子，朱奇愤怒的脸上有些狰狞，一个飞行团，一个雇佣兵师团就这样没了。

　　“吩咐其他的飞行团据点一定要小心，把岗哨放远一点，别等美军来了才知道，通知过后以后谁也不要和他们联系，让他们静静的等待命令！”

　　吴庸轻轻叹了口气，才对朱奇和安德烈他们吩咐道。这个时候不是恼怒的时候，战争是残酷的，特别是在敌我双方实力还有悬殊的情况下，现在他们没有其他的选择，只能坚持下去，只要坚持下去，最终胜利肯定是他们的。

　　“是，老板！”威尔斯和安德烈一起应道。

　　“还有，我们的人不能白死，吩咐特战队对美军展开报复，最好多杀点他们的高官出来祭奠我们的勇士！”

　　吴庸又接着说道，特战队是他根据黑手党的特战队在雇佣兵中发展的，特战队的成员中必定有一个特种兵，这些人数不多的精英能发挥出更多人的战斗力。

　　“我明白！”朱奇点点头，特战队是朱奇直接领导的，威尔斯和安德烈都无法向其下命令。

　　“好，告诉兄弟们，这个仇一定会报，美国人会为他们的行动付出代价的！”吴庸最后重重的说道，眼中透露着一股刚毅。

　　美军摧毁了雇佣兵一个飞行团及大半个师的事情立即在美国各大媒体疯狂播报，政府似乎想用这个小胜利来掩盖军旗插在白宫房顶的丑事，并且借机来转移一部分视线。

　　雇佣兵的粮食问题最终还是解决了，在没有好办法的情况下吴庸采用了最笨的方法，慢慢的运输。粮车队伍会引起美军的注意，零散的货车则不会，况且美国也没有控制整个非洲的实力，除了少数国家外很多国家的政府并没有配合美国的行动。

　　雇佣兵的一个飞行团被炸毁之后，雇佣兵对美军展开了疯狂的报复。负责乍得战区的美军少将师长指挥官布兹被人发现消失了头颅在自己的床上，乍得同时还有美国四名上校军官被人成功刺杀。

　　利比亚战区也有多名军官被杀，一些侥幸逃脱了的军官上报到司令部，这些暗杀他们的人非常了得，有的时候他们可以隐藏在一个位置长达七天就是为了寻找一个刺杀你的机会。

　　一时间，美军高官人人自危，很多人都打了调防的报告，亚瑟把这些报告全撕的粉碎，这些军官都调防了，那战区内谁来指挥，总不能亚瑟自己亲自去指挥。

　　另外，雇佣兵的游击战花样也越来越多，很多雇佣兵已经开始主动出击偷袭美军，并且占了好处就走。截止到八月下旬，美军被雇佣兵偷袭致死的人已经高达上万，被炸的军事据点也有上百个之多。

　　时间越托越久，除了一开始亚瑟占领雇佣兵总部和摧毁了一个飞行团外，到现在亚瑟就没有什么拿出手的战绩，美国国内对消耗这么大的精力托了这么久还没能消灭雇佣兵也非常的有意见。

　　被逼无奈之下，亚瑟终于采用了一个笨方法，也是一个很有效的方法来对付雇佣兵建立的游击队和根据地。

　　扫荡，美军像二战时候日本那样对非洲开始进行扫荡，大规模的扫荡引起了非洲人民的巨大反感，加上这两个月来有很多因为战友死亡情绪不好的美军把怒气发泄到了普通非洲人民的身上，现在非洲和美国的矛盾进一步加大着。

　　很多国家都已经爆发了示威游行，让美国猪滚出他们的国家。很多国家的人民开始质疑他们的政府，美军现在在他们的国土上肆意欺凌着他们的同胞，政府却眼睁睁的不管不问，还有没有政府的权威和义务。

　　反美游行从刚果，坦桑尼亚，安哥拉，南非，莫桑比克等国开始，慢慢的扩大到整个非洲，连亲美的埃及，乌干达等国也出现了大规模的示威游行，非洲人民打出了统一的标语，让美国猪滚出非洲。

　　非洲人民的抗议行为也给美军很大的压力，亚瑟一面下命令禁止士兵向非洲普通老百姓动粗，一方面和不断向他抗议的各国政府谈判着，承诺他们不会扰乱一个国家的正常生活秩序，只是在对付雇佣兵。

　　1999年8月23号，非洲喀麦隆。

　　美军接到新的情报，喀麦隆北部一个部落里隐藏着一个三百人的雇佣兵小游击队，接到情报的美军分战区指挥官立即命令一千人的美军队伍开赴那里，剿灭这个三百人的小游击队。

　　布拉德利是这支美军的最高指挥官，由于对方人数太少，美军并没有出动战机来帮助他们，让一千美军对付三百游击队在他们看来已经足够。

　　此时布拉德利一脸阴沉的坐在汽车上，手上还不断擦拭着自己的冲锋枪，他的弟弟，和他一样在部队的亲弟弟，前天执行任务的时候被雇佣兵砍下了脑袋，再也无法和他一起回家了。

　　布拉德利是美国一个典型的军人家族，家族内很多人都在美军中服役，家族中级别最高的是一位少将，那是布拉德利的叔叔。

　　这次对非洲作战，布拉德利已经损失了两位亲人，最让他心痛的还是他的弟弟，在布拉德利的胸口有一张弟弟的照片，布拉德利发誓要为弟弟报仇，杀光所有的雇佣兵。

　　两个小时后，布拉德利已经带人来到了情报中那个部落的附近，这是一个杜阿拉部族的小部落，只有五百多人，祖祖辈辈他们都是在这里生活，很少有人出去。

　　“包围这里！”

　　下了车，布拉德利冷冷的下着命令，在他的眼里这些非洲黑人比雇佣兵好不到哪去，若不是这些非洲人不配合他们美军的行动，现在他们早就已经消灭了所有的雇佣兵，很多美军中下层指挥官其实都有着布拉德利的这种想法。

　　在确定形成包围圈之后，布拉德利才带着身边五百人快速向部落里冲去，布拉德利和雇佣兵交过火，知道这些雇佣兵的厉害。他们必须用强大的火力上来就占据住优势，不然还真不好对付这些枪法奇好，战斗力非常强的雇佣兵。

　　五百人迅速冲进了这个小部落，他们沿着低矮的茅房冲进民居，抓捕情报中提到的雇佣兵。

　　零散的响了几枪，布拉德利并没有遇到自己想象的抵抗，一些典型的非洲人却都被美国大兵从房子里赶了出来，很多人大声叫着他们听不懂的话，一些小孩子还伸出牙齿撕咬美国大兵的胳膊。

　　“翻译，快过来！”

　　布拉德利皱了皱眉头大声叫道，眼前这些老老少少的不可能是雇佣兵，不是情报出现失误就是雇佣兵提前得知消息逃走了。

　　一个黑人快速跑到了布拉德利的面前低头笑着，每个队伍里美军都有当地的翻译，就是为了应付语言不通的局面。

　　“长官，他们说他们都是老实的平民，这里也从来没有来过什么雇佣兵，他们也从没有和雇佣兵有过接触！”

　　翻译和部落中的一个老人交流了一会后才笑呵呵的对着布拉德利说道，布拉德利的眉头再次皱了皱。

　　“这是什么？”

　　一名美军突然向着一个十来岁的黑人孩子走去，孩子坦露的肚子下面一块布露出了奇怪的图案，引起了那名美军的好奇。

　　“别动我的东西！”这个黑人孩子警惕的抱住自己下面那块布，警惕的看着那名美军。

　　不过在这个孩子拿出来之后那名美军已经看清楚上面的图案了，赫然是雇佣兵军旗的标志。

　　这名士兵听不懂孩子的话，但是认得清东西，上去一把抓住那名小孩子，强行把他怀里的布块抢了过来，随后送到了布拉德利那里。

　　看到那块缩小版的军旗布块，不仅布拉德利脸色变了，连带着很多被赶出来的那些小部落里的人脸色也变了，刚才的那名翻译官脸色同样也变了。


第三百二十四章 喀麦隆惨案（下）

　　“问他们，这是什么？”

　　布拉德利脸色异常的阴沉，翻译满脸的尴尬，这个翻译是名非洲人，喀麦隆政府工作人员，若不是上司的要求他也不愿意为美军来做翻译。

　　翻译把情况向他老人说了一遍，老人这才愁着脸对他说前些天是有几十个人打这经过，不过他们只是经过都离开了，这个东西就是他们那时候留下来的。

　　翻译急忙把情况向布拉德利汇报了一遍，布拉德利眼睛死死的盯着这个翻译，突然命令刚才的士兵把那个孩子给带过来。

　　“放开我，放开我，你们这些侵略者，你们这些该死的美国猪！”

　　小孩子愤怒的大吼着，一些村民也急忙想冲上前，却被荷枪实弹的美国大兵们给拦住了，他们只能眼睁睁看着这个孩子被抓到那名美国长官面前。

　　“问他，这东西到底怎么来的！”

　　布拉德利狠狠的攥着那块雇佣兵的军旗布块，这块军旗又让他想起了前天刚被雇佣兵杀死的弟弟，这让布拉德利心中对雇佣兵的恨意又增加了几分。

　　翻译愣愣的看了眼布拉德利，这个时候他可不敢违背这个长官的意愿，尽管翻译和他之间是名义上的合作关系，可双方不均等的实力让这个合作关系变的很不公平。

　　“孩子，告诉我，这个东西是怎么来的，是不是前几天在这过的人留下来的？”

　　翻译小声微笑的问着这个孩子，能够帮助自己人，他还是会帮自己人的。

　　“不是，这是雇佣兵叔叔给我的，我长大以后也要当雇佣兵……”

　　“卡隆，别乱说话！”旁边一个老人脸色突然变了，急忙喝止住这个孩子。

　　布拉德利和其他美军的脸色都变了，他们听不懂这个孩子的话，可话中雇佣兵三个字他们却听的清清楚楚。来到非洲这么久，整天和雇佣兵打仗他们对非洲土话中的雇佣兵发音早就耳熟能详。

　　“他说的是什么？”

　　布拉德利恶狠狠的问着翻译，翻译急忙后退了一步，有些恐惧的看着这名美国军官，又看了看那个脸上一脸倔强的孩子。

　　“长官，这个孩子还小，他，他什么都不知道！”

　　翻译磕磕蹦蹦的说着，布拉德利脸上的怒容越来越盛，渐渐变成一股暴虐的样子。

　　“我再问你一遍，他说的是什么？”

　　突然，布拉德利把手上的冲锋枪对准了翻译的脑袋，翻译的身体一下子软了，这可是真枪，一下子就能要了他的小命。

　　翻译慢慢的，结结巴巴的把刚才那个孩子的话重复了一遍，布拉德利脸上的暴虐变的更加旺盛。

　　“问他，那些雇佣兵现在躲藏在什么地方？”

　　翻译不敢去看可怕的布拉德利，把头转过来对着那个孩子，慢慢的把布拉德利的话问了出来。

　　“你是个叛徒，我长大以后要当雇佣兵来消灭你们！”

　　孩子不屑的看着这个翻译，他的话让翻译脸上青一阵红一阵的，这是政府安排给他的工作，他自己心里也不想为这些嚣张的美国大兵们服务。

　　“在哪里？”布拉德利继续狠狠的瞪着翻译。

　　“长官，这个孩子他真的不知道？”

　　翻译硬着头皮继续回答，其实他也不愿意把雇佣兵的行踪泄露给这些美国大兵，雇佣兵毕竟是他们的同胞。

　　“哒哒哒哒！”

　　布拉德利突然仰天打了一梭子子弹，翻译吓的连续退了好几步，跌坐在地上惊恐的看着布拉德利，颤颤巍巍的把刚才那个孩子的话重复了一遍。

　　“我让你问他那些雇佣兵在哪，不是让你说这些没用的，那好，我亲自来问，他只要说了你就告诉我！”

　　布拉德利愤怒的吼叫着，亲自跑到了那个黑人孩子面前，一手掐住他的脖子，巴掌狠狠的扇了过去。

　　“啪！”

　　黑人孩子的嘴立即被打出了血丝，这个孩子依然死死的盯着布拉德利，眼中还满是仇恨。

　　“啪！”

　　又一巴掌，看着这个孩子的眼神，布拉德利心中的愤怒又加大了许多，见这个黑人孩子还不开口，左右开工连续打了起来。

　　“啪啪啪！”

　　布拉德利连续打了十几个巴掌，孩子的嘴都肿的老高了依然没有说任何的话，眼睛死死的盯着布拉德利。

　　“你到底说不说！”

　　布拉德利突然把冲锋枪对准那个孩子的脑袋，这个孩子的眼神让他有点心慌，但更多的还是憎恶。

　　“该死的美国猪，你去死吧！”

　　孩子突然挣脱布拉德利的手，上去一口狠狠的咬在布拉德利的胳膊上，布拉德利急忙大力甩开这个孩子，他的胳膊上已经留下了一个带血的牙印。

　　布拉德利的胳膊上的肌肉非常的结实，这么结实的肌肉还被咬出个血印来，足以看出那孩子是用尽了全力的去咬。

　　黑人孩子重重的吐了一口血水，这口血水里有他的血，也有布拉德利的血。

　　看到那口血水和黑人孩子的眼神，一股热血突然冲上布拉德利的脑门，此时他已经忘记了上面对他的吩咐，他已经把这个孩子当成了一名雇佣兵，拿起手上的冲锋枪就向孩子的脑袋砸去。

　　“卡隆！”

　　只一下，黑人孩子变被布拉德利打的头破血流昏了过去，被美国大兵拦着的村民突然暴动起来，一起向着里面冲去。

　　砸晕了那个黑人孩子，布拉德利还没有发泄掉他心中的怒火，突然又拿起手上的冲锋枪，对着地上已经昏迷的孩子就扣动了班机，连续刺耳的枪声随即响了起来。

　　枪声过后，所有的人都呆住了，地上那个孩子已经不成人形，鲜血四处向外流动着，很快将孩子身下的土地染成了鲜红色。

　　美国大兵们呆呆的看着他们的长官，这是一个孩子，可不是雇佣兵，布拉德利这是严重违反军规的事情。

　　他们平日是没有多少人严格遵守军规，就一条对非洲人民要和睦相处，礼貌相对就没有任何大兵做到过，可是杀死平明要比礼貌相对严重的多了，如果从严处理的话布拉德利足以上军事法庭。

　　“卡隆！”

　　一位老人突然悲惨的嘶嚎了一声，也不知道这位老人怎么突然间有了那么大的劲，突然挣开拦住他们美国大兵的手，一下就冲到了黑人孩子的尸体面前。

　　老人浑浊的眼睛中满是泪水，这个老人是这个小部落的村长，而这个孩子是他唯一的孙子。

　　“该死的美国猪，你们这群禽兽，这群畜生，干脆把我这个老家伙也打死吧！”

　　老人突然跳起来对着布拉德利就冲了过去，布拉德利的枪又响了，老人不甘心的倒在地上，和自己的孙子躺在了一起。

　　布拉德利连续杀了两个人，杀红了眼的布拉德利继续向翻译大声的吼道：“在去问，谁不说就杀了谁，直到愿意说出来的为止，没人说出来，我就杀了你！”

　　“啊，是是！”

　　翻译感觉自己身下有些热，这才发现一股液体已经流到了地上，他此时也顾不得身上，急忙连滚带爬的到村民的身边，大声的询问着布拉德利的问题。

　　村民们都呆呆的愣在那里，等翻译吼叫后才一起反映了过来，几个年轻点的黑人立即搬起附近的石头向着最近的美国大兵砸去，一些村民也拿起附近的锄头等易手的武器攻击美国大兵，布拉德利没有想到，连杀了两个人还没有镇住这些野蛮的黑人。

　　转眼间，便有几个美军被暴动的村民打伤，其中一个美国大兵的武器被一个村民给抢走。

　　“开枪，开枪，开枪射击！”

　　布拉德利急忙大叫道，那村民还不会用美军的武器，一旦让他反映过来对美军开火的话肯定会造成他们的人员伤亡，对外布拉德利很是暴躁，但他对自己的士兵生命还是非常爱惜的。

　　“长官，他们，他们都是平民！”一个大兵犹豫的叫道。

　　“有了武器他们就不在是平民，他们现在就是雇佣兵！”布拉德利大吼着，抢过那名大兵的武器对着那名手上拿着枪正在摆弄的非洲人就打去，布拉德利的枪声一响，其他美国大兵也都举起了枪对准了这些暴乱中的村民。

　　“哒哒哒哒！”

　　激烈的枪声响起，翻译浑身发抖的捂着脑袋趴在地上，他连头都不敢抬，外面不断充斥着惨叫声和枪声，美军对这些村民实施了惨无人道的屠杀。

　　十几分钟后，枪声才渐渐的停了下来，五百多村民都已经倒在了血泊中，一些村民还在不断的哀嚎着，不过大多都已经当场死亡。

　　清风一吹，这些美军也都生出了一身的冷汗，他们杀的可不是雇佣兵，而是非洲的老百姓，而且杀的不止一个，一个村的人全被他们杀害了。

　　“长官，我们该怎么办？”一个大兵彷徨的对着布拉德利问道，所有士兵都有一种手足无措的感觉。

　　“还能怎么办，这些人都是雇佣兵，我们已经完成了任务，剿灭了这股雇佣兵游击队，把这里放火烧了，我们走！”

　　布拉德利冷冷的回答道，这个时候他的心反而非常的平静，也比刚才舒畅了许多，杀死这些平民让他心里的恶气吐出来不少，没有像刚才那样有那种压抑的感觉。

　　“长官，这个人怎么办？”

　　一名大兵指着地上还在发抖的那名翻译，翻译此时已经被吓破了胆，不过听到外面有人在谈论他立即打了机灵转过了身子。

　　“不要杀我，不要杀我……啊！”

　　翻译不甘心的倒在了地上，布拉德利手上的手枪还在冒着烟，轻轻的吹了吹冒出的白烟，布拉德利才慢慢的说道：

　　“我们的翻译官为了帮助我们不幸被雇佣兵的流弹击中死亡，他的尸体我们也没能抢救过来而葬身于火海，对此我们表示非常的抱歉！”

　　整理完尸体，并且将村庄内所有的房子点着了火这队美军才离开，他们离开后很久，房子的废墟下才慢慢有了新的动静，一个个的小脑袋凑了出来，满是惊恐的看着外面的惨状。

　　一共有二十多个孩子走了出来，她们都是年轻的女孩子，最大的也不过十八岁，最小的才九岁。非洲经常发生战乱，家里都有躲藏的地下室，刚才美军刚到的时候就被村里的人发现了，这些女孩子都被藏了起来。

　　二十多个女孩在最大的那个女孩带领下哭哭啼啼的向着最近的另外一个村里跑去，很快，那个村里就派人来查看了这里的情况，一起震惊世人的惨案渐渐呈现出来。

　　喀麦隆杜阿拉部族的族长亲自到班图那里控诉这件惨案，杜阿拉部族属于班图族，酋长为班图，班图族是喀麦隆最大的种族，酋长在国内也有着很高的声望。

　　美军丧心病狂的屠杀了他们一个部落村庄，无论是杜阿拉的族长还是班图酋长都异常的愤怒。在确定了这件事情的真实性后两人一起找到了喀麦隆总统保罗·比亚，要求政府为他们的子民报仇，并且把这事公诸于众。

　　很快，美军屠杀喀麦隆一个村落五百多平民的事情传了出去，在喀麦隆政府还没有和美军协商好的时候，一队大概三百多人的喀麦隆士兵冲到了美军营地，强烈要求美军把凶手给交出来。

　　喀麦隆的士兵和美军发生了激烈的争吵，随后争吵升级，双方交起了火，美军死十一人伤四十三人，喀麦隆三百多人只有不到两百人回去，一百多人都被美军打死在美军营地之外。

　　而心中同样有着怨气的美国大兵把这件事情当成了喀麦隆政府的主使，在没有任何命令的情况下一千多名美国大兵突然包围了喀麦隆总统府，并且抓了喀麦隆总统保罗·比亚，让这起事件进一步升级。

　　亚瑟得知这一连串的消息之后把手上的电话直接摔了出去，之后他亲自带着大队宪兵乘坐运输机抵达喀麦隆，释放了比亚总统并且亲自道歉，把和喀麦隆发生冲突的美国大兵全部抓了起来。另外关于屠杀平民一事亚瑟也承诺一定查个清楚，这事亚瑟压根就不敢承认，这起事件实在太严重，影响也太恶劣。


第三百二十五章 非盟驱逐令

　　对于亚瑟的态度比亚也无可奈何，虽然这里是喀麦隆，可他对美军是毫无办法，整个喀麦隆只有不到五万的军人，一半还都在边防地区，拿这些士兵和武装到牙齿的美军对抗那是找死。

　　武力上不如人家，影响上还不如人家，比亚只能催促亚瑟尽快查明真相，喀麦隆的老百姓们已经有很多人听说了这件事情，现在闹的正凶，就是比亚也不好控制这种局面。

　　现在的时代被成为信息化时代，这话说的一点也没错，事件发生后仅仅六个小时，非洲各地的媒体就发现了这个重大新闻。

　　五百多平民被杀，这绝对是国际大案，一线记者很快赶往事发地点，不过那里已经被提前到了的美国士兵给封锁了，任何人也不能进入查看。

　　随后班图酋长突然把这些记者都邀请了过去，向记者公布了一组组惨不忍睹的照片，这些都是班图酋长确定此事时候留下的照片，班图酋长还带来了几个侥幸逃生的女孩子，向记者们诉说着当时发生那悲惨一幕的情况。

　　一些记者甚至不敢看那些被子弹打死又烧焦了的尸体，有些尸体没有完全烧烂，明显能看出是老人和妇女，还有些尸体明显很小，一看就知道是没有长大的孩子。

　　女孩边哭边说着那恐怖的事情，一些心软的记者甚至都掉下了眼泪。那些美国大兵到他们村里就开始抓人，把每一个人都赶到了外面，随后他们审讯着什么，在没有问出结果就对这些手无寸铁的平民悍然开枪，毫无人性的制造了这一惨。

　　很快，记者们把照片发布出去，几乎每个记者都在控诉着美国人的暴行，一些激进的报纸已经公然批评美国是新时代的法西斯，号召全世界来抵制美国，惩罚美国。

　　非盟主席纳尔逊在看到照片后当场呆立在那里，随后打电话给喀麦隆总统比亚，询问这件事情的真伪，比亚只能把亚瑟的话很无奈的转告给了纳尔逊，并且诉说了自己的委屈。

　　纳尔逊当场暴怒，立即吩咐非盟首脑小组紧急召开非盟首脑会议，同时痛强烈的语气通告美国，希望他们早日宣布最终结果。而且此事不能只由美军单独调查，纳尔逊准备让非盟和平军和记者一起组建个调查团，也去调查此事。

　　朱奇也发表了录像讲话，指责美国这一兽性行为，并且宣称美国一定会为他们的法西斯暴行付出沉重的代价。

　　南非，埃及，利比亚，阿尔及利亚，苏丹，中非，埃塞俄比亚，刚果民主共和国等非洲国家再次爆发大规模示威游行，很多人举起打走美国猪的标旗，聚集在自己的政府面前，向政府抗议开放国土任凭美国人捣乱的行为。

　　事情越闹越大，联合国也对此事表示了极大的关注，俄罗斯和华夏也派代表来谴责美国，就连欧盟这一次也是同样的态度。只有少数几个一直抱着美国大腿的国家还在为自己的主子呐喊诸位，其中就有亚洲的韩国和日本。

　　三天之后，美军的调查结果还没出来非盟就公布了最新调查结果。二十几个女孩子年龄最大的一个后来又和邻村人一起回来了一次，拿走部分家人的遗物，那个女孩家人被美军子弹打死的尸体就成为了一个关键的证据。

　　另外还有邻村人拣走的美军没有搜索出带走的弹头，加上那些照片，这些形成了一条铁证链，证明喀麦隆惨案确确实实是存在的，美国大兵残忍的杀害了五百多喀麦隆的平民。

　　调查结果一出，整个非洲再次哗然，很多国家的军队也开始加入示威行列，向着自己的政府抗议，一些反政府势力或者武装也趁此机会拉拢民心，非洲各地都有暴乱的趋势。

　　美军此时还在狡辩着，称非盟的调查结果没有说服力，坚持说美军在那和雇佣兵一个游击队打了一仗，杀死的都是雇佣兵成员。

　　渐渐的，越来越多的证据都对美军不利，针对美军的发言很多记者都在询问，这次和雇佣兵游击战激战的美军为何没有任何的伤亡，为何美军要把所有的尸体焚烧，并且带走之后现在也不公布于众。

　　世界也都在纷纷指责美国，相比非盟提供的证据，美军的发言太过苍白无力，总有种强词夺理在狡辩的感觉。

　　8月27号，一个新的证据又出现在非盟调查组的手里，这个证据立即把美军先前所有的狡辩和谎言击破。

　　这件证据是一个录音带，喀麦隆惨案幸存的一个十三岁小姑娘提供的，当时小姑娘的家就在惨案发生的旁边不远，小姑娘用录音机录下了当时发生的一切声音。声音有些混杂也不是特别清楚，但是很明显的能听出美军指挥官暴躁的声音和村民愤怒的呐喊。

　　小姑娘之前没敢说出这件事情来，原因是怕有人拿走了她的录音机，那个录音机是她最贵重的东西，是他的哥哥在他生日的时候送她的，平日都带着不离身。当天美军来了之后她就开始录音，一直到暴行发生之后，一盒录音带真真实实的记录了这场惨案发生的经过。

　　后来还是另外那名年龄大的小姑娘发现了这个证据，才急忙提供给非盟调查团的，听着录音带里面那名叫卡隆孩子的大喊，听着美军指挥官猖狂的声音，很多调查团成员都落下了眼泪。

　　录音带绝对不是假的，从录音带上人们知道了整个事情的真相，美国继续编造的谎言已经没人相信，连美国国内部分人都开始质疑起自己的军队来。

　　在全球声讨美军法西斯暴行和全非游行示威中，非盟第七届首脑会议紧急召开了。

　　非洲多国首脑齐聚在一起，这一次这些首脑们表现的空前团结，会议也召开的极其顺利，一天就商议出很多重要的决定。目前各国都有着重大的压力，美国和雇佣兵军团的折腾已经对他们造成了很大的影响，在继续放任下去恐怕他们自己国内就要先乱了。

　　最后，首脑会议一致通过驱赶美军离开非洲的决议，这次就是穆巴拉克也没敢反对，埃及国内已经闹的快不行了。

　　非盟决定，不欢迎美军继续在非洲各国和雇佣兵作战，在提出要求的七十二小时后，所有美军撤出各国领土，除了非盟提供的港口和美军的基地外，其他任何地方都不准在出现美军士兵。

　　其次，非盟要求美国就喀麦隆惨案给予一个合理的解释，要求美国严惩这次惨案的制造者，给非洲七亿多人民一个交代。

　　非盟首脑会议的强烈态度立即招来非洲人民的全力支持，美国对非盟的态度首先表示遗憾，白宫发言人声称，他们不会退出非洲，势必要将非洲雇佣兵军团彻底的消灭。

　　美国现在不可能退出非洲，退出来他们无法向国内民众交代，珍珠港事件闹的太大，如果就这样退了回来他们的国际影响力也会大大减弱，以后在想消灭雇佣兵恐怕也很难了。

　　针对非盟的驱逐令，亚瑟连看都没看一眼，那个惹出这件事情的布拉德利已经被他送回国内接受审查。对这个惹出这么大事端的士兵亚瑟也非常的恼火，但是屁股还得由他来擦，美国现在更不能承认喀麦隆惨案是他们做出来的。

　　8月31号，非盟给的三天时间已经结束，美军各战区的士兵依然还在原地，美国压根就把非盟的驱逐令当成一会事。

　　非洲各国所有的火气都升了起来，非盟下达统一指令，要求各国不准为美国士兵提供任何的支持和服务，同时号召各国联合在一起组建联军。组建联军的目的纳尔逊没说，不过这个时候让非盟和美国开战可能性也不大，双方军力没得比，连强大的雇佣兵都要暂避风芒，战力比雇佣兵还要弱的多的非盟联军就更不用说了。

　　虽然非盟不会真的和美国打，但该做的态度还是要做出来的，这样也可以缓解各国国内的压力。非盟六十万联军很快组建成立，这六十万人分散在四个地方，也给美国造成了一定的压力。

　　雇佣兵军团这些日子也没闲着，趁着美军因为喀麦隆惨案忙的焦头烂额的时候又连续发动了数十次的袭击，对美军各地都有一定的打击，又有数千美国大兵永远无法回到美国了。

　　阿富汗，一道深深的山脉内，一个白人正与一个阿拉伯人愉快的握着手。

　　“保罗先生，请您回去转告朱奇总司令和吴庸大老板，我非常佩服他们的勇气和实力，同时也愿意为他们分忧解难，做一些力所能及的事情！”

　　阿拉伯人愉快的微笑着，保罗这次秘密给他们带来了不少的精良武器，雇佣兵在和美军作战的时候还能为他们出口武器，让这位阿拉伯人惊讶的同时也有些感动。

　　“那就多谢您了拉登先生，我的任务已经完成也该回去了，非洲战场更需要我！”

　　保罗对着那位阿拉伯人慢慢的挥挥手，随后上了一架直升机，慢慢的飞离了那里。


第三百二十六章 提前两年的911

　　毛里塔尼亚，是雇佣兵军团暂时的大本营，眼下非洲民心浮动，反美情绪高涨，对雇佣兵来说正是最好的时机。

　　还有一件事情让朱奇和吴庸都有些发愁，各个根据地的雇佣兵都在向他们索要新的军火。因为美国一系列的事情很多当地群众都主动要求加入雇佣兵，根据他们索要武器装备的数量，吴庸和朱奇惊讶的发现，雇佣兵现在的人数已经高达一百二十万，还是最低估算。

　　吴庸不得不感叹，华夏那位伟大的伟人话说的还真不错，群众的力量是无穷，依靠群众，发动群众在强大的敌人也不可怕。

　　能运出去的军火朱奇都运出去了，实在运不出去的也让他们当地的游击队自己想办法，学着华夏古老的那一套，没有武器，没有弹药，那就找敌人去要，敌人会为他们制造。

　　一时间，很多地方雇佣兵游击队的出动再次频繁加剧，很多美军小的据点都被游击队消灭，迫使美军将人员集中在一起，这样美军又丧失了很大的机动性。

　　一辆拖拉机，很普通的拖拉机走在土质的乡村小路上，拖拉机上坐着一个黄皮肤的年轻人，一脸微笑的看着四周的景象。

　　经过几次辗转，到非洲又被迫隐藏着身份的志明终于回来了，并且找到了吴庸他们所在的地方。

　　最终回到基地的志明受到了最隆重的招待，吴庸一直提着的心也终于放了下来。志明没事就好，别说两艘航空母舰，就是拿十艘航空母舰来换志明吴庸也不愿意，志明已经不简简单单是个辅佐他的人，他现在更像是自己的兄弟一般。

　　志明重新回到身边，吴庸的精神仿佛也一下子提高了许多，彩霞功夫是不错，人也长的漂亮，可是在谋略方便比起志明来差的太远。志明不仅有着高强的武艺，最重要的还是他的脑袋，志明绝对有着宰相之才。

　　非洲的反美斗争还在继续着，美国把非盟的驱逐令当成耳边风不仅激怒了各国首脑，同时也激怒了所有的非洲民众。平民之间和美军发生冲突的事情屡屡发生，一些地方还爆出了大规模的暴动事件，再次出现过美军向非洲平民开火的现象。

　　国际舆论再一次站在了非洲这边，强烈的谴责着美国的法西斯主义暴行，很多评论家还站出来说道，这就是美国本来的面目，他们现在撕碎了虚伪的外衣，赤裸裸的露出那凶残的嘴脸。

　　9月3号，尼日尔一队美军出去的时候遭遇了民众的围堵和投掷垃圾，暴怒的美国大兵对周围的群众开枪射击，致使一百多名普通老百姓死亡，三百多人受伤，这一事件正好被一记者用照相机全程拍了下来。

　　全球媒体纷纷的转载这篇报道，之前一直有说美军屠杀非洲人民，可从没有过像这样的铁证把美国大兵暴行的嘴脸彻底的暴露在了世界人民面前。

　　尼日尔军方当天即发生了政变，宣布政府懦弱不作为，在军方首领的带领下逮捕了总统和许多政府官员，随即宣布组建临时政府。

　　美国，欧洲等各国对尼日尔叛军成立的政府拒不承认，美国还声称不排除让在非洲的美国士兵帮助尼日尔政府平判。

　　一石激起千层浪，尼日尔的政变加速了非洲的乱局，继尼日尔之后，尼日利亚，利比亚等国又再次爆发武装冲突，这些反对政府的武装势力都打出了同样的口号，反对美国，让懦弱的政府下台。

　　除了这些国家之外，其他国家也都纷纷出现了不稳定的因素，各国首脑急切致电纳尔逊，让纳尔逊派出和平军和非盟联军进行平判。

　　和平军是非盟直属的那十五万武装，雇佣兵成为非盟最大军事力量之后就改了这个名字，也是纳尔逊手上最大的武装力量。

　　非盟的军队还没出动，雇佣兵突然出现了大规模的动作，从北到南，非洲十几个国家的雇佣兵游击队联合在一起对战区内的美国大兵发动了猛烈的攻击。这一次和以前的小打小闹不同，雇佣兵足足出动了三十万大军硬对硬的对抗美国大兵。

　　这些雇佣兵毫不在意天上飞着的飞机，不惧怕美军的钢铁坦克，用他们的血肉之躯和美军作战，9月6号，7号，8号，9号连续四天，三十万雇佣兵死伤足足有五多万才渐渐退了回去。

　　美军和雇佣兵的伤亡数字第一次出现了颠倒，在这四天的大会战中，美军一共死伤两万多人，比起雇佣兵的伤亡来他们已经是很低的了。不过大部分美军的基地被毁，很多弹药库不是被炸就是被抢，美军的经济损失相比之下比雇佣兵还要大。

　　许多美国大兵开始兴奋，非洲雇佣兵终于变的不是那么可怕，这一次雇佣兵所表现的战斗力和普通非洲士兵也没什么两样。甚至一些雇佣兵手上都是土枪和土炮，对付这样的敌人美国大兵不在像原来那样有着巨大的心理压力。

　　美军参谋部和亚瑟此时却紧紧的皱起了眉头，他们是取得了一场不错的胜利，可胜利背后所发现的一些事情更让他们担忧。

　　这次发动会战的雇佣兵明显和他们一开始打安哥拉遇到的雇佣兵不一样，这些雇佣兵明显从没有上过战场，他们全凭着一股子蛮劲在作战，而且，他们的枪法和作战水平也远远落后于之前的雇佣兵。

　　这说明了一个什么情况？亚瑟和参谋部甚至不愿意去猜测这种情况，这说明被他们逼在地下的雇佣兵不仅没有损伤还在慢慢的扩大，雇佣兵之所以发动这次大规模的会战就是要练兵，让那些从没有上过战场的新兵经历血与火的考验。

　　这样以来美军的问题更加的严峻，华夏有话句话说的很好，野火烧不尽春风吹又生，现在雇佣兵就像这野草，在春风中猛烈着生长着。

　　雇佣兵的大规模作战引起了非洲人民的一致好评，全世界真正有眼光的人现在却都在担忧。美军给了雇佣兵一个绝佳的发展时机。也可以说，现在的美军就是雇佣兵的催生剂，美军的压迫越猛，雇佣兵反而能发展的越加壮大，谁也不知道未来这个没有国家的军事组织最终会发展成为什么样子。

　　事实上也是这样，吴庸和朱奇也在发愁，他们愁的是要加入雇佣兵的人实在太多了。

　　以前征兵都要先说好待遇，现在却是很多人死命的朝着雇佣兵中挤，一个连往往人数比一个营还多，一个团快变成了一个师。

　　人数增加有里也有弊，首先证明他们雇佣兵在非洲人民的心目中是正面的，或者说是正义的，这点很重要，没有群众的支持，非洲雇佣兵也没有打游击战的资格。

　　弊端也有很多，人数增加不代表战斗力就会增加，这些人没有经过训练充其量不过是个强壮的普通人，而真正的雇佣兵训练都是非常残酷的，现在根本没有机会也没有条件把这些新兵训练成为真正的雇佣兵。

　　这样一来，雇佣兵的后勤负担增加，战斗的伤亡数字增加，指挥管理负担增加，真正的实力却没有增加多少，反而会给雇佣兵带来一种拖累。

　　也就是在这种情况下，朱奇才被迫发动大规模会战来练兵，不然那些新兵拖都能把他们拖垮。

　　9月10号，朱奇拿到了最新的统计，看到那个数字朱奇只有一个表情，那就是苦笑。

　　吴庸也对这个数字大为头疼，短短的几天，雇佣兵居然增加了一半多的人数，现在总兵力达到了恐怖的一百三十万，不过只有那七十万的老兵具有真正的战斗力，五十万的新兵都需要进行锻炼。

　　朱奇一面下令严禁乱收人的命令，一面命令各地区的雇佣兵抓紧训练，实在不行以实战来练兵，尽快让这五十万新兵成为真正的战士。

　　9月11号。

　　对美国人民来说这是很平常的一天，非洲的战争打的在火对他们的影响也不大，那里是非洲，和美国还很遥远。

　　除了南北战争外，可以说独立后的美国就没有在本土遭遇到大规模战争，美国人民早就习惯了这种和平而祥和的气氛。

　　早上，波士顿机场三架波音737客机照常起飞，谁也不知道一起巨大的，震惊全世界的恐怖活动正在酝酿之中。

　　上午九点，一架客机突然出现了恐怖份子，恐怖份子劫持了客机向着纽约飞去，很快撞在了纽约世贸中心大楼上。

　　在所有人的震惊中，不到半个小时又有一架飞机撞上了世贸中心大楼，世贸中心燃烧起熊熊的火焰，而此时空中还有几架飞机被恐怖份子劫持着。

　　三架飞机飞向了华盛顿，一架撞击在了五角大楼，另一架客机撞击了美国白宫，还有一架客机意外坠毁，震惊世人的911事件因为吴庸这只大蝴蝶，提前两年爆发了。

　　这次的911中，被劫持的客机也增加到了五架，白宫被成功撞击，不过这次的撞击并没有对克林顿造成什么伤害，白宫的建筑还是经得起考验。


第三百二十七章 美国的选择

　　911事件中损失最为惨重的是纽约世贸中心，世贸中心附近全被浓浓的烟雾所覆盖，地上无数行人哭叫着四处奔跑，慌乱的车子四处乱撞，把交通堵的个严严实实，受伤的群众凄惨的哀嚎着，整个一副世界末日的景象。

　　纽约市市民远远都就可以看见世贸中心上空长长的白雾，谁也不知道那里究竟发生了什么事，全都呆呆的看着那里。

　　消防车，救援车的警笛刺耳的彻响整个纽约，交通被管制，纽约市大批的警察出动。直到半个多小时后，纽约市民才知道，两架飞机撞击在了世贸中心的大楼上，现在整个世贸中心都变成了一片火海。

　　纽约惊呆了，美国惊呆了，同样世界也惊呆了。

　　世界媒体机构急忙蜂拥而至，对于媒体来说1999年是丰富的一年，先是美国轰炸南联盟，随后是华夏大使馆和美国大使馆纷纷被炸，在后来的非美战争，现在又爆发了一起巨大的恐怖袭击。

　　911事件的视频，照片很快被一手记者发现，所有媒体都报道着这一恐怖惨状，也有人在猜测着，这起惨无人道的恐怖事件究竟是谁制造出来的。

　　下午，美国白宫会议室。

　　总统，内阁成员，国防部长，中央情报局局长，联邦调查局局长，国家安全局局长，参议院长，和等国安全委员会其他成员等大佬们齐聚会议室。其中那三位局长的脸色非常的难看，美国出现这么大的恐怖袭击事件，他们责无旁贷。

　　“根据最新整理出的情报，这件事情应该是阿富汗的基地组织做出来的！”

　　新任中央情报局局长邓肯低着头说道，特尼特死后，中央情报局局长就成了一个谁也不愿意去坐的位置，谁都知道坐在那个位置上首先有个最大的对手，这是一个让他们头疼又不好对付的对手。

　　“我们要的不是应该，而是确定！”

　　克林顿冷冷的说道，不得不说，克林顿真正处理问题的时候还是很有一副总统的样子，人家毕竟也当了六七年的总统。

　　“是，我们确定！”邓肯坐直了身子，大声的回答。

　　“确定？现在确定了，之前你们干什么去了？”国防部长冷冷的问道，这次他们也有一定的责任，但相比中央情报局和联邦调查局来说，国防部的责任就轻多了。

　　“你！”邓肯恨恨的看了一眼科恩，国防部和中央情报局是有些不对路，可科恩也不该这个时候来打击他，邓肯不知道，科恩最近被非洲的问题搞的是焦头烂额，正有火气没地方发呢。

　　“现在不是争吵的时候，如果这事是阿富汗做的，我们应该怎么办？”

　　国务卿奥尔布赖特说了一句，所有人你看看我我看看你，谁也没有说话。

　　要是放在平时，这事很容易解决，让阿富汗交出这次事件的主谋和一应人员，如果阿富汗拒绝的话，立即出动军队迫使他们交出凶手，这次的事件道义上美国是站得住脚的。

　　可是现在不同，现在美国大部分的兵力都被牵制在了非洲，这个时候他们真的不知道还能不能再去他国领土上打一仗，如果要求阿富汗交出主谋而阿富汗不同意，美国又没有动作的话那美国的面子就丢进了。

　　阿富汗会交出这次的主谋基地组织的拉登吗，结果不用想他们都清楚，塔利班和拉登就是穿着一条裤子的。

　　“假如我们对外宣称是非洲雇佣兵做的这件事怎么样？”奥尔布赖特又继续说道，这位美国第一位女性国务卿的点子倒不少。

　　“如果阿富汗不承认此事和他们有关，这个主意倒是不错！”克林顿微微点了点头，把这事情栽到雇佣兵的头上，他们非洲的压力也会缓解许多，而雇佣兵则会变成世界人民讨伐的对象，这种恐怖袭击不比屠杀平民好到哪去。

　　邓肯和国家安全局局长焦恩互相看了一下，两人一起露出一丝苦笑。

　　别人不了解，他们两个可是最清楚那位拉登的脾性，这次事情如果是他做的，拉登肯定会承认。只不过这个时候两人谁也不敢先把这点提出来，反正提出建议的是国务卿，出了问题也有他们去承担，和他们两个没什么关系，还能缓解一下两人头上的压力。

　　“邓肯局长，焦恩局长，你们怎么看？”

　　邓肯和焦恩微微一愣，奥尔布赖特也不是个省油的灯，知道这件事这两位局长的态度也是个关键。

　　邓肯首先苦笑着摇了摇头：“我觉得不行，以基地组织的习性，他们肯定会承认这次事情是他们做的，到时候我们将再次变的被动！”

　　“没错，不过我们先对非洲那边松一松，集中精力对付阿富汗的话还是可以的！”焦恩也无奈点头，其他各位大佬看着这两人都微微摇头，特别是国防部长科恩。

　　不管美国政府怎么对阿富汗，这件事情政府必须先给民众一个交代和解释，晚上八点，克林顿再次站在了电视机面前，沉重的向大家宣布了这次恐怖袭击的事情。一部分美国民众突然发现，最近克林顿只要站电视机镜头前，肯定没有什么好事。

　　在克林顿发表电视讲话后不到两个小时，阿富汗的基地组织随即就承认了911事件是他们所为，这让雇佣兵的支持者们都重重的松了口气，原来一直在说这次事情是雇佣兵做出来的人现在也乖乖的闭上了嘴巴。

　　随后，美国政府要求阿富汗塔利班政权交出主谋的要求被塔利班拒绝，世界上各国人民的眼睛再次盯上美国，看看美国这次会怎么办，是不是要同时打两场战争。

　　相对比雇佣兵，美国民众对基地组织的痛恨更为严重，不管怎么说雇佣兵是按照真正战争模式来和美国对抗，他们偷袭的是珍珠港，属于军事基地，而不是世贸中心这种民用的地方。

　　攻打阿富汗的呼声在美国再次强烈起来，美国大西洋舰队，太平洋舰队各派出了一艘航空母舰开赴阿富汗，同时美国国务卿奥尔布赖特亲自出访英国。

　　9月13日，一直中立的英国答应美国的邀请，一起出兵阿富汗，随后韩国也派出了一部分士兵加入联合部队，共同打击恐怖组织。

　　三国出兵阿富汗，世界上一些评论员开始出现担忧的话语，美国明显不会放弃非洲的战场，他们这次是同时和多国作战，加上英国和韩国的加入，谁也不敢说这次会不会引发第三次世界大战。

　　非洲，此时却在平静中，美军要打阿富汗，肯定要调走部分非洲的士兵，相应的可以减轻一部分雇佣兵的压力。

　　上次大会战之后，雇佣兵的作战力明显提升了不少，不过那种大会战的伤亡太大，朱奇只发动了一次再也不敢发动第二次，不然他们的财力也消耗不起。

　　很多雇佣兵都要求在美国和阿富汗作战的时候趁着美军兵力空虚对美军进行反攻，不过都被朱奇拒绝了，吴庸和朱奇都在等着一个人，一个志明回国邀请的人。

　　对美军作战，陆军上雇佣兵是一点都不怕，让雇佣兵害怕的是美国强大的海军和空军。

　　六艘航母组成的庞大舰队横在海面上，那就是雇佣兵一个不可逾越的堡垒，两千架战机让美国拥有了绝对的制空权，在这种情况下作战，雇佣兵贸然发动大规模战争只会提升伤亡。

　　所以，想要打赢美国，打退美国，必须把他们的空军击垮，击垮空军，就要击沉美国的航空母舰，让空军无地方补给和降落。

　　吴庸和朱奇都明白这一点，所以才强烈压制住底下人的情绪，现在还不是反攻的时机，美军是调走了部分陆军，可航母舰队和空军飞机一个也没走。

　　华夏，南海水壶岛。

　　水壶岛是华夏的一个小岛屿，曾经岛上还有几百人家居住，后来大陆发展越来越好，岛上也越来越不方便，水壶岛的居民大都到陆地上进行生活，现在岛上只有几家老人还留了下来，继续守着这片祖业。

　　一艘小船渐渐从海面上露了出来，船头站着两个人，一身白衣的志明和一嘴白胡子的轩辕光。

　　志明这次是回来执行一个非常重要的任务，这个任务对他们和美军的作战有着非常大的关系，志明的这次任务如果可以成功，不可一世的美军将不在是强大无敌的，雇佣兵也可以打赢对美国的这场战争。

　　“师傅，少主这次能不能成功可就看您的了！”

　　志明对着轩辕光低声笑道，轩辕光微微点点头，满意的看了看这个徒弟。

　　虽然轩辕光曾经对吴庸很是失望，不过现在来看似乎事情也不是他想象的那么坏，吴庸虽然说过不会争霸天下，可他手上有兵，有钱，还站着一块比华夏大上好几倍的土地。

　　这样的吴庸即使在不想争霸天下也已经走上了这样一条路，只是轩辕光不知道吴庸所走的是另外一条路，和轩辕光非常期望的吴庸登基为帝，成为开国帝皇有着天壤之别。


第三百二十八章 海洋特殊部队

　　“记得你答应我的事！”

　　轩辕光淡淡看了志明一眼，志明急忙点头，两人说话间小船已经到了岸边。

　　“走吧，我也很久没见过那老家伙了！”轩辕光突然笑着对志明说道，他和志明来水壶岛主要是找一个当年的老朋友，能算得上轩辕光的老朋友那年龄肯定不小了。

　　轩辕光带着志明朝着岛里面已经废弃的村庄走去，村庄内还有几家人有着烟火，这里没有电，没有车，生活还像古代一样的贫苦。

　　穿过村庄，轩辕光带着志明在一个树林里面慢慢的走了起来，两人身影在树林只是走了几步便一起消失不见，谁也看不出这个树林是一套非常高深的奇门阵法。

　　“师傅，您什么时候把这奇门阵法之学也传授给我？”志明看着不断变换的阵势，忍不住问了一句。

　　“奇门阵法不是你们外门弟子可以学的，你早都已经知道还问这个？”

　　轩辕光不满的看了看志明，轩辕们是传承最老的华夏古武门派了，早在轩辕黄帝时期就有奇门阵法传承下来。只可惜所有的奇门阵法都只有内门弟子才能学习，外门弟子所学的是排兵阵法，志明早就把古今的各种有名的阵法背熟了，可在现代化作战中那些适用于冷兵器的阵法用处并不大。

　　“现在不是特殊情况了吗，人皇已经现世，我辅佐人皇多会点东西不是更有保障？我们门规第一条不就是一切以人皇为主吗！”

　　志明嘿嘿笑了一声，轩辕光突然停住脚步，直直的看着志明，把志明看的心惊胆战的不敢抬头。

　　“你说的也有点道理，回头在说这个事吧！”半响，轩辕光才慢慢的说道，志明终于长长呼了一口气，这个轩辕光满脑子古董思想，而且对徒弟非常的严格，志明对他也有着很深的畏惧。

　　“哈哈，有朋自远方来不亦乐呼……”

　　林内突然传来一声中气很足的声音，轩辕光和志明已经穿过了阵法，进入到阵心之中。

　　“你这个老不死的，那么大声干嘛！”轩辕光很是难得的笑骂了一声，林子里是他很久以前的一个朋友，有着‘海神’之称的骆冰寒。

　　林子里只有一间草房，不过前面却有一个大大的水塘，一个和轩辕光一样的白胡子老头就坐在水塘边，和轩辕光不同的是骆冰寒脸上和身上的皮肤非常的光滑，看起来就像个年轻人一般，不过配上那套白胡子显得有些不伦不类。

　　“志明见过冰寒师叔！”

　　轩辕志明上前抱拳恭敬说道，眼前这个老头是他们同一类的人，不过他的功夫还比不上志明，但是那手海里的绝活是任何人比不过的。

　　“志明都这么大了，海天大哥也离开那么久了！”

　　骆冰寒直直的看着志明，突然叹了口气，轩辕光脸上也露出了一丝落寞。

　　海天是轩辕海天，轩辕光的师弟，上一任的轩辕门外门弟子，轩辕志明三岁的时候离开人世，死时八十七岁。

　　“冰寒师叔，如今新的人皇已经现世，志明现在正在辅佐新的人皇，相信海天师伯在天上也会保佑我们的！”

　　志明微微一笑，他这次来的主要目的就是邀请这个老人家出山帮他和吴庸一个忙，请这个老家伙出山可不是件容易的事，特别是志明请他帮忙做的事更加难办，所以志明才说动轩辕光一起来请这个人。

　　“你们轩辕门就是为了人皇而存在的，如今你们这一代终于等到了新的人皇，可喜可贺啊！”

　　骆冰寒再次的叹道，他和轩辕门的关系非常的熟悉，知道轩辕门身上背负的这个历史使命。

　　“没错，相比历代祖宗我们这一代算是好的多了，不管怎么说总算等到了人皇！”轩辕光不由自主点点头，一代又一代，轩辕门存在五千年了，却一共只出来两个新的人皇，轩辕光能够等来新的人皇也算是他的幸运。

　　“志明，你有什么事就直说吧！”

　　骆冰寒突然对志明说道，骆冰寒年龄虽大可心里不傻，志明已经说了在辅佐新的人皇，而这个时候他突然和轩辕光一起到这里来，那肯定是找自己有事。

　　“冰寒师叔，志明这次确实有非常重要的事情找您帮忙，还希望您能出山帮新人皇一次！”志明看了眼轩辕光才慢慢的说道。

　　“是的，人皇现在正在打拼天下，遇到了一个非常强大的对手，这个对手只有请你出山才能对付得了！”

　　轩辕光急忙也在一旁说道，这次的任务有些棘手，就是轩辕光自己也不保证能完全说服骆冰寒。

　　骆冰寒点了点头：“你们说吧，只要我能做到的肯定帮你们！”

　　……

　　五天之后，志明带着一个看起来像个年轻人，却扎着长长白胡子脸色还很难看的怪人出现在非洲大陆，这个怪人就是被轩辕光和轩辕志明废了九牛二虎之力邀请来的骆冰寒。

　　骆冰寒有着海神的称号，这个称号不是白来的，骆冰寒有一种特殊的能力，他能和任何海洋生物做交流，林子里的那个水塘实际上是海水连接来的，经常有很多小型海洋生物来到水塘和骆冰寒玩耍。

　　这些海洋生物就是志明想到的摧毁美军强大舰队的秘密武器。

　　其实用海洋生物还作为武器并不是志明的专利，早在冷战期间苏美两国都训练过海豚还执行一些人所无法执行的任务。

　　海湾战争期间，美国的海豚士兵还立下过很大的功劳，曾被总统嘉奖过。另外，印度也在训练海豚让它们成为特种部队，至于结果是什么目前还不清楚。

　　通过训练的海洋生物执行简单的任务还可以，真的执行大型任务还很难，各国都有这种想法但还没有一个国家完全做到过，不过这些国家做不到的事情世界上却有个人能做到，那就是骆冰寒。

　　骆冰寒可以让每一个他见过的海洋生物按照他的意思来做事，这项天生的能力是所有人无法比的，志明实在想不出对付美国海军办法的时候就想起这个人来，用海洋生物携带鱼雷和炸弹撞击美国海军舰队。

　　骆冰寒对志明的这个要求一开始是完全拒绝，骆冰寒对海洋生物有着非常深的感情，让他们去撞击舰队等于是让这些生物送死，一个把海洋生物当成朋友的人怎么可能接受这样的要求。

　　直到后来，轩辕光帮助志明苦肉计，纠缠威胁耍赖全部用上才迫使骆冰寒答应志明的要求，同时骆冰寒也说了，只此一次，以后不管谁来骆冰寒也不会帮他们做这种伤天害理的事情。

　　骆冰寒的到来让吴庸很是高兴，吴庸知道志明他们是什么样的一类人，骆冰寒的能力志明也对吴庸说过，有这样一个秘密杀手存在，对付美国海军不在是难题。

　　除了吴庸之外，其他所有的人都在质疑，就连朱奇都一样，强大的美军海军，六艘航母组成的庞大的舰队群，就靠着这么一个怪人就能解决了？那和有人告诉他们美军突然主动要投降一样的不可让人相信。

　　9月19号，美国和英韩联合部队汇集在一起，同时美国也对阿富汗下了最后通牒令，国防部甚至已经准备好了新的作战方案。

　　9月23号，联合部队正式展开对阿富汗的轰炸，阿富汗和非洲不一样，这个地方不大，美军完全有能力轰炸一遍，而且非洲的情况也特殊，美军不是什么地方都可以轰炸的。

　　非洲很多的美国士兵都羡慕同行能去阿富汗作战，相比非洲，阿富汗作战要轻松一些，非洲太大，又没有群众支持，而且是和没有国家的雇佣兵作战，美军的限制实在太多。

　　美军的六艘航空母舰现在分别停靠在肯尼亚，埃及和索马里海域，索马里海域的两艘航空母舰还随时肩负着支援阿富汗战斗的任务，现在这三个航母战斗舰队丝毫没有发现他们正面临着最大的危险。

　　9月29号凌晨，一队人秘密来到了莫桑比克一个海湾，这队人不多，但是携带的东西却是非常惊人的，他们带着的都是高爆炸弹，其中还包括很多的鱼雷。

　　“骆前辈，我代表无数希望和平的非洲人民感谢您！”

　　海边，吴庸真诚的对着骆冰寒说道，一旁的朱奇和威尔斯同样是不信任的看着那个白胡子怪人。

　　“哼，这些感谢就免了，记得你答应过我的事情就行！”

　　骆冰寒冷笑了一声，心里还有着滴血一般的难受，为了让志明的计划能够完全成功，他还空运了不少南海的老朋友过来，这次行动之后不知道有多少老朋友将永再也无法见面。

　　“您放心，我答应您的一定会做到，水壶岛我一定会建造一个不开放的大型海洋生物馆，并且派遣兽医长期留在那里！”

　　吴庸点了点头，骆冰寒的脸色总算好看了一些，有很多海洋生物因为疾病来不及救治而死亡。骆冰寒虽然会些鱼类的医术，可也不是每种病都会，加上也没那个条件，经常有些老朋友或者新朋友病死在他的水塘里，这让骆冰寒非常的难受。


第三百二十九章 最强大海军的覆灭

　　吴庸几人上了一条大船，秘密带来的东西也装到了船上，这个时候美军的飞机只要是一枚导弹击中他们的大船，这一船的人都将粉身碎骨，志明他们内家高手一样也不例外，逃的机会都没有。

　　船刚到深海区便停了下来，骆冰寒站在甲板上，嘴里不时发出一些怪怪的响声，不多会，海面便开始翻滚起来，海面上居然还跳跃着一些海豚。

　　携带炸弹不能用太小的鱼类，本来海豚是最合适的，可是海豚有被运用于战争中的案例，一次出现太多的海豚会引起敌人的注意，所以志明这次让骆冰寒多准备了一些大的鱼类来携带炸弹。

　　渐渐的，海面上越来越活跃，不仅有海豚，还出现了一些体型比较小的鲸鱼和各种大一点的鱼类。

　　朱奇，威尔斯和安德烈他们都看呆了，朱奇还好一些，从志明的存在知道华夏有一群他们所不熟悉的高人存在，威尔斯和安德烈则都呆住了，安德烈还不断的小声呼叫着奇迹。

　　志明让人把事先准备好的东西都抬了过来，一条海豚突然跳上他们大船的甲板，在甲板上折腾了两下便安安静静的躺在那里，任凭骆冰寒在他的身上抚摸着。

　　“这是我一个老朋友了！”骆冰寒叹了口气，不在看海豚，志明急忙让雇佣兵上去安装了从俄罗斯进口来的专炸航母的鱼雷。

　　安装好鱼雷，海豚突然扑腾了一下，骆冰寒一挥手，一道劲力将海豚推下了海里，这条海豚已经不是普通的海豚，是带着高爆炸弹的海豚战士。

　　有了第一条海豚为例子，下面的准备工作也做的顺利的多，各种各样的鱼类开始争先朝着甲板上跳，跳不上来的志明也会派人将他们打捞上来，天色即将发白的时候，他们终于将这些工作全部做完。

　　在骆冰寒的指挥下，志明一共安装了二百枚鱼雷和两千多各类炸弹，其中有炸潜艇的，炸护卫舰的，炸巡洋舰的也有炸大型补给舰和航空母舰的。

　　让海洋生物去炸美军舰队，比派出潜水员安全问题上要高的多，至少美军的雷达不会对这些鱼类有什么反映。美军也不会想到成天在他们底下到处游动的东西会突然变成一个个的战士，而且是要他们命的战士。

　　给这些鱼类安装炸弹不是难事，让这些鱼类做出攻击也不是难事，最难的是如何能保证这群鱼类同时对三个舰队展开攻击。一旦其他舰队知道了这种进攻模式提前有了准备，在想进攻就没有这种机会了。

　　指挥这些海洋生物，控制这些海洋生物才是最大的关键，这个关键点就在骆冰寒的身上。

　　突然，站在甲板上的骆冰寒纵身一跳跳进了大海，吴庸急忙跑过去，一旁的志明给了他一个镇定的眼神吴庸才放下心来，志明告诉吴庸，骆冰寒去水下给这些‘战士们’安排作战指令去了。

　　足足过了半个小时，骆冰寒才从水面上冒出个头，随后在船壁上抓了几下便跳了上来。

　　“这次的行动我会一直跟着，还有志明跟着我就行了，你们都回去吧！”

　　骆冰寒冷冷的对吴庸说道，这是对吴庸，若是其他人他根本理都不会理，吴庸毕竟有个人皇的身份，和轩辕光一样有着封建思想的骆冰寒对人皇还是有着点顾虑的。

　　“骆前辈……”

　　“老板！”志明突然打断了吴庸的话：“我跟着就行了，您和朱总司令回去等我们的好消息，再说美军的海军一旦完蛋，我们还要炸他们陆地的机场，然后就该是我们反攻了！”

　　志明笑着说道，这次的任务可没有想象的那么简单容易，不让吴庸跟着是对的，毕竟那些都是没有开灵智的水下生物，出现一点点差错都可能是致命的。

　　“好吧，志明要招待好骆前辈，我们回去等你们凯旋的消息！”

　　吴庸看了看志明的眼神，最后无奈点点头，吴庸对这次的行动非常的重视，可以说比对突袭珍珠港重视的多了。突袭珍珠港可以视为吴庸是证明自己的能力，而这次的行动则代表这场战争关键的转折点，以及吴庸未来的定位。

　　十月一号，华夏国庆节。

　　99年是华夏建国五十周年，这一天华夏举行了盛大的阅兵活动，党和国家领导人站在天安门城楼上检阅着保卫国家最强的战士。

　　天安门的城楼上，还多出了一个特殊的人物，康师傅集团董事长李志成。

　　事实上李志成是代表吴庸参加的阅兵仪式，李志成也成为天安门城楼上唯一的民营企业家，不少媒体对李志成登上天安门城楼都给予了极高的评价，李志成登上天安门代表了国家对民营企业的重视。

　　只有少数人知道真正的原因，假如吴庸能够回国的话，那么站在那里的就不是李志成，绝对是吴庸。

　　除了李志成之外，吴家还有吴石和吴老爷子参加了阅兵式，吴石是站在主席和总理身边的人，吴老爷子靠后一些，坐在轮椅上的吴老爷子精神显的特别的好。

　　忙碌的吴庸甚至没有时间从电视上观看这次的阅兵仪式，志明和骆冰寒已经离开三十多个小时，按照行程也计划马上就是行动时间了。朱奇这边也已经准备好，只要志明那边的行动一成功，立即派遣敢死队炸美军的陆地机场，同时也会出动雪藏已久的雇佣兵空军对美军雷达系统进行轰炸和破坏。

　　肯尼亚海域，两个悠闲的美国大兵正趴在一艘‘提康德罗加’级别巡洋舰的甲板栏杆上，看着天空不时飞过的海鸟和下面深蓝的海水。

　　“艾伦，听说今天华夏又举行了大阅兵！”

　　一个大兵摘掉自己的海军帽子，对着身边的同伴轻声问道。

　　“问这些干嘛，他们想阅兵让他们去阅吧，在怎么阅兵也改变不了落后的事实，我们从没有举行过阅兵，可是世界上哪个国家的人敢说我们不是第一？”

　　叫艾伦的大兵明显有些不屑一顾，先前说话的大兵点了点头，艾伦的话说的也没错，美国军力第一是世界上公认的事实，尽管他们从没有举行过任何的阅兵仪式。

　　“艾伦，你说我们和非洲的战争什么时候会结束？会不会阿富汗的战斗已经结束我们还要僵持在这里？”

　　“山迪，对结束战争的事情就不用想了，我可以肯定的告诉你阿富汗的战争绝对会比我们提前结束，这些该死的非洲野蛮并躲起来不敢和我们正面对战，不然我们早就回到家了！”

　　艾伦摇了摇头，一脸的愤愤然，他不知道，这场战争远没有他预料的打了那么久，只可惜，这一切他是再也看不到了。

　　“这么说，今年的圣诞只能在非洲度过了！”叫山迪的大兵还很年轻，说这话的时候脸上还露出一丝黯然。

　　“没错，只希望我们明年的圣诞可以回家！”艾伦点点头，眼睛盯着远处的海面，刚才那里跳起来一条鱼，只可惜跳的很低，他没看清那是一条海豚还是一条小鲸鱼。

　　“轰！”

　　艾伦和山迪的巡洋舰突然剧烈的晃动了一下，巨大的爆炸声让两人的耳朵都出现了暂时的失聪，谁也不知道到底发生了什么事。

　　“轰轰轰！”

　　连续不断的爆炸声接连不断的响起，他们船上和远处船上都是谁警报声，到处都有惊慌失措的美国大兵拿着枪乱跑，各舰舰长分别站在回到自己的位置上，指挥着自己的舰艇。

　　谁也不知道发生了什么事，爆炸声还在继续，已经有一艘驱逐舰开始下沉，而各舰的舰长到现在居然还不知道敌人是谁，敌人在哪里。

　　爆炸声最响的是他们的两艘航空母舰，两艘航空母舰都在剧烈的晃动着，山迪死死抓着他们巡洋舰的栏杆，不让自己的身体被剧烈晃动的巡洋舰甩出去。同时惊恐的看着远处已经出现了倾斜的一艘航空母舰，那种倾斜代表着这艘航母船底已经多处进水，到了沉没了边缘。

　　而之前和山迪讨论着战斗何时结束的艾伦已经不见了踪影，早在第一波爆炸声中他就不知道飞向何方了。

　　“轰！”

　　再次传来一声巨大的闷响，海水被巨大的力量一下子翻了起来，巡洋舰摇晃的更加厉害，山迪的眼睛也已经变的模糊，他不知道自己还能坚持多久。

　　在海底的潜水艇终于被炸开了，这个两艘航母组成的舰队一共有四艘核潜艇和四艘常规战略潜艇，刚才的爆炸是一艘核潜艇爆出来的。

　　“轰轰！”

　　海面再次翻滚，舰队的人终于发现了袭击他们的目标，居然是那一条条在海水里面欢快游动的鱼，这些鱼身上都携带着重型炸弹，事先全部隐藏在每艘战舰和潜艇的旁边，然后突然一起发力，在造成了这么大的破坏。

　　潜艇们开始下潜，从水底突然又上来数十条大鱼，一个个的身子直直的向着潜艇们撞去。

　　潜艇的速度在快，也快不过这些海底的鱼，很快，和鱼的身子接触的潜艇都遭遇了他们同伴的厄运，一艘艘的潜艇炸开，一个美国大兵也没能逃出来。

　　海面上，灾难还在继续着，山迪所在的巡洋舰开始慢慢下沉，刚才的爆炸太多了，而且威力太大，而且有许多专门破坏舰体的鱼雷，巡洋舰已经被底下炸开了口子。

　　航母上的飞机开始起飞，两艘航母最后只有十三架飞机成功升空，其他的飞机不是在晃动中撞坏就是在飞行员起飞时失败跌进了大海里，在剧烈晃动并且下沉的航母上起飞飞机那需要非常高的技术。

　　飞行员们在空中呆呆的看着下面的惨状，原本壮观美丽的舰队此时全部变成了火海，原本他们心目中最为强大的军队竟然如此的不堪一击，敌人连一个影子都没露就完全覆灭了他们一个舰队，还包括两艘航空母舰。

　　发生灾难的还不止他们这里，索马里海域的两艘航母组成的舰队也同时遭遇了相同的厄运，不同的是他们有的人的运气好一些。一艘驱逐舰居然逃离了这场地狱般的灾难，那艘驱逐舰只敢远远的看着，根本不敢向灾难发生的地方前进。

　　索马里海域升空的飞机也多一些，足足有二十六架飞机逃离了厄运，这里的飞行员因为有时候还要帮助阿富汗那边的战斗，所以大都是经验老道的老飞行员。

　　埃及海域由于距离较远，时间上稍微有了点误差，不过他们也已经来不及对付这些海洋特殊战士。两艘航母是重点照顾的对象，每艘航母都遭遇了十枚以上鱼雷的重型攻击，即使他们想逃也逃不掉了，和其他的同伴遭遇了相同的命运。

　　因为提前知道了其他舰队的厄运，埃及海域的舰队有两艘战舰只是有损伤并没有被炸沉，还有两艘潜艇因为正好在执行别的任务侥幸逃过一劫，不然潜艇是最不可能逃过的东西。

　　朱奇还不知道他们的海洋特殊部队此时的成就，尽管他不相信让那些鱼带上炸弹就能打败美军他还是按照吴庸的要求在执行着计划。

　　一队队敢死队悄悄靠近美军的机场，在预定时间立即开始攻击美军的基地。美军在非洲临时建造的十个机场被雇佣兵完全炸毁了三个，有四个机场的飞机逃过一劫，但是机场却被敢死队炸了个稀巴烂，只有四个机场抵挡住了雇佣兵敢死队的进攻。

　　空中，从没有露头的雇佣兵空军突然出现，雇佣兵的空军不和美军的战机做纠缠，只是轰炸着他们的雷达系统，让美军变成睁眼瞎，为雇佣兵军团其他的部队制造良好的战机。

　　肯尼亚，美军陆地基地中，亚瑟看着一份份的报道呆立在那里，突然亚瑟使劲的砸了一下他的头，他不敢相信这些消息是真的，美军最强大的海军三个舰队居然同时覆没，仅仅逃出了不到四十架战机和三搜战舰。


第三百三十章 核威胁

　　这可是三个强大并且完整的海军舰队，别说让他们覆灭了，世界上任何一个国家也没有把握完全战胜他们，可是现在却离奇的全部沉没。

　　根据幸存者传回来的情报，这次袭击三个舰队的根本就不是人，而是一条条的鱼。任谁也想不到，这一群群看似无任何害处的鱼会成为他们的噩梦，强大的舰队在这些海洋生物战士之前显得那么的脆弱，甚至可以说毫无抵抗能力。

　　“我们完了，美国完了！”

　　猛然间，亚瑟突然想起了今天雇佣兵军团不一样的行动，他们在炸机场，美军在非洲的海军现在彻底毁了，如果空军在消失了那后果将不堪设想。

　　“来人，快，着急所有少将以上指挥官召开紧急作战会议！”

　　亚瑟急忙的大吼着，这次事件首当其冲先完蛋的这次就是他，如此大的损失国防部不会饶了他，美国国会和人民也不会饶了他。

　　可是亚瑟现在根本没有时间去想这些，眼下最要紧的事是要保住美军的陆地空军和陆军，空军已经损失过半，继续下去空军也会完蛋，到时候非洲战场的形势会发生惊天的大逆转。没有了海军和空军的美军在雇佣兵眼里就变成了一堆娃娃兵一般，就等着接受着拥有着强大陆战能力雇佣兵的蹂躏吧。

　　朱奇那边接到战报只比亚瑟晚一点，战报是志明传来的，志明告诉他们，美国海军完了，他们成功完成了任务。

　　三个海军舰队几乎是全军覆没，朱奇和威尔斯安德烈看着这个战报都揉了揉眼睛，随后朱奇又亲自联系志明确认这件事情的真伪，在志明肯定回复后三人还不敢相信这是真的，威尔斯还坚持派人去查探真实情况。

　　最后还是吴庸制止了威尔斯，吴庸相信志明的话是对的，志明不可能欺骗他，他们目前要趁着美国海军遭受重创之机进行反击，彻底的把美国人赶出非洲大陆。

　　美国本土。

　　白宫，国防部，国会大楼都乱成了一团糟，克林顿红着眼睛紧急召开了高层会议，国防部长科恩的脸色有些发白，海军总指挥官脸上则更像是绿色，非洲战场的战报已经传到了他们的手里。

　　派往非洲的三大舰队全部完蛋，六艘航母全部沉没，美国海军等于遭受了巨大的冲击，再也没有了之前海面上的霸主地位，美国剩余的四艘航母和其他海军舰队只能起到保护美国本土的作用了。

　　商量了一个下午，克林顿他们也没能商量出一个结果，这次的事情发生的实在太突然，而且还是件无法让他们接受的事情，一直到现在还有人在打电话问亚瑟，说今天可不是愚人节。

　　华夏，时间已经是晚上，国家领导人正在庆祝着国庆举行着国庆晚宴，主席和几位军委领导的秘书突然匆匆走了进来。很快，主席和几位军委领导脸色都变了，国庆晚宴也顾不得举行就一起离开了会场。

　　华夏已经收到最新情报，半个小时前，美军在非洲海军三大舰队同时遭受莫名袭击，三大舰队只有少数战舰和战机逃出，其余全部覆灭，六艘航母目前还在下沉中，美军正在紧急营救他们的水兵。

　　消息绝对可靠，华夏的情报机构也是非常不错的，非洲因为吴庸的关系这些年也没少派人。这件事情他们一得到消息就汇报给了国内，而且还带着很多的图片，从图片上可以看到那一艘艘正在下沉的各种战舰，最显眼的就是已经非常倾斜的航空母舰。

　　“诸位，你们怎么看？”

　　主席看完照片后才慢慢问道，这次召开的是军委紧急会议，总理和吴石他们都不在。

　　“不可思议，太不可思议了！”华夏军委总参谋长连连叹道，美国那三个舰队的实力甚至超过了华夏的海军总体实力，这么强大的实力短短的一个多小时就全部覆灭，实在是件不可想象的事情。

　　“若不是有这些照片，我也不敢相信这是真的！”国防部长也是大声的感叹，几位军委的头头们心中甚至都有一种凄凉的感觉。兔死狐悲，美军这么强大的舰队这么快就完蛋了，那做出这种事情的人来到底有多么强大。

　　“我们的情报中并没有说他们是怎么变成这样的，也没有说是谁做的，怎么做的，我认为现在最关键的问题是查清楚这些，是谁消灭了美军的三大舰队？他们是怎么做到的？”

　　军委副主席慢慢的说道，其他人都点点头，刚才都被美军海军覆灭的消息震撼住了，一时间情绪都有些失控。

　　“说的没错，还有，美军的海军完了他们的霸主地位也基本上消失，世界格局马上就会改变，我们要在新的变化中为自己谋取最大的利益！”

　　国防部长点点头，华夏的情报人员还没有能力渗透到雇佣兵和美军的高级人员那里，对造成这一现象的原因不知道也属于正常。

　　“报告！”

　　会议室外面突然传出一声大喊，一个上校参谋长站在外面，没有十分紧急的情报这位上校参谋长不会这个时候到他们这里来。

　　“进来！”主席点了点头，又对着进来的那名参谋长问道：“发生了什么事？”

　　“一分钟前，非洲雇佣兵军团总司令朱奇公开宣称要求美国无条件投降，否则类似三大舰队覆灭的现象不保证会不会再次发生！”

　　这的确是件紧急的情报，朱奇的这则宣言可以证明美军海军的事情是雇佣兵干的，会议室的头头们你看看我我看看你，谁也想不出朱奇他们是怎么做到这点的。要知道朱奇有这么高的才华当年说什么也不能放过这样的人才，以至于现在白白便宜了吴庸。

　　“诸位，你们怎么看？”

　　那位上校参谋长出去很久之后，主席才慢慢的问了一句，所有人抓破脑袋也没想到这事其实和朱奇也没关系，是志明找人来干的。

　　“我们对非洲的政策似乎应该再有些改变了，还有对那个吴庸和朱奇，不能在把他们当作普通的华夏人来看！”

　　副主席看了看大家，最后才慢慢的说道，所有人慢慢的点了点头，非洲雇佣兵的发展太过迅速也太过骇然，若还把他们当作以前有点能耐的组织就大错特错。他们不是有点能耐，是大有能耐，世界最强大的美国海军都能被他们如此的打败。

　　“行，这些事情我会安排好的，马上我会召开政治局常委会议，把这些问题详细化！”

　　主席点了点头，和非洲的关系怎么发展不是军委的事情，政治局常委会议会把这些问题解决的。

　　军委常委会议结束后，主席立即紧急召开了政治局常委会议，会议上确定了对非洲关系的新路线，把吴庸和朱奇当成真正的战略合作伙伴来对待。

　　俄罗斯，克里姆林宫，叶利钦和政府军队一方大员们也在紧急召开着会议，他们和华夏一样，对非洲的关系重新进行了审视，目前非洲雇佣兵强大一些对他们并没有坏处。

　　另外俄罗斯还有两点是必须做的，第一查清楚雇佣兵用什么方法这么短时间同时摧毁了美军三大舰队，第二就是趁着美军海军舰队实力大损的时候提升他们海军的地位，重新让俄罗斯站在世界的顶尖。

　　英国，法国，德国也都有着差不多的反映，各地商议的事情和应对的方法有多不同，但是有一天却都是相同的，美国的霸主地位丧失，世界格局已经在转变中，未来世界的霸主究竟是谁现在谁也不知道。

　　阿富汗，正在对塔利班政权轰炸的美军战机突然全部撤退，此时已经不是他们继续攻打阿富汗的时候，美军仅有的四艘航母和其舰队一定要保护好，绝不能让他们步入非洲那边三大舰队的后尘。

　　美国时间下午，白宫终于做出了反映，把美军三大舰队被毁一事公布于众。

　　克林顿又一次站在电视机镜头前，他现在自己都非常讨厌眼前这个镜头，只要是站在这里，所说的事情绝没有一件好事情。

　　不用说他了，就是美国民众也有了不好的预感，大家都静静的看着克林顿，看看他们这位大总统这次又要宣布什么不好的消息。

　　果然，克林顿宣布三大舰队，六艘航母全部毁灭之后一大半的美国人差点没直接晕了过去，而在这之前，美国各个顶级大家族已经在奔走商议着新的对策。美国无法在保持霸主地位控制世界已经是板上钉钉的事实，在这种局势下他们应该怎么来保持着家族的利益和优势就尤为关键。

　　随后，美国国防部长科恩也站出来对大家宣布美国的应对措施，在对朱奇所提出要求美军无条件投降一事科恩给予了坚决的回复，并且表示美国打击雇佣兵的决心从没有改变过，最后科恩才说了最关键的话，这句话立即在世界上引起了轩然大波。

　　科恩表示，为了尽快和彻底的将雇佣兵消灭，美军不排除最终使用核武器的可能，这是新时代以来美国第一次宣布会动用核武器，也是他们第一次的核威胁。


第三百三十一章 三角洲特种部队

　　科恩的话就像一枚原子弹一样在世界舆论的中心爆炸，世界各国纷纷跳出来谴责美国，这次就连一直和他们站一起的日本韩国等国家也没敢继续支持他们。

　　俄罗斯总统叶利钦公开指责美国，美国已经违背了《不扩散核武器条约》的相关规定，按照条约规定，世界各国应该联合起来一起对美国进行制裁。

　　华夏主席对媒体说道，美国宣称要个核武器是赤裸裸的在践踏《不扩散核武器条约》，美国为此会付出惨重的代价。

　　欧洲各国，大洋洲，美洲几乎所有的国家都在谴责美国，不过反映最大的还是非洲，美国要使用核武器的地点就是非洲，雇佣兵可没有自己的地盘，美国无论炸哪都将会是炸的非洲国家。

　　非洲五十三国首脑一致同意，反对美国的核威胁论，美国对非洲使用核武相当于对整个非洲进行宣战，非洲五十三国将不会继续保持中立，必定将战争进行到底。

　　处于浪尖的非洲雇佣兵军团更是发表了最为严厉的指责，朱奇运用了华夏一位伟人的话来告诉美国，所谓的核武器不过是纸老虎，非洲雇佣兵不怕美国的威胁，既然美国不愿意投降那雇佣兵军团必将顽固的美军打出非洲。

　　就连美国国内也出现了巨大的反对声，核武只是具有威慑作用的武器，绝对不能真正的用到战争中来，那将是整个人类文明的灾难。

　　在全球一致的声讨声中，科恩第二天便被迫站出来对世界人民进行道歉，将昨天的话说成是生气之后冲动下的不择之言，美国一直会遵守《不罗三核武器条约》的规定，绝对不会先使用核武器。

　　事后，科恩已经因为自己的过错向总统递交了辞职报道，最后被总统和国会一起驳了回来。科恩的罪是替他们顶的，自然现在不能让他真的辞职，更何况美国现在上下都在一片火热之中，谁也没闲功夫现在去更换国防部长。

　　美国剩余的四艘航母组成的三个舰队已经全部装满了海底防护网，防止海洋生物特殊部队对这些舰队在进行攻击，同时美国的军火商和研发部门开始紧急研制海底远程机枪，以及更精密的雷达，防止在发生类似的情况。

　　美国三大舰队是被海洋生物击溃的也不算是件多么严密的事情，在科恩做出检讨之前世界上大部分国家都已经知道了这个结果。对这个结果所有的国家领导人都是发愣，三大舰队居然被海洋鱼类歼灭，这是事先谁都没有想到的。

　　世界各强国一面秘密派人探查真正的详情，一面也开始研发阻拦海洋生物战士的武器，防止自己的舰队也和美国一样遭受这种灭顶之灾。

　　国际上闹的一团凶，非洲也打的一团火热，亚瑟还没等到国防部的撤职令，他就只能继续指挥着战斗。亚瑟一面派重兵保护机场，一面收缩兵力，美国大兵再也不能像原来那样大摇大摆的搜索雇佣兵了。

　　美军整个非洲除去之前损坏的，一共还有八百余架各式战机，空军实力上来说还是比雇佣兵强大的多。不过美军的侦察机大都在航母上面，这次侦察机损失最为严重，亚瑟向国内申请的重新派遣侦察机的要求也没有得到回应，没有了眼睛去侦查，他们就只能先防守。

　　尼日尔，雇佣兵军团的临时总部已经搬迁到了这里。

　　“目前美军的空军主要停留在三大基地中，埃及，肯尼亚和马达加斯加，因为我们重点在破坏他们机场的缘故，现在马达加斯加已经成为了他们的最大的空军基地，一共有三百五十辆各式战机停留在那里的两个机场里面！”

　　威尔斯站在会议室的前面向大家介绍着，雇佣兵军团现在已经不像先前那样被美军围着打，如今雇佣兵军团已经渐渐收回兵力，时刻都可以对美军展开反攻。

　　“马达加斯加！”吴庸微微摇了摇头，美军空军放在那里对他们来说可不是什么好消息。

　　威尔斯点了点头：“对，是马达加斯加，美军基地在那里机动性降低了很多，但是安全性确实增加了不少！”

　　马达加斯加是非洲的一个岛国，在莫桑比克以东，和莫桑比克之间只间隔一个莫桑比克海峡，但是这么一个海峡却让雇佣兵无可奈何。美国在非洲的海军是完了，可是雇佣兵一样没有海军，拥有海军的非洲国家这个时候还不可能帮他们去打美国。

　　“必须把这个瘤子除掉，彻底瓦解美军在非洲的空军，这样我们才能最少损失的打赢这场战争！”

　　吴庸重重的说道，所有人都点点头，有些崇拜的看着这位小老板。美军三大舰队全毁，雇佣兵已经开始准备反击战，这是之前想都不敢想的事情，包括朱奇在内都以为这场战争最少也要打上个三四年。

　　“老板，让我去吧！”

　　志明突然说道，志明去炸机场成功性是比其他人高的多。

　　“不行，美国已经知道你的存在，对你肯定有他们的应对办法，你现在不适合去冒这种险！”

　　吴庸摇了摇头，美国中央情报局就是在笨也应该发现了事情的不对，事实上自从特尼特死后他们就对吴庸和吴庸身边的人展开了重点调查。珍珠港事件后他们终于确定志明不是一个简单的人，是个类似华夏古老传承的内家高手，这个报告克林顿也已经知道，只是志明一直在吴庸的身边，他们也无可奈何。

　　针对志明的方案美军确实已经有了，对这样的人只能密集火力无差别攻击，志明的速度在快也快不过子弹，快不过炸弹，到时候只有死路一条。

　　“老板，让特战队去吧！”

　　朱奇一旁小声的说道，特战队相比特种部队还要强大，特种部队培养的是个人能力，团队配合离稍微弱一些，不像特战队是一个完美的组合，他们的个人战斗力或许不如特种兵，但是团体作战力绝对强过一个同等人数的特种部队。

　　“好吧，让他们注意安全！”

　　想了很久，吴庸才点点头，特战队培养不容易，特别是专业人才更加的难以寻找。一直到现在，雇佣兵这么多人才组建了三个特战队，这三个特战队的综合实力现在甚至还比不过美国黑手党的特战队。

　　肯尼亚，美军的指挥中心里，亚瑟正秘密接待一名皮肤黑黑的上校。

　　“卡本上校，我想，你应该非常清楚我们的难处！”那看这名黑皮肤的上校，亚瑟突然叹了扣气，语气根本不像是在和下属说话。

　　“将军，我明白！”黑皮肤的卡本上校点点头。

　　亚瑟接着说道：“对方人员中有一个非常厉害的人想必你也知道了吧！”

　　看着面无表情点头的卡本，亚瑟又重重的叹了口气：“这次的情报来之不易，所以无论有多难，你们都一定要完成，这关乎着我们国家的命运！”

　　战争之初，亚瑟绝对想不到他会说出这样的话来，那时候即使他知道雇佣兵很难对付，可也没有想过美军会败。可现在失败的阴影总是笼罩着他，亚瑟甚至担心哪天自己醒来已经变成了雇佣兵的俘虏。

　　国内已经不可能在继续给他们增兵了，也没那个实力，国内目前大都是预备役，这是一个很危险的信号，现在亚瑟只能靠他自己。

　　眼前这个黑人，是国内能派给他的最大帮助，三角洲特种部队的上校大队长卡本，这次三角洲一共来了五百特种兵，卡本是最高指挥官。

　　亚瑟给卡本的任务就是偷袭雇佣兵临时总部，杀死对方首要人物，让雇佣兵出现群龙无首的局面，从而让美军对非洲的战争出现转机。

　　吴庸，朱奇，威尔斯，安德烈都在名单列表上，最重要的两个人便是吴庸和朱奇，其中还有一个需要他们特别注意的人，志明。

　　“将军，没有别的事我先出去了！”

　　卡本脸上的神情依然如此，亚瑟看了看他，脸上突然露出丝痛苦，无力的摆了摆手。

　　实际上，卡本是亚瑟的外甥，是亚瑟亲生妹妹的儿子，只可惜当年妹妹不听他们家族的劝告，和一个黑人私奔，最终生下了卡本。

　　亚瑟的家族在军内很有名望，卡本因为他身份的特殊原因，在最初进入到军队的时候遭受了很多的排挤和打击。不过不服输的卡本没有惧怕任何一个困难，顶着这些困难走了上去，最终加入了三角洲特种部队，并慢慢成为了一名上校大队长。

　　卡本用自己的实力赢取了他人的尊敬，不过也和母亲所在的家族产生了很深的裂痕，所以在面对亚瑟这个亲舅舅的时候，卡本一样是没有任何的神采。

　　回到自己的临时住所，卡本才仔细打开手中的文件详细阅读起来，卡本的内心并不像他那外表一样粗狂。卡本是个很细心的人，而且特别的注重细节，这也是他执行数十起任务从没失手过的最重要的原因。


第三百三十二章 大反攻之前

　　打开资料，第一个就是这次任务的最重点目标，吴庸，华夏人，1978年出生。看到这里卡本眉头不禁皱了一下，1978年，那意味着今年才21岁，就是这么一个21岁的年轻人，居然成为了美国的头号敌人和心腹大患。

　　卡本再来之前还接到了一份国防部的秘密指令，这次在非洲，如果有机会击杀吴庸，务必将其杀死，在有这样机会的时候甚至可以放弃其他所有的任务。

　　13岁开始经商，现在累计财富高达上千亿美金，红色国度走出来的头号资本家。卡本再次摇头，别说从华夏走出来的这么年轻的人了，就是美国那些大家族中出来的年轻弟子也没有比这个目标人物更为优秀的。

　　组建非洲雇佣兵团，结交纳尔逊，和三角雇佣兵团作战时候全胜，让美国丧失了在南非的利益，同时这也是吴庸的低一个转折点。

　　利用美国促使非盟成立的机会组合雇佣兵成立雇佣兵联盟，最终帮助纳尔逊夺取非盟主席一位，此事为吴庸第二个转折点。此事之后美国大部分非洲的利益都丧失在吴庸的手上，只可惜到那个时候政府还没有意识到这个人的危险，在黑手党和此人产生矛盾的时候还在一旁观望。

　　接着就是最近发生的一系列的事情，每件事情几乎都和吴庸有着关系，大使馆被炸，珍珠港被炸甚至911之前据说雇佣兵还和阿富汗那边有过联系。

　　仔细看完整份详细的材料，卡本才长长呼出口气，资料上看不出这个人有多厉害。可卡本明白，越是看似轻松的东西就越危险，这个人如果没什么特点的话也不会屡次躲过各种暗杀，甚至美国出动战机和部队拦截最后都失败了。

　　闭着眼睛思考了一会，卡本才打开第二份文件，这份文件是雇佣兵军团总司令朱奇的资料。

　　相比吴庸，朱奇的资料内容更多一些，不过没有吴庸的资料显得那么丰富。华夏原来的特种兵队长，后来投靠吴庸组建雇佣兵团，之后慢慢的把所有的雇佣兵控制在手中，最终成为非洲雇佣兵军团真正的首脑。

　　朱奇是个不简单的人，但是这样的人并不是没有踪迹可循，卡本有种直觉，这个朱奇要比吴庸好对付一些。

　　威尔斯和安德烈的资料相应的简单一些，资料重点提出了一点，这四人如果全部死亡，非洲雇佣兵军团势必分裂，眼下这四人因为指挥的关系很有可能都在一起，是他们最好的机会。

　　轻轻合上这些资料，卡本的眼睛落在了最后一份资料的上面，那份资料最薄。

　　轩辕志明，来自华夏西北地区，具体资料不详，跟随吴庸后成为吴庸的贴身保镖和秘书，吴庸后来所做的每件事都和此人有着莫大的关系。

　　注：怀疑此人为华夏古武内家修行者，怀疑前中央情报局局长特尼特为此人所害，怀疑尼米兹号航空母舰被毁和此人有联系，怀疑白宫房顶雇佣兵军旗一事和此人有关。

　　志明的资料很短，但同时也是让卡本最为头疼的一个，这么多的怀疑证明他们根本没有证据，完全是通过推断而来的，资料里也没有这个人实力的介绍，这让他们行动的时候可能会出现很大的变故。

　　尼日尔卡贝拉瓦，曾经是个美丽的小城镇，位于乍得湖的边缘。

　　乍得湖曾经是世界上第六大湖泊，只可惜近年来因为各种原因乍得湖不断的在萎缩，已经比原来的容量缩小了近九成，卡贝拉瓦曾经这个美丽的地方现在也完全变了样子。

　　随着乍得湖的渐渐缩小，原本镇子上的人也在减少，如今整个镇子一共才有两千多人，再也没有了往日繁华的景象。

　　皮肤黑黑的卡本很容易隐藏自己的身份，此时卡本就走在卡贝拉瓦唯一的街道上，他的身边跟着两名黑人特种兵，三人穿上非洲的服装加上简单的易容，让外人很难看出他们是美国人。

　　走过小镇，卡本突然停了下来，他身后的两个特种兵也停了下来。

　　“队长，可以确定了，目标在这五十公里之内！”

　　卡本身后的一个特种兵小声的说道，卡本和另外一个特种兵也都点了点头，目标是雇佣兵军团中最重要的人，他们的身边不可能只有几个警卫，最少也要有上千人保护，有时候一些生活必需品还是要出来购买的。

　　卡本他们就是这么慢慢的排查，通过一丝一点痕迹慢慢寻找到这里的，亚瑟给的范围实在太大，几乎快有四分之一尼日尔的面积，卡本他们能找到这里已经很不错了。

　　“继续找，确定目标位置后在布置行动任务！”卡本点了点头，三人慢慢朝着另一个方向走去。

　　1999年10月3日，距离美军三大舰队被毁已经过去了三天，美军即没有继续向非洲增兵也没有任何撤退的意思。

　　马达加斯加北部靠海的一个小港口就是美军在这里临时建立的基地和机场，对美国马达加斯加无法拒绝，但同样他们也不敢招惹雇佣兵，只能和其他国家的选择一样坐山观虎斗。马达加斯加尽管只是一个岛国，可和非洲的关系实在太深，而且马达加斯加的海军也不怎么样。

　　雇佣兵军团的三个特战队全都悄悄到了这里，每个特战队一共有十六个人，不像黑手党只有十二个。不过这样的特战队并不是人多就好，主要还是他们无法凑齐所需要的个方面人才，只能补上一些人数来增强战斗力。

　　马达加斯加的机场原本有一万美国大兵守着，自从海军覆灭之后，亚瑟又往这里增添了一万五千人，保护力量达到了两万多人，保护着这里基地内的两个相连的机场。

　　“头，炸了这里我们是不是就可以反攻美国鬼子了！”一个特战队员添了添嘴唇，对着自己的队长问道。

　　“还有两个机场，把他们的飞机全炸了，到时候这些美国鬼子就是面团，我们想怎么捏就怎么捏！”

　　队长还没回话，另一个特战队员已经抢先叫道，这个小队的队长狠狠瞪了一眼后面说话的那名队员后才慢慢的说道：

　　“美军的个人作战力是比不过我们，可是他们还有着上千辆的坦克和各种导弹火炮，实力不可小视，随意轻敌的话到时候先丧命的就是我们！”

　　“队长您说的是，我不轻敌，到时候我割下一百个美国鬼子的头来做个大项链送给您！”

　　被队长瞪的那名队员立即笑嘻嘻的说到，队长无奈的摇了摇头，雇佣兵特战队的气氛比黑手党特战队的气氛要强上许多。

　　这次行动也是雇佣兵三个特战队首次联合行动，两个特战队负责炸机场和飞机，一个特战队负责掩护，整个行动就他们四十八人来做，却要炸毁两个机场三百多架各式飞机。

　　终于到了行动时间，两个执行任务的雇佣兵特战队都成功潜入了机场，非洲时间十月四号凌晨零点，马达加斯加终于传来了剧烈的爆炸声，爆炸声把马达加斯加共和国总统都惊动了。

　　在得知是美军机场被炸之后，这位大总统原本带着忧愁的脸色立即缓解了下来，嘴里还小声的说了一句：“炸的好，该炸！”

　　机场被炸的消息很快传到了亚瑟那里，对这样的消息亚瑟已经有种麻木的感觉。他甚至感觉自己就像是一头受伤的老虎，被一群饿狼给死死的盯住，这群饿狼正一点一点消耗他的力量，最终把他给撕碎了生吞掉。

　　亚瑟安静的坐在自己的指挥部，他现在的希望只能寄托在三角洲特种部队身上，在陆地上执行任务，三角洲特种部队绝对比海军陆战队的海豹特种部队要强。

　　尼日尔图博里和纳尔蒂亚两个小镇之间有一个长长的山谷，卡本他们终于找到了吴庸和朱奇所在的地方。并且大概猜测到这里只有两千人到三千人之间，不过周围两百公里内还有三个雇佣兵根据地，四个小时内这里绝对可以聚集上一万人以上。

　　不得不说这里是个好地方，山谷太小，不适合进行轰炸，而且山谷很深，即使使用导弹也不一定能够把下面的人怎么样。雇佣兵除了营帐之外还开了山洞，山洞内肯定住的是目标人物，即使美军发现了这里，使用轰炸机进行轰炸效果也不会理想，更不可能把雇佣兵那几位头头们怎么样。

　　现在卡本他们有两种选择，一是强攻，五百特种部队对付三千雇佣兵还是有希望的，不过必须在两个小时内结束战斗并且完成任务，两个小时是最近一处雇佣兵根据地可以救援来到的时间。

　　另一个就是秘密潜入，寻找目标并且杀死目标。

　　最后，卡本选择了第二种方案，第一种不到万不得已他不会采用。跟在朱奇和吴庸身边的雇佣兵肯定是精英中的精英，这些人中也不少的特种兵，硬对硬的碰撞即使能够完成任务也会让他有很大的损伤。

　　秘密潜入，首先针对的就是吴庸，在解决吴庸之前势必要解决他那个华夏高手保镖。为了对付志明，卡本甚至准备了三十个特种兵，三十人专门对付一个人，这在三角洲特种部队上还从没有出现过。

　　临时总部内，吴庸和朱奇还都没有发现危险已经在靠近，他们正处于兴奋之中，他们刚刚得到消息，半个小时前马达加斯加的机场成功炸毁，三百多架飞机没有逃出一架，三个特战队牺牲了六名战士，其余全部成功撤退。

　　美军的空军力量再次减少，目前非洲这里只有不到五百架各式战机，这些战机对雇佣兵的打击力量已经降低了很多。俄罗斯先前答应的一百五十亿美金赊欠军火这两天就可以秘密运到，雇佣兵真正反攻的时间越来越近。

　　“志明，打电话给卡利列夫，问问我们的东西什么时候能到！”

　　兴奋的吴庸大声的叫道，这次的军火里面有四十五亿都是对空和反坦克导弹，就是为了反击美国而准备的。

　　“今天上午我们已经打过了，不出意外的话应该是后天下午到！”志明微笑着说道，从艰苦的被迫防守，到现在终于有机会翻身，不止吴庸，他们每一个人心里都很兴奋。

　　“打过了吗？我给忘了，哈哈，朱奇，很快我们就不必在这种地方龟缩着了！”吴庸愣了一下，随后哈哈大笑，朱奇脸上也露出了灿烂的笑容。

　　“老板，如今雇佣兵已经扩展到一百五十万人，您看是不是该给我们起个响亮的名字了，在继续叫雇佣兵军团已经不合适了！”

　　趁着吴庸高兴，朱奇再次提出了要为雇佣兵军团正名的要求。上次进入非盟的时候朱奇就提过，不过吴庸没有答应，现在人数和力量上雇佣兵军团都有了，在继续叫雇佣兵军团已经不合适。

　　吴庸看了眼朱奇，再次大笑道：“哈哈，好，把美国鬼子赶走我亲自为你们起个最响亮的名字！”

　　“多谢……”

　　“哒哒哒哒！”

　　朱奇的谢声还没说完，外面突然传来一阵枪声，根据枪的声音可以判断出声音距离他们已经很近了，大概在五百米左右。

　　“警卫，快去看看，发生了什么事！”志明急忙大喊了一声，吴庸和朱奇脸上都变为了严肃。危险他们不怕，比这更危险的情形都碰到过，只是他们才到尼日尔不久，又隐藏的那么深，究竟是谁找到了这里来。

　　两分钟后，警卫匆匆跑了进来。

　　“外面有一股不明敌人潜入到我们这里来，在第三道岗才被我们的人发现，现在已经和敌人交上了火，不过敌人火力很猛，正强攻着向我们这里来，总司令，老板，我们撤退吧！”

　　“先别急，查清楚对方有多少人了吗，还有，敌人有没有飞机过来？”朱奇安慰了警卫一句，慢慢的问道。

　　“多少人不清楚，最少也有几百人，不超过一千人，暂时没有发现飞机！”警卫缓了口气，才回答道。

　　“一千人？战斗力怎么样？”朱奇皱了皱眉头，一千人敢闯他们这里，这让朱奇有些不可思议，总不能对手不是美国人，可这个时候除了美国人还有谁会偷袭到他们这里来。


第三百三十三章 微型高爆炸弹

　　“战斗力很强，我们的损伤很大，所以总司令咱们还是先撤吧！”

　　警卫员急急的点着头，刚才入侵的敌人战斗力的确很强，警卫员出去的时候就见到前面的伤员不断被人抬到后方来，短短的时间内受伤的就已经有二三十了。

　　“老板，您看呢？”朱奇回头问了吴庸一下，他自己本人是不想撤退的，但是他必须考虑吴庸的安全。

　　“不撤，这股敌人既然这里厉害说不定已经在我们后撤的路上安好了埋伏，这个时候撤反而可能是最危险的！”

　　吴庸摇了摇头，朱奇和志明都略微点头，对方的人数明显不是很多，又没有空军支持，吴庸说的还真的有可能，他们就是想把吴庸给逼出去，外面不见得比老窝里安全。

　　“那好，我们就在这里等着，看看究竟是什么人摸到了这里来！”

　　朱奇点头应道，又亲自到外面去布置警戒，敌人还有一段距离才能到这里来，尽管他们不会撤，但是该做的防护还是要做的。

　　“老板，要不我亲自出去看一下吧！”

　　看了看彩霞，志明突然对吴庸说道，警卫刚才只是探查了敌人的初步消息，到现在敌人的来路和具体数量还不清楚，志明想亲自出去把这些情报打探出来。

　　“也行，不过一定要注意安全，你的安全比什么都重要！”

　　想了一下，吴庸终于点头答应，让志明去也好，这里是他们的地盘，志明的身手又那么好，应该不会有什么危险。

　　“师妹，保护好老板，我先出去了！”志明转身对彩霞低声说了一句，一道淡淡的影子闪过，人已经离开了房间。

　　有轩辕彩霞在，志明很是放心吴庸的安全，这个师妹的恐怖他是最为清楚的。

　　志明出去之后仔细分辨着枪的声音，靠着山谷的一脚快步向前奔跑着，行走了一百多米就感觉到了前面的混乱，雇佣兵守着制高点正在阻击偷进入到山谷的敌人。

　　停下来仔细感受一下后志明才放开速度朝前冲去，志明要先仔细分辨一下敌人的位置。

　　三百米的距离志明放开速度两个呼吸间便走过了，世界短跑冠军恐怕见他志明这种速度会把跌掉眼睛，他们在怎么训练也不可能追的上志明这种速度。志明如果去当运动员，至少短跑世界记录以后很难有人在打破，他们那些普通人是永远没这个机会的。

　　“好严密的站位？”

　　志明心里升起一股惊讶，眼前的敌人不少，至少有两三百人，在他们身后还有一批人在狙击后方的雇佣兵。这两三百人每个人之间的相隔非常的合理，志明一时之间没好找机会下手去抓一个活口回去问话。

　　看了看眼前这些人，志明突然扬手打出去一团石子，这是志明事先准备好的石子，一共三十六个。不过三角洲特种兵成员所在的位置让他没有办法一下子打中那么多人，只能击中其中的十二个。

　　十二个人还无法全部打死，最多能打死其中的九个，剩余的三个没给志明留下一击致命的位置，不过重伤他们志明还是有把握的。

　　三声闷响在三角洲特种部队成员间响起，三人都拖着剧痛的身子猛然一个打滚，有九个人已经软软在栽在了那里。

　　“妈的，好机灵的人！”

　　志明爆了句粗口急忙掩饰住自己的身体，这些人不简单，别看他们人少，可各个不比雇佣兵的特种兵差，危险性极高。

　　“有敌人在附近，大家小心！”一名受伤的队员对着通话器急忙的喊道，卡本和其他的队员急忙改变了位置，在改变位置的时候又有两个三角洲特种兵被雇佣兵的子弹打伤。

　　卡本此时心里也有些焦急，尽管他来之前把雇佣兵的实力估算的很高了，可还是低估了这些雇佣兵的实力。

　　他们是成功躲过了雇佣兵的第一二道哨所进入到山谷，可随即被第三道哨所的暗哨给发现，这是卡本之前所没有想到的，雇佣兵中居然有暗哨的隐藏功夫让他们所没有发现。

　　被发现后卡本当机立断换了作战方案，强攻，山谷内只有三千左右的雇佣兵，对付这些人他们并不怕。

　　可是随后的战斗再次让卡本惊讶，这些雇佣兵的作战力比他想象的要强大的多，他们是打死打伤了很多雇佣兵，可他们自身的伤亡也不小，在志明没来之前已经有十几个特种兵阵亡，二十多个受伤，雇佣兵的伤亡最多也不过一百个左右。

　　“队长，他们是被人用类似滚珠的东西贯穿了脑袋，绝对不是子弹！”

　　一名队员冒着危险观察了同伴的尸体，又急忙跑到了卡本的面前，他们前面和后面都有雇佣兵，相比之下前面的雇佣兵更强一些，后面的都是过去两个哨所的雇佣兵，数量和战斗力上都比不过他们面前的这些。

　　可是他们的任务目标都在前面，已经到了这里，卡本根本不想放弃这次的任务，况且卡本非常的清楚这次任务对国家的重要性。

　　“看出是什么东西吗？”卡本急忙问了一句，眼睛四处紧张的观望着，他们附近还有一个毒蛇般的存在，随时可以要掉他们的性命。

　　“看不出来，也没看出用什么做到的！”那名队员摇了摇头，志明的手法要是被人随便能看出来他也不是华夏数量极其稀少的内家修行者了。

　　“队长，怎么办？”另一名队员也急急的问道，他们不怕眼前的敌人，可是对于未知的敌人谁的心里都有一种恐惧，这是人类的本能反映。

　　“谁去做引子，把敌人引出来！”

　　只是沉思了一下，卡本便沉声的说道，所谓的引子和敢死队差不多，实际上是一个人冒着所有的危险把未知的敌人给引出来。

　　“我去吧！”

　　卡本身后一个队员站了出来，这些特种兵和那些没上过战场的美国大兵完全不一样，他们都是经历过生与死考验的人，并不怕死。

　　“兄弟，保重！”卡本重重的锤击了他一下肩膀，那名队员对着所有人点了点头，突然跳了出去。

　　“出来的好，正愁着你们不出来呢！”

　　志明趴在一个大岩石的后面把他们的话全听到了，这些敌人身手不一般，而且带着一股彪悍的战风，志明也不敢随意的让他们发现自己，不然以他们的身手还真有可能伤到自己。子弹在这些人手里等于是长了眼睛的，这么多人志明无法一次全部对付，一旦让他们知道了自己的位置那就凶多吉少。

　　那名队员的身手特别的敏捷，因为他们是特殊行动所以三角洲的队员穿的都是没有任何标识的紧身衣，武器也是抹掉痕迹的普通武器，志明无法从他们的外表上看出他们的来历。

　　这名队员小心的向前靠近着，突然前面雇佣兵的子弹打了过来，其他队员都急忙使用重火力掩护这名同伴，眼前的这些雇佣兵也让他们有种难缠的感觉。

　　卡本有一点不知道，吴庸身边确切来说只有2800人，这2800人全是最早的雇佣兵，其中有三百人都是各国退下来的特种兵，即使不是特种兵的那些雇佣兵并个人作战能力也是极强，他们就是被德国一名特别擅长潜伏的特种兵暗哨给发现的。

　　这2800人平日也是雇佣兵里的骄傲，向来都是他们以少胜多，这次被卡本他们打的灰头灰脸的火气早就上来了，对卡本他们的进攻也更加的猛烈，卡本他们任何一个人稍微有点疏忽都有可能把命直接丢在这里。

　　志明一直趴着，只是用自己超长灵敏的感官感受着外面的一切，那名做引子的特种兵已经距离志明不足十五米，放在以前志明早就有了行动，可现在他还在等。

　　十米，九米，终于，那名引子快到了志明藏身的地方，而且那名队员明显还对志明藏身的那个岩石有了怀疑。

　　五米，志明突然动了，一粒石子翻手而出，那名引子应声倒地，随后志明快速闪动了一下，已经把那名受伤倒地的引子给抓在了手里并且退了回去。

　　“哒哒哒哒！”

　　数十发子弹同时打在了志明身前的那块岩石上，志明稍微呼了一口气，看来他有些小看现代的军人，这些人不简单啊，那么短的时间就发现了他藏身的地方。

　　抓到了活口，志明也没心思继续对付剩下的人，从身上摸了两颗手雷，使用他的手法快速的打了出去。

　　从志明到卡本他们那里的距离，普通人根本不可能把手榴弹投掷过去，卡本他们也没想到会突然从对面抛出来两个手榴弹，想要有所反映都有些晚了。

　　趁着敌人混乱，志明带着抓的那个引子快速返回后方大本营，眼下的关键是查清楚敌人的数量和来历，这个引子就成为了关键。

　　志明走远了，卡本才慢慢抬起乌黑的头，刚才的炸弹他被一个队员给挡住了身子侥幸活了下来，身上也受了点轻伤。不过志明那两颗手榴弹一共让他们十三个队员死亡，六个队员受伤，志明出现的这短短几分钟就让三角洲特种部队的成员损失比和雇佣兵作战还要大。

　　“轩辕志明！”

　　卡本恨恨的叫了一声，有这身手又有这能力的只有那个神秘的轩辕志明，卡本发现自己这次的行动好像什么都看错了，把对手估计的那么高还是没猜到对手的真正实力，卡本突然对这次任务有种不好的预感。

　　“队长，您没事吧！”一名受伤的队员急忙爬了上来，看着这名队员卡本犹豫了一下，随即眼中露出一股鉴定。

　　无论对手多么的强大，无论这次的任务有多难他们都要继续下去，这次的任务太重要了，哪怕他们全部牺牲也要争取完成任务。

　　引子只是被志明打晕了，回到吴庸他们所在的指挥部便被志明弄醒了，从这名引子的相貌上可以看出他是一个白人，具体是哪里的人现在还不能确定。

　　“哼！”

　　看到眼前的这些人，做引子的特种兵突然冷哼了一声，脸上的神情也微微的变了变。

　　“在我面前想自杀，你还不行！”志明突然狠狠的拍了一下这个特种兵的下巴，刚才特种兵想要咬舌头，被志明给提前拦住了。

　　“彩霞，问清楚他们的来历！”

　　志明不愿意和他多费口舌，有彩霞在根本不用刑讯逼供，彩霞可以让他把祖宗八辈的人都给供出来，当然，前提是他必须知道自己的祖宗八辈都是谁。

　　彩霞微笑着走了过来，引子看着彩霞那美丽的面孔突然有种心慌的感觉，随即便感觉彩霞那双美丽的大眼睛变的越来越大，然后便什么也不知道了。

　　“居然让我用了四成的功力，这家伙的意志够坚定的，好了，现在你们问吧！”

　　一分钟后，彩霞拍了拍手，志明微微摇头，彩霞的四成功力已经很恐怖了，再次证实这次前来偷袭他们的人不简单。

　　三分钟后，满屋子的人全都沉默不语，刚才志明已经从这个引子的嘴里掏出了一切。

　　三角洲特种部队成员，一共五百人，目的是来刺杀雇佣兵高层领导以及吴庸。最重要的一点，他们的队长身上还携带了一枚美国最新研制出来的微型高爆炸弹，这枚炸弹的威力非常的大，一旦引爆周围五十米内的东西都可以炸平。

　　也就是说，只要他们那名队长确定了吴庸的位置，靠近到五十米后就可以引爆炸弹来个同归于尽，看来美国真的把吴庸很透了，甚至不惜牺牲他们最强大的陆战成员也要消灭掉吴庸。

　　“老板，既然他们没有埋伏我们先撤吧！”

　　听到对方身上有这么一个厉害的东西朱奇也有些担心了，五十米距离说长不长说短不短，不过对方是比较难缠的三角洲特种部队成员，朱奇可没有把握不让他们靠近在五十米之内。

　　“既然知道了他们的来历和数量还为什么要撤，五十米，他总要能到我们五十米这里才是。志明，你和彩霞一起去，帮助外面的人把这些人全部消灭掉，记得，他身上的炸弹千万别引爆了，你们俩也要给我活着回来！”


第三百三十四章 反击开始

　　吴庸脸上露出一丝笑容，若是不知道敌人这么详细的资料，只是知道对方有这么个炸弹他或许会退，可是现在既然对方所有的一切都被他所知晓，在撤退则显得胆子有些小了。在雇佣兵这个组织里，胆子小可不是什么好事，吴庸前面辛辛苦苦塑造出来的高大形象也会有所影响。

　　不退，也不能过多的牺牲雇佣兵，这些雇佣兵可都是最强的精英，损失了在补回来都难。

　　志明和彩霞两人脸上露出一丝犹豫，他们最大的任务还是保护吴庸，在这种情况下两人还真不敢一起离开。

　　“去吧，没事，我这里还有很多的人，他们即使过来也能顶一阵子，你们去帮忙早点把他们全部消灭，我也就早点获得安全！”

　　吴庸看出了两人的顾虑，笑呵呵对两人说道，其实除了他们两个外，其他人都没有把握能控制住那位特种兵大队长不引爆那枚炸弹。炸弹一旦被引爆，受损失的雇佣兵绝对不会少，吴庸无法承受这么多精英雇佣兵的损失才是他同时派出身边两大高手的原因。

　　志明也明白吴庸心里所想，估算了一下，最后才点头答应，他和彩霞配合的威力绝对是恐怖的，不让那位队长有引爆炸弹的时间这个把握还是有的。

　　两条身影快速的离开了房间，其他人看着两个人空出的位置都露出羡慕的眼神，这可是传说中的高手，回头他们又看了看吴庸，也只有老板这样的人才可以让这样的高手死心塌地的效命。

　　彩霞的恐怖在这一刻终于被体验了出来，她和志明不同，志明远程杀敌用的是暗器，才彩霞用的是乐器。

　　两人悄悄摸进了三角洲特种部队五十米的地方，这个距离彩霞的武器才能发挥最大的作用，同时也让两人处于了危险的区域之中。

　　一个小小的玉笛突然出现在彩霞的手上，这就是她的武器，彩霞的内力比志明还要高一些，通过内力催动笛声，短时间内可以让听到笛声的人失去思维和意识。

　　可以想象三角洲特种部队的队员失去了意识会是什么结果，他们前面有着正在交火的雇佣兵，身边还有一个更可怕的毒蛇，志明。

　　笛声响了，正在交火的双方人都有些疑惑，谁也想不出这个时候谁还会弄出这种音乐来。

　　卡本的脑袋突然一沉，机警的卡本猛然一惊，果断的就将手伸进一个口袋里，可手进去一点随即身子便软了下来，他是志明和彩霞重点关注的对象，怎么可能让他真的有机会引爆身上那枚炸弹。

　　以彩霞为中心，周围八十米范围的所有人全部失去了意识，其中包括雇佣兵。

　　笛声依旧在继续，没有受到影响的雇佣兵都停下了手中的武器，惊讶的看着志明突然出现在敌人的位置上给他们打的手势。

　　对付敌人首先先把自己人稳定下来，志明可不想自己解决这些特种兵的时候却被己方的流弹给击中。

　　失去意识的特种兵连个普通人都不如，志明一下一个连续跳动了两百多下，把前面这一批的三角洲特种兵全部控制住，重点控制的就是那位大队长，卡本。

　　卡本身上的炸弹被志明小心的搜了出来，志明对这个东西不是太懂，也不敢乱动，先送到后方交给雇佣兵里面的炸弹专家，把这东西送远点好好的照顾好，那可是个危险的家伙。

　　后面的雇佣兵都冲了上来，把被志明点了穴道的特种兵一个一个的提溜走，这些特种兵光荣的成为了雇佣兵的俘虏。

　　志明俘虏的这些人一共有二百五十六个人，卡本亲自带着三百人在前面进攻，已经死了四十多人，还有二百特种兵在二百多米的身后阻拦后方的雇佣兵，彩霞和志明解决掉前面这些后立即一起向后方急速冲去。

　　后方的三角洲特种兵刚感觉不妙就被这一对师兄妹用同样的方法解决了，五百三角洲特种部队成员，除了战死的五十人外，其余的包括他们的大队长全部被雇佣兵俘虏，三角洲特种部队成立以来还从没有过这样失败的战例。

　　前后不到半个小时，五百特种兵就彻底的完蛋，对这个战果吴庸都惊讶的张大了嘴巴，早知道他们这么厉害就早点派他们出去，也就不用有那一百多的损伤了。

　　当然，这只是假设，没清楚情况吴庸不会派他们出去，两人也绝对不会同时离开吴庸。

　　俘虏了四百多三角洲特种部队的成员，这对雇佣兵军团来说可是个大胜利，一直以来三角洲特种部队在世界上都享有极高的声誉，就是在雇佣兵之间也有着极大的震撼力。当初第一的三家雇佣兵团就是退役的三角洲特种部队成员组建的，里面有好多个三角洲特种部队的退役人员。

　　现在，这个号称最强大的特种部队彻底的在雇佣兵面前栽了跟头，虽然战果并不是雇佣兵自己做出来的，但那并不重要，重要的是结果。

　　三角洲特种部队是亚瑟的最后一张王牌，在12个小时没有收到卡本的联络之后亚瑟重重的叹了口气，走出自己的指挥部，看着外面明朗的天空。

　　这位四星上将不知道战争还会打多久，确切说，他不知道自己还能撑多久，已经这个时候了，国内即使派人来把他顶替了恐怕时间上也来不及了，亚瑟心中有这种预感，这次美国会栽的很惨很惨。

　　十月四号，从马达加斯加回来的特战队又分出两个和三百的雇佣兵一起去了埃及，同时尼日尔吴庸这里也有一队雇佣兵出发前往肯尼亚。缴获的那枚微型炸弹被雇佣兵中的炸弹专家已经确定是无法拆解的炸弹，既然没有办法分析那就不如把美国人制造出来的好东西还给美国，用在他们的机场上面吧。

　　晚上九点，美军重兵保护的埃及机场遭受到雇佣兵的偷袭，两百架各式战机急忙起飞，雇佣兵偷袭失败，损失了几十人撤退。

　　晚上十点，肯尼亚美军机场也遭受到了袭击，机场飞机还没来得及起飞就遭遇到了一枚超级炸弹的攻击，瞬间有三分之一的飞机全被炸毁和震毁，其他大部分的飞机也无法正常起飞。

　　雇佣兵随后拼命般的轰炸美军飞机，肯尼亚两百五十架各式战机除了三架得以完整保留外其余全被炸毁。至此，美军在非洲战场上的近两千架各式战机如今只剩下了最后两百多架，空军的优势不负存在。

　　获得这些胜利雇佣兵付出的代价也不少，偷袭肯尼亚机场的三百雇佣兵只逃出了十二个，其余的全部战死，很多雇佣兵死之前就要抱着炸毁一架飞机的决心去死，这才让肯尼亚机场遭受了这么重大的损失。

　　亚瑟收到这些消息只是静静的放在一边，然后看着墙上的地图。

　　美军已经被亚瑟收缩回来，如今肯尼亚美军基地有二十万美国大兵，乌干达有十五万，这三十五万人随时可以聚拢。

　　埃及还有十万，其次就是马达加斯加的两万多人，那边的机场没了，可人员伤亡并不大，亚瑟也没把他们调到非洲内陆来。

　　除此之外，美军还拥有主战坦克一千一百多辆，各式装甲车一千三百多，各种火炮三千门，多功能导弹发射器三百门以及各式导弹发射装置一千余件。

　　在装备上，可以说美军还是高于雇佣兵的，至少雇佣兵的坦克和大炮导弹都不如美军数量多。可随便一个人都知道，战争是多方面因素的，战争拼的不是人数，以少胜多的例子太多了，拼的也不是装备，华夏解放军小米加步枪一样可以获得最终的胜利。

　　如今，整个美军上至最高指挥官下到每一个大兵都缺乏胜利的信心，这种情况下他们能打赢才怪。而现在国防部根本不同意亚瑟退兵的请求，甚至还把亚瑟重重的训斥了一顿，此时退兵和投降没什么区别。

　　亚瑟只能痛苦的做最后的挣扎，埃及的美国大兵们接到了亚瑟的最新指令，死守，不惜一切代价的死守，只要守住就行，这个命令是雇佣兵还没有发动反攻的时候下达的。

　　埃及还有个空军基地以及两百多架战机，守上一段时间应该是没问题的，至于自己这边，三十五万大军加上各种重型装备，守上段时间应该也没问题，亚瑟的心中想的全是拖延时间和守住，再没有任何打败雇佣兵的念头。

　　十月五号，在确定美国没像非洲新增空军战队之后吴庸和朱奇终于站了出来组织反击战，全非洲各地的雇佣兵们迅速的汇集着。短短的半天时间，吴庸和朱奇身边就有两千多人变成了十五万，而且大部队还在聚集之中。

　　下午，俄罗斯的装备终于秘密运到了纳米比亚，到晚上的时候，还没有接收到新装备的雇佣兵已经聚集在尼日尔，利比亚，南非，安哥拉和苏丹五个地方，总兵力高达一百五十万，雇佣兵终于要发动反击了。


第三百三十五章 反击的惨烈战斗

　　雇佣兵军团安哥拉和南非五十万军团是最先接受到俄罗斯进口来新装备的地方，这一年多来，吴庸已经成为俄罗斯出口军火的最大客户，特别是吴庸还将这些军火用于和美军的作战之中，让俄罗斯是又爱又喜，恨不得只要能出口的东西都提供给他们。

　　十月六号，安哥拉和南非两处雇佣兵集结处一共出动了三十五万军团，其中二十万新军十五万老雇佣兵，一起向着刚果和坦桑尼亚境内行进，直逼肯尼亚。

　　美军乌干达的基地已经全线撤回肯尼亚，借助肯尼亚基地和众多重型炮火武器的掩护，准备抵挡这一轮雇佣兵军团的反击。

　　苏丹和利比亚三十万雇佣兵集结，接受最新前来的重型装备之后立即沉兵在埃及边境，穆巴拉克躲在自己的总统府，什么话也不说，什么事也不问，这事已经超乎他的处理范围。

　　雇佣兵还在大规模的集结，已经完全摆出了反攻的驾驶，亚瑟一方面向美国国内求援，一方面摆出防守的阵势，美军个人作战力是比不过雇佣兵，可严格防守起来雇佣兵也不见得能占据多大的优势。

　　十月七号，美国国会还在讨论着，在坦桑尼亚的雇佣兵三十五万大军首先开进肯尼亚，正式发动了反击战。

　　肯尼亚是美军集结的重基地，雇佣兵两个空军站队，一百二十架轰炸机和一百八十架各式战机全部集中在这里。反坦克导弹更是全力的投入战场，七号下午四点，雇佣兵正式对肯尼亚美军驻地进行攻击，战争一开始便呈现火热状态。

　　各式导弹，战机不断在双方空中飞过，美军的对空导弹也具有很大的优势，在雇佣兵发动攻击之初美军甚至没有让埃及的空军进行支援，纯粹靠陆地作战和雇佣兵想抗衡。

　　每一分钟，每一秒钟双方都有不少士兵战死，由于雇佣兵新兵较多，雇佣兵整体作战力比起之前来略逊上一筹，但是不要命的攻击也让美军有很大的压力。

　　终于，美军肯尼亚基地外第一道战壕被雇佣兵占领，亚瑟和作战团急忙指挥着剩余的美军进行撤退，目前双方兵力相等，亚瑟还是有信心抵挡住雇佣兵这第一轮的反击。

　　6号开始，国际媒体目光再一次聚焦非洲，谁也想不到，之前还只能挨打，反攻力量薄弱的非洲雇佣兵这么快就发动了全面反击，这场双方人数超过七十万的大型战争已经可以算是当代最大的战役了。

　　战争是惨烈的，美军的装备在优良也避免不了他们的伤亡，在雇佣兵强大的攻势下，做为防守一方的美军当天便阵亡两万多人。

　　雇佣兵一方也好不了哪去，新旧兵参合，远没有之前纯粹战火考验出的雇佣兵战斗力要强。一天的战斗进攻的雇佣兵一方损失比美军还要大，战死三万余人，受伤两万多，这些数字足以看出当天战争的残酷性。

　　7号凌晨，埃及边境的三十万雇佣兵突然率先发动了攻击，埃及美军基地内只有十万人，在人数上远不如肯尼亚，不过借助他们还剩下的二百战机在空中支援，美军还能撑得过雇佣兵的反击战。

　　7号上午，围堵肯尼亚美军基地的雇佣兵再次发动了猛攻，这一次雇佣兵将现有的八百多辆主战坦克全部摆了出来。小小的肯尼亚国土上爆发着激烈的战争，所有肯尼亚的国民都躲的远远的，两方人手在他们的国土上进行着惨烈的激战。

　　最后方，亚瑟几乎每小时都能听到大规模的战士伤亡信息，如今的美军完全被孤立，愤怒的亚瑟一面向着国防部上交军令状，一面警告国防部，在不派兵来支援，美国在非洲大陆的四十多万大兵将会限于覆灭的危机。

　　亚瑟这绝对不是危言耸听，雇佣兵已经壮大的一百五十万，加上大量俄制装备的辅助，他们的战斗力并不比美军低上多少，现在美军要空军没空军，要海军没海军，纯粹的防护根本支撑不了多久。

　　美国国内，现在也乱成了一团，雇佣兵这么快发动了反击让他们有种措手不及的感觉，特别是非洲战场上每日打量的战争人员伤亡，更让美国国防部都承受不了。7日下午，美军终于把暂时放弃对阿富汗进攻的两艘航母组成的大型舰队派往非洲，同时增派了八百余架各式战机进入非洲，增援非洲的美军陆军。

　　七日晚上，埃及雇佣兵进攻方首先停火，一天的时间，埃及伤亡近两万，雇佣兵全方位不要命的攻击让美军尝受到了巨大的压力，埃及基地的上将指挥官甚至不知道自己这边还能撑得了几天。

　　8号，雇佣兵的反击进入到白热化，肯尼亚雇佣兵又在两边战场增加了二十万兵力，其中肯尼亚变增加了十五万的兵力，并且把重型武器大都运送到了肯尼亚战场。肯尼亚美军基地所在的地方到处都是炮火产生的弹坑，而这个时候美军的支援还没有到来。

　　截止到八号，雇佣兵反击美国动用兵力已经高达八十万，美军一共四十五万，双方一百二十多万士兵战斗在非洲两边的战场上，世界各国不仅媒体在关注着，每位首脑也在关注着这场世纪末最大的战争。

　　做为防守方的美军总算体验到了雇佣兵当初防守时候的感觉，源源不断的雇佣兵奔向战场，美军一边苦苦支撑一边等待着美军的救援。

　　8号晚上，阿富汗塔利班政权突然宣布对美军全面开战，并且秘密派遣了五万塔利班战士前往非洲共同对美军开战，同时塔利班号召全世界所有的穆斯林共同抵御他们的敌人，美国人。

　　对塔利班的帮助朱奇婉言谢绝，不过对已经进入到埃及并且对埃及美军基地进行攻击的五万塔利班士兵并没有过多的过问，那是埃及的领土，埃及总统都没发话他们更没有发言权。

　　9号凌晨，美军的最新支援终于抵达非洲外海，两艘航母舰队不敢在向前靠近，并且附近十公里的海域都进行了封锁，连条小鱼都不放进去。

　　有了美军新增援的空中支持让非洲雇佣兵的损失再次加大，不过已经进行了反击战的雇佣兵并没有放弃，同时新从俄罗斯进口来的各种防空导弹雨点般的撒向空中，让美军支援非洲战场的空军损失也很巨大。

　　九号下午，战争进一步白热化，埃及战场雇佣兵又增加了十万人，仅仅埃及战场雇佣兵人数就高达四十多万人，加上五万塔利班战士比美军的实力高出六倍还有余。

　　雇佣兵强大进攻的压力下，埃及美军一个连的士兵首先顶不住压力在长官的带领下逃离战场，随后美军大规模出现了逃兵现象，内忧外患之下加大了埃及美军的覆灭过程。

　　由于美军的支援大都在肯尼亚，肯尼亚这边还好一些，亚瑟已经完全顾不上埃及那边。在他们的面前，满山遍野的全是雇佣兵，空军八百多架战机的支援也不过缓解一下他们的压力，更多的雇佣兵已经临近了他们基地内部。

　　十号，逃兵加伤亡埃及仅剩下六万美国大兵，并且这六万美国大兵也人心浮动，而他们面前的敌人却越来越多，加上塔利班的人，目前他们已经有五十万的敌军包围着他们。

　　十号雇佣兵继续和前几日一样发动最为猛烈的反攻，肯尼亚三十五万美国大兵此时完全能战斗的只有二十八万，雇佣兵的伤亡已经快到了十万，可是在美国大兵面前依然还有着近五十万雇佣兵对他们不断的进行进攻。

　　这次的反击之前，朱奇就已经宣布了不惜一切代价要胜利的宣言，势必将美国赶出非洲，伤亡是巨大，不过只要美军离开了非洲，打败了美军，这一切将都会在后来赚回来。

　　十一号，美军埃及基地还剩下不到五万人，下午四点，美军埃及基地在上将指挥官亚伯特的带领下整体向雇佣兵投降。美军埃及基地已经完全没有了战斗力，空军仅剩下四十多架战机，其余的不是被击落便是投降或者逃亡。

　　美军埃及基地近五万大兵全部投降做了俘虏，这对美国是个沉重的打击，美国国防部一面宣布亚伯特为叛徒，一面紧急动员预备役，不过美国国会上已经出现了两种声音。

　　打败了埃及的美军大兵，雇佣兵解放出了不少的人手，肯尼亚美军承担的压力则更为重大。

　　十二，十三，雇佣兵完全不顾美军空中的支援继续对肯尼亚发动着强攻，肯尼亚三十五万大军急速消耗着，在十三号晚上的时候仅剩下二十五万。

　　也就是说，美军事先进攻非洲共派出的七十万海陆空三军战士，如今只剩下了不到三十万人，战损已经超过了一半。

　　连续两天大规模会战，美国也终于承受不起，美国总统克林顿终于向雇佣兵发出临时停战要求，只可惜朱奇把克林顿发来要求的那张纸擤了鼻涕，随手扔进了垃圾桶。


第三百三十六章 战争结束

　　这个时候美国要求停战就如同一个国际玩笑，被你们压着打了那么久，好不容易有了反攻的机会却要求停战，真不知道克林顿是怎么想的会提出这个一个要求。

　　朱奇不仅没有停战，还对外宣称，在非洲战场之后，雇佣兵军团不排除登陆美国本土继续作战的可能性。

　　一时间，全世界再次哗然。

　　美军的不利局面已经显露无疑，没人对雇佣兵可以打败美国大兵再有任何怀疑，目前美国大兵加上马达加斯加的士兵也不到三十万人，这三十万人究竟在百万以上的雇佣兵大军面前能撑上多少天谁也不知道。

　　马达加斯加的美军吴庸也没有放过，十四号，五万雇佣兵度过莫桑比克海峡，对马达加斯加美军基地进行强攻。

　　渡海作战的雇佣兵重型武器少一些，不过美军在那也只是个临时基地，防御性能好不到哪去，在加上美军又没了海军的支持，也没有当地政府的支持，几乎是被雇佣兵憋在家里打。

　　14号，已经没有了其他进攻点的雇佣兵把所有重型装备集结在肯尼亚，和美军实实在在的打了一场高科技的现代化战争。

　　听着外面不断传来的火炮声，远远观战的肯尼亚总统有一种心痛的感觉，这可是他们的国土，这一战之后这些地方不知道要变成了什么样子。

　　15号，疲惫的肯尼亚基地中的美军再次接到一个不好的消息，马达加斯加两万多美军战死四千人后全部投降，非洲战场上的美军最后只剩下他们这一股。

　　二十多万美军被雇佣兵围着，美国航母根本不敢靠进来，在这种情况下这二十多万人等于是孤立无援的，时间拖的越久，肯尼亚的美军人心浮动也就越大。

　　夜色笼罩在非洲大陆，又是一个晚上，雇佣兵停止了攻击，双方士兵都在修养。

　　亚瑟走出自己的指挥室，看着外面明朗的天空，空气中还残留一些白天战斗残留下的炮火气味。

　　“将军，您要去哪？”警卫员急忙跑了过来，这些天战事不好，亚瑟的心情也不是太好，已经好几天没出过门了。

　　“我们去营房看看吧！”想了一下，亚瑟突然的说道。

　　走在路上，亚瑟听着自己沉重的脚步声，思绪似乎又飞的很远很远。

　　亚瑟是七月中接任对非洲战争的总指挥，眼下十月中旬，算算时间这场战争正好打了三个月，当初国防部对他的要求就是三个月内结束战争。

　　现在看来，三个月的时间很有可能把战争结束掉，只不过胜败双方却不是战前所预料的那样，双方的位置来了个颠倒。

　　很快，亚瑟便到了普通士兵的营房之外，进了第一个士兵宿舍亚瑟就呆住了。

　　宿舍内住着十二个美国大兵，却有三个带伤，其中一个还躺在床上不断的哀叫着，床单上还沾满着鲜红的血迹。

　　“见过将军！”

　　几名士兵发现了亚瑟，急忙从床铺上跳下来敬礼。

　　“这，这是怎么回事？他们受伤了为什么不送医院？”亚瑟惊讶的大声叫道，还回头看了看跟在身后的负责管理士兵营房的少校长官。

　　“报告将军，我们的战地医院已经人满为患，现在只收留重伤病号，很多轻伤或者皮肉伤的伤员都是留在宿舍内！”

　　少校长官立直身子大声的说道，这些伤员都留在宿舍他这个管理员看着也难受。

　　“那，那为什么不增派医务人员建造临时医院？”

　　“将军，所有医务人员都已经抽调出来了，敌军进攻的太猛，我们只是守着这么一个基地，没有后援啊！”

　　少校长官苦笑一声，如果有条件的话他们会让这些伤兵留在宿舍吗，这也不是已经没有了办法才这样的。

　　“肯尼亚呢，可以找他们的政府帮助我们提供医务人员！”亚瑟再次大声叫道，开战之前美国和非洲各国都有协议，美军主要负责和雇佣兵作战铲除这一非洲毒瘤，所在国家的政府都要答应美军的合理要求，不然美军也建造不了那么多的临时基地。

　　“将军，肯尼亚政府早就不理我们了，他们不落井下石就不错了！”少校长官在亚瑟面前摇了摇头，现在他们美军是弱势，而且肯尼亚总统本身就是纳尔逊的人，他们会帮助美军才怪。

　　“将军，将军，我想回家，求求您了，让我回家吧！”

　　突然，宿舍内一个打着绷带的年轻伤员冲过来对亚瑟大声的哭叫道，这只是一个普通士兵，像他这样在战场上死亡的已经不计其数。

　　警卫员拦住了这名伤员，看着伤员苦苦哀求落泪的眼睛，亚瑟狠着心把头扭到了一边。

　　“将军，您，您看能不能先把这些伤员都送回国内，这里没有有效的治疗，会加重他们的伤情，而且随着战斗的进行，医院如果运转不开的话势必会有更多的士兵因为无法及时治疗而丧命！”

　　几次张了张嘴巴，最终少校长官也向亚瑟哀求道。

　　“我们到别的地方看看！”亚瑟没有回答这名长官的话，率先离开了宿舍，只留下一宿舍轻轻低泣的美国大兵。

　　走了十几个宿舍，亚瑟便走不下去了，每个宿舍几乎都有伤员，每次进去几乎都会出现哀求回家的场面，军心已经低落到何种程度亚瑟都不敢去想。

　　在亚瑟即将离开营房的时候，那名少校长官又冲了过来。

　　“将军，求求您了，让他们回去吧，我们这些健壮的人还可以打仗，您也看到了，他们这些人留在这里只会影响军心！”

　　亚瑟回头露出一丝苦笑，他当然想把这些伤员送回国内，如果他有选择的话，甚至想把所有的美国大兵都送回国内，可是他没有这个权利，这个时候他也没有能力把这些伤员送走，海军根本不会靠近港口的。

　　“以后在说吧！”

　　狠了狠心，亚瑟才慢慢的说道，这些话他当然不能真的说出去，不然让这些大兵知道他们连退路都没有不知道又要发生什么事了。

　　16号，战斗在继续，国际评论家的态度发生了惊天大逆转，现在不在是说美军会不会陷入越南的那种状态了，也不在说美军到底多久才能打败雇佣兵。全世界评论家们的意见惊人的一致，都在猜测着这场战争究竟什么会结束，雇佣兵的胜利已经是板上钉钉的事了。

　　吴庸和朱奇已经回了雇佣兵安哥拉的总部，只可惜这里被美军完全破坏掉，再也没有以前的样子。

　　经过商议，最终朱奇决定重新建造雇佣兵总部基地，位置依然选在了安哥拉，不过原来废弃的地方已经没有了多大的价值，弃之不用。

　　新的总部要求更加严格，总部中心要能经得起核弹的考验，在肯尼亚战场还在继续战斗的时候，雇佣兵新总部的建设已经提上了议程。

　　没有外援，伤兵无法有效治疗的美国士兵情绪越来越波动，逃兵现象终于大规模出现，只不过四周都被雇佣兵围堵住，大海上也没有接应他们的海军，这些逃兵也逃不出去，出去的不是被打死就是被俘。

　　1999年10月18号，雇佣兵反击第十二天，美军在非洲最高指挥官亚瑟突然宣布带部队全部投降，亚瑟只有一个要求，希望望雇佣兵能出于人道主义善待他们投降的士兵，并且救助受伤的士兵。

　　此事一出全球再次震惊，此时美军仍然有近二十万人，二十万人的美军整体的向雇佣兵投降，这和美国向雇佣兵投降没什么区别了。

　　最重要的是，此次事件是亚瑟独自做的决定，他并没有美国国防部的授权，甚至军内反对投降的将领都被他武力镇压。

　　投降了，我们战败了，所有的美国大兵不仅没有战败的那种屈辱，反而有种松了口气的感觉，他们已经对这场战争充满了厌烦和恐惧，能早点结束战争才是他们的解脱。

　　一队队的美国大兵放下了他们手中的武器，朱奇也做到了亚瑟投降之前的要求，善待美国大兵，救助受伤的士兵。

　　接收完所有投降美军的武器和装备，第一次非美战争终于划上了一个句号，这个句号之前的结局是任何人都没有预料到的。

　　仗打完了，下面就是战后事宜，雇佣兵没有真的如先前所说进攻美国本土，那是很不现实的一件事，没有海军的雇佣兵根本无法离开非洲作战，没有后勤补给线他们也无法去打这一仗。

　　战争结束了，尽管无法接受这个现实，可战争确实结束了，美国政府和人民不愿意相信也没有办法，建国以来美军遭受到了最重的一次失败，也是一次完败。讽刺的是，他们败给了一个连国家都没有的军事组织，非洲雇佣兵军团。

　　此战是雇佣兵军团真正屹立在世界上的一战，也是世界格局为之改变的一战，战后的美国再也没有对全球的那种控制力，完完全全的失去了他们的霸主地位，世界各国再次暗流汹涌，新的战国时代即将来临。

　　克林顿终于摆脱了他的烦恼，他不用辞职了，他们整个执政党因为这次的重大失误被美国人民给轰下了台，小布什提前一年多登上了历史舞台。

　　总统，国务卿，国防部长，安全委员会主席等一干重要人员全部换了一遍，小布什的新内阁组建后第一件事就是秘密派人到非洲和雇佣兵商谈战后事宜。

　　……

　　打仗打的是后勤，打的是经济，这句话吴庸现在真正的理解了，此时吴庸就皱着眉头计算着这一仗究竟花了多少钱，雇佣兵军团根本没有多少钱，这些钱全是他的。

　　单单各种武器装备这一战就打出去近两百亿美金，还不包括一些装备战后的维修费用，雇佣兵接收了投降的美军武器让他们的损失稍微减少了一些，不过那些武器装备也没有他们打出去的多。

　　战争中粮食，后勤运输，加上伤员的治疗，残疾雇佣兵战后的安置还有战死雇佣兵的抚恤金又是两百多亿，这两样加在一起就是四百多亿美金。

　　在加上其他乱七八糟七七八八的，吴庸算了一下，他这场仗打没了他一半的家产，五百亿美金是绝对有的。

　　短短三个月，五百亿美金没了，吴庸苦恼的时候也在庆幸，幸好志明帮他解决了强大的美国海军，不然还不知道吴庸究竟能撑多久。

　　现在，夏莹莹为吴庸在非洲金融危机中赚的钱已经被他花光了，吴庸还欠下了一屁股的外帐，单单俄罗斯就欠下了一百五十亿美金的军火费用。

　　“老板，钱不够用了吧！”

　　志明突然笑呵呵的说道，吴庸这些账单还是志明整理出来的，志明当然清楚吴庸目前的财政问题。

　　“是啊，不够了，这么多帐什么时候能还清啊！”吴庸苦恼的挠了挠脑袋，现在雇佣兵军团马上要进行大型整编，又是需要用钱的地方。

　　“老板，不用着急的，很快您的这些钱就全部回来了！”志明微笑摇了摇头，小布什派来的人已经到了安哥拉，吴庸和朱奇都没有接见他，现在正和威尔斯在谈判交换俘虏的问题。

　　“威尔斯那边谈的怎么样了？”看着志明的眼神吴庸就知道他是什么意思，吴庸的脸上也终于露出了一丝微笑。

　　志明微笑点点头，威尔斯那边的谈判已经有了最新的进展，俘虏问题已经快谈的差不多了，下面主要就是战争赔偿金的问题。

　　说是交换俘虏其实就是美国出钱把他们的士兵赎走，雇佣兵对那些俘虏还是可以的，也没有浪费资源，现在美国大兵们都在矿区挖矿，对美国什么时候赎走他们的士兵表现的一点都不着急。

　　双方谈判了两天之后美国代表便在价钱上松了口，这位代表不松口也不行，威尔斯的态度非常强硬，而且布什政府现在也面临着巨大的压力，天天美国国内都有游行示威，那些大兵的家人天天嚷着要政府把他们陷在非洲的孩子给尽快的解救出来。


第三百三十七章 战后谈判

　　“哦，不，威尔斯，您一点诚意都没有，您这不是在谈判，您这是在抢劫！”

　　雇佣兵的会议室内，美国政府派来的代表凯文大声的尖叫着，威尔斯和其他的雇佣兵代表则是笑而不语。

　　昨天，威尔斯终于和美国代表就俘虏问题的价格谈妥，每位普通士兵一万美金，军衔每升一级增加五千美金，校级以上每级增加一万，到了将级就是十万美金起步。

　　美国代表刚刚给国内发过去了这个好消息，结果今天谈判刚开始便遭受了个重大打击，威尔斯要求美国政府对雇佣兵军团支付三千亿美金的战争赔偿金，否则拒绝交换俘虏。

　　“凯文先生，您必须认同一个事实，这场战争完全是你们挑动起来的，当然，您也可以拒绝我的消息，目前你们的士兵在我们的矿场工作的很是愉快！”

　　威尔斯脸上露出让凯文非常痛恨的笑容，这几天威尔斯表现的很是绅士，可是嘴巴上却丝毫不让步，三千亿美金的战争赔偿金，还不如让雇佣兵们直接去抢。

　　“威尔斯先生，您这样很难让我相信您的诚意，我相信早点解决这件事情对你我都有好处！”

　　凯文深深的呼吸了两次，在坐下来心平气和的对威尔斯说道，尽管他的心里现在恨不得把威尔斯的那张笑脸给打成猪头。

　　“还有一件事我要提醒一下您，关于喀麦隆惨案和尼日尔惨案还希望贵政府能够正确处理一下善后的事宜！”

　　威尔斯微笑着，这两起惨案雇佣兵是没有权利过问的，要问也是他们的政府来和美国交涉，不过现在胜利者是雇佣兵，雇佣兵就算过问也没人敢说他们越权。

　　“哦不，喀麦隆惨案和我们没有关系！”凯文急忙的叫道，这种侵犯人权，践踏人道主义的行为是绝对不能承认的。

　　“凯文先生，亚瑟将军已经把事情的经过完全交代了，并且我们也找到了被匆匆掩埋的受难者尸体，难道非要把这些证据全部公布你们才承认吗？”

　　威尔斯脸上的笑容消失了，语气也有些阴冷，喀麦隆惨案是因为村民帮助隐瞒雇佣兵的行踪在发生的，这件事情无论如何雇佣兵军团都要帮助喀麦隆政府来给大家一个交代。

　　“亚瑟已经被列为叛徒，他，他的话不能做为证据！”

　　凯文的声音变的有些小，亚瑟就算是叛徒，曾经也是几十万美军的最高统帅，这样的人真的站出来说明喀麦隆惨案经过的话，相信的人还是有很多的。

　　“凯文先生，很遗憾的告诉您，您和您的政府对这场战争没有足够的认识，也没有真正谈判的态度，现在我正式宣布中止谈判，请您于24小时之内离开这里！”

　　威尔斯突然站了起来，冷冷的对凯文说道，说完自己先离开了会议室。

　　“不，不，威尔斯，你没有权利这么做，威尔斯，你没有这个权利！”看着威尔斯的背影凯文急忙的大声的叫道，谈判破裂的话国内将会面临更大的压力，到时候不知道新总统小布什会怎么收拾他呢。

　　“威尔斯，你无权中止谈判，我要见朱奇总司令，我要见吴庸先生，我要控诉你！”

　　威尔斯已经走远了，凯文还在大声的吼叫着，他本以为威尔斯是故意给他施加压力，可是等了很久威尔斯都没有回来，而且其他参与谈判的雇佣兵代表全都离开了。

　　24小时后，凯文和他的同伴全被轰出了雇佣兵临时总部，凯文无奈之下只能先带着人回到安哥拉美国大使馆，向国内汇报这边的情况。

　　前一天他还在向国内汇报好消息，宣称不日就能将被俘的美国士兵带回家里，可是才过去那么两天，形势就突然发生了惊天逆转，谈判完全破裂，雇佣兵军团还把他给轰了出来。

　　雇佣兵军团总部内，威尔斯正在向吴庸汇报谈判结果。

　　“做的好，就应该这样，另外把我们和美国代表谈判的事想办法泄露出去，特别是最后他们不愿意正确面对事实，拒绝承认喀麦隆惨案而让谈判破裂的这些内容，一定要让非洲的人民知道！”

　　听完了威尔斯的汇报吴庸才点点头，他现在是缺钱，可美国比他更急，这几十万俘虏就是美国政府的软肋，救不回这些人他们的新政府就别想稳定政权。至于那四百多特种兵吴庸压根就没打算还回去，这种战斗力超强的人还是不还了好。

　　“是，老板！”威尔斯微笑点点头，这事传出去之后非洲雇佣兵军团的声誉会达到一个顶峰，也是一个非常好的拉拢民心的办法。现在非洲雇佣兵军团已经完全在非洲站稳了脚，各国首脑根本不敢对雇佣兵在有任何的说法和意见。

　　从25号起，华夏，俄罗斯，英国，法国，德国，意大利，荷兰，印度，加拿大，澳大利亚，泰国，古巴，巴西等三十多个国家就纷纷派出代表前往非洲，这些代表全都跑到了安哥拉，安哥拉没有大使馆的也暂时住在酒店里。

　　被轰出来的美国代表凯文发现安哥拉突然出现这么多国家代表被吓了一跳，经过仔细的打听，凯文终于知道这些人来的目的。

　　这些国家来到非洲，表面上都是向非洲雇佣兵军团祝贺，其实他们的目的还是被雇佣兵军团立即海洋生物战士击沉的那些美国海军残骸。

　　美军的海军虽然覆没了，可是残骸目前还在非洲海域，战舰上的重要设施还都存在，这些东西对于海军设备的研发有着巨大的帮助。

　　得知这一消息凯文立即汇报给国内，海底的那些美军战舰残骸也是美国的，真被其他国家在海底分解打捞了美军的海军技术优势将会再一次降低，特别是航母上很多的技术现在都留在了海底。

　　美国政府对此事同样非常重视，一面吩咐凯文做出让步继续和雇佣兵谈判，一面让美国大使和非盟主席纳尔逊联系，希望通过外交让自己的人把这些东西都先取回来。美军之前被雇佣兵给炸怕了，一直没敢派海军到出事地点的海底打捞，即使现在他们也不敢，谁知道雇佣兵的那些海洋生物战士都隐藏在哪里，更何况非洲雇佣兵还有着不少的空军和导弹，他们剩余的那点海军底子不能在去折腾了。

　　美国海军在海底留下的东西吴庸也很眼红，雇佣兵的海军可以说就是零，除了两艘普通潜艇和一些小船之外连一艘像样的驱逐舰都没有，只可惜发展海军需要大量的金钱，吴庸现在还没有这个财力来维护和发展海军。

　　既然自己没办法用，索性就先放出去吧，这些天，吴庸都在亲自接待着各国的代表，东西可以给你，但不能白给，该要的好处还是要要的。

　　这些国家有一个例外，那就是印度，印度代表的拜贴直接被吴庸撕了个粉碎，吴庸并且还直接回了一句很不客气的话：什么时候你们的国防部长不干了在来说见我的事。

　　吴庸上次遇难和印度也有一定的关系，若不是印度帮着美军，让他们无法进行正常的紧急降落也不会死那么多的人，早在吴庸被救出来之后就发誓要好好收拾这些印度阿三。

　　现在吴庸还没去找他们的麻烦，他们居然就上门提出想要分点东西，简直就是自寻其辱。

　　对每个国家的态度吴庸都有所不同，除了印度吃了个闭门羹外，其他国家的人都见到了吴庸。收获最大的便是泰国，这次吴庸对泰国的要求大都很是大方的答应了，并且索要的回报也很低，不管怎么说吴庸都欠人家一个救命之恩。

　　对其他国家的要求吴庸也一一有了回应，并且根据各国国力进行了详细分配，航空母舰的一些东西可以给华夏，大型战列舰的东西给德国，驱逐舰和其他一些东西给俄罗斯，总之就是均匀各国的实力，不让他们出现太多的差距。

　　一堆海军的东西分完了，在看到成果之后吴庸都在暗暗发笑，那写东西对吴庸来说就是一堆打捞不上来又保护不住的废品，吴庸绝没有想到这批废品能给他换来这么大的利益。

　　华夏用三十七件尖端技术换取了两艘航空母舰的六样关键设备和三搜巡洋舰的上的部分东西。这三十七件尖端技术有二十五件为军事技术，其中包括主战坦克的核心技术，这个交换吴庸简直就是赚翻了天。

　　还不止这些，俄罗斯那里吴庸还换来了大量的空军实用技术，这些技术完全应用后加上之前吴升平的努力，雇佣兵就可以开始自己生产飞机，而且不会比苏—27落后。

　　英国和德国那边吴庸还换来了大量的海军技术，这些技术吴庸目前还没有办法应用于实践，但总可以留着备用，海军吴庸迟早有一天是要发展的。

　　除此之外就是金钱的好处了，俄罗斯先前贷款买下的军火被免了一半的费用，华夏的贷款也减少了许多，其他各国吴庸也有一百多亿美金的收入，大大缓解了吴庸现在财政紧张的局势，这一切不过都是他根本无法用到的东西换来的。


第三百三十八章 核武的难题

　　10月31号，美国代表凯文终于再次见到了威尔斯，美国大使之前已经对吴庸这种出卖他们东西的行为提出了抗议。只可惜抗议根本没有用，吴庸答应的事就等于是纳尔逊答应，非盟已经组织其他国家一起开始对海底的美军舰队残骸的重要部位进行打捞。

　　而且，这些关键东西吴庸大都自己还留了一份，特别是航母上面的装备，只可惜潜艇都炸的粉碎，让吴庸自己没有办法仿制潜艇。

　　美国代表答应承认喀麦隆惨案以及对喀麦隆和尼日尔惨案中遇害人的家属道歉和赔偿，不过在战争赔偿金上凯文又和威尔斯进行了激烈的争执，三千亿战争赔偿金实在太高，美国政府和国会根本不会同意的。

　　况且这次的战争美国损失也不小，陆军可以说就是没了，海军覆灭一大半，三分之一以上的空军消失，加上阵亡美军的抚恤金等其他开支，美军这次的直接经济损失就高达三千亿美金以上，元气大伤的美国军队有个几年恢复不过来。

　　目前，布什政府已经开始缩减美国海外基地数量，多个国家的美军基地被撤销，美军已经无能力支撑起这么多的海外基地了。

　　亚洲，新加坡和韩国的基地都被撤销，日本的还保留着，不过人数也缩减了一半，美国对亚太地区的战略控制基本上已经丧失。

　　美军丧失的空间很快被其他国家补上，东南亚地区华夏成为最大的军事强国，而东亚地带俄罗斯已经全面控制了到日本海区域的战略地带，华夏和俄罗斯之间的明争暗斗已经开始。

　　印度，澳大利亚，加拿大等国也在趁着美军收缩的时候大肆的扩张自己的影响力，不过扩充的最大的还是欧盟，欧洲各国这次联合在一起连续布置了十几个新的军事行动，有把美国取而代之的趋势。

　　另外还有一个就是非洲，打败美国，重挫美国的非洲雇佣兵军团登上了属于他们的历史舞台，任何一个国家的人都不敢小看这个陆地之虎。

　　11月5号，凯文终于在完全停战协议上签下了自己的名字，签字的时候凯文没有一丝的喜悦，这对美国来说是一个耻辱的条约，而他注定以后要成为美国人唾沫的对象。

　　战争赔偿金的问题经过几天艰苦的谈判双方终于打成了一致，美军一共支付雇佣兵军团一千五百亿美金的战争赔偿金，在交付俘虏的时候首先支付五百亿，其余一千亿分十年付清，每年一百亿美金。

　　吴庸战争所遭受的损失一个赔偿金就帮他赚了回来，而且还有长达十年的分期付款，只是这些钱以后能不能要回来现在谁也不敢确定，不过吴庸能先拿到那五百亿就已经很满意了。

　　加上那些俘虏换来的八十亿，在加上出售给各国的美军海军装备，吴庸这次的战争不仅没有赔钱，还赚了好几百亿，这让吴庸再次感叹战争果然是赚钱最快的工具，前提是必须打胜仗。

　　1999年11月11日，吴庸正式将非洲雇佣兵军团改名为非州雇佣军，非洲雇佣军和非盟属于同等合作关系，这和以前的从属关系大不一样。

　　新成立的非洲雇佣军一共有一百三十多万人，分成了五个集团军，其中四个集团军都是满编三十万人，武器装备也都是一流的。

　　雇佣军总部设立在安哥拉，同时安哥拉还有雇佣军最精英的第一集团军存在，第二集团军驻地设在了索马里，第三集团军设立在了尼日尔，第四集团军设立在了坦桑尼亚，南非是第五集团军的驻地。

　　五大集团军让吴庸在军事上牢牢控制住了整个非洲，而且现在非盟雇佣军已经是非洲军事的代表，在打败了美国之后世界上一提起非洲第一个反映就是雇佣兵，这让无数世界各地的非洲人感到骄傲。

　　非盟雇佣军最高指挥官是总司令朱奇，在雇佣兵军团改编为雇佣军之后，吴庸亲自为朱奇授予了五星上将的最高军衔，威尔斯和安德烈也升级为了三星上将，这次战争之中雇佣军中少将以上军衔的将官已经多达三百多人。

　　11月11号也成为了雇佣军的建军节，实际上现在的雇佣兵已经算不得雇佣兵，他们完全都被转化成了职业军人，不过雇佣军上到将领下到士兵都喜欢别人称呼他们为雇佣兵，这个称呼对他们来说有着很深刻的意义。

　　11月15号，解决完这一切的吴庸终于有时间去南非一趟。

　　非美战争开始吴庸就把夏莹莹他们秘密送回了华夏，吴庸来南非是要去研究所，这次获得了那么多的技术，这些技术要全部应用在实际上现在还办不到，那就先拿到研究所进行研究，总比放着发霉要好。

　　吴庸对研究所的严格保密工作让这里在战争期间躲过了一劫，亚瑟知道吴庸有这么一个地方，只可惜不知道在哪，在搜索一番没有结果后便放弃了。

　　这个放弃让当时处于非常危险的研究所得以完全保存，天堂研究中心也成为后世最神秘的一个研究中心，为吴庸成为世界之巅立下了无数的功劳。

　　“三哥，核弹的事情怎么样了？”见到吴升平吴庸便直接问道，他这次来研究所最大的目的也是这个。

　　吴升平慢慢摇了摇头：“进展缓慢，很多技术性难题都没有攻破！”

　　“都是什么难题，有没有什么好的办法快速解决？”吴庸皱了皱眉头，这次被美国核威胁了一次让他感觉很不爽，想让雇佣军更上一层楼他必须拥有自己的核武器。

　　“很多，不是一个两个，我们目前专家的技术水平还不行，要是有一些真正的专家就好了！”

　　吴升平摇了摇头，核弹的开发不是那么简单的，非洲其实很适合制造核武器，核武器所需要的原材料非洲都有，其中尼日尔还是世界第三大产轴国。

　　“专家，这方面的专家都哪里有，不行绑也把他们绑来！”

　　吴庸的眉头依然紧皱着，专家是他们最缺少的东西，根本没有真正的专家愿意来非洲工作，研究所一大半的专家都是吴庸秘密派人绑过来的。

　　“很多国家都有，华夏，俄罗斯，美国，印度，不过他们对这些专家保护的都很严格！”

　　“等等，你说印度也有这种专家？”吴庸突然打断了吴升平的话，惊讶的问道。

　　“印度去年就成功进行了五次核试验，你不会不知道吧？”吴升平看着吴庸，脸上也露出了惊讶。

　　“我想起来了，呵呵，一忙给忘了！”吴庸拍了下脑袋，这事他还真的知道，印度的核试验让华夏和印度之间关系变的很紧张。

　　“印度那些专家的资料能搞到吗？”吴庸又问道。

　　“专家资料倒是能搞到一些，不过他们这些专家都有专门的警卫保护着，周围还有很多特工严密观察，很难下手！”

　　吴庸一问吴升平便知道他想要干什么，绑架核弹专家，吴庸还真敢想。

　　“这些你就不用管了，我来想办法，你帮我把他们的资料整理出来，回头我一个一个都给你送来！”吴庸微笑摇了摇头，这些印度阿三也不怎么样，以后迟早会和他们闹出点事情来，把他们的核弹专家绑走对他们也是一个打击。

　　“一般这样的专家原则性都很强，你就算绑来他也不一定会为我们效力！”

　　吴升平还是摇头，这事有着太多的危险性，一旦让世界其他国家的人知道吴庸在研究核武器那吴庸肯定会有大麻烦。雇佣军的强大战斗力已经让别的国家有了想法，他们根本不可能允许吴庸拥有核弹，就是华夏也不会允许。

　　“这你就不要管了，他们不愿意效力就把他们脑袋里的东西全掏出来，让我们的专家学习来制造核弹！”

　　吴庸笑呵呵说道，有彩霞在，只要这些专家脑子有真材实料，那一定可以给他们挖出来。

　　11月17号，带着一打厚厚资料的吴庸上了一架侦察机，他的专机被毁在了印度，新订购的专机还没做好，现在吴庸只能先乘坐高速的侦察机返回华夏。

　　跟在吴庸身边的人换了许多，赵大海和于镇海都不见了，吴庸把他们留在雇佣军中进行锻炼，老是让他们跟着自己会耽误了他们的前程。

　　李二又重新回到了吴庸的身边，李二完成了对吴庸的承诺，他为雇佣军带出了一个三万人的精良部队，吴庸之前答应过李二，只要他带出一个好部队来，就让他重新回到自己的身边。

　　飞机缓缓降落在北京一个军事机场，机场外早就有几十辆车等候着，如今吴庸身份不一样了，来迎接他的人也需要一定的等级，吴石和吴明都亲自到了机场，同时来的还有华夏军委副主席。

　　“大伯，二伯！”

　　看到吴石和吴明吴庸的脸上总算露出了真挚的笑容，这一走就是半年，吴庸在外面没少让他们担心。

　　突然，吴庸的脸色僵硬在了那里，抬起的手也停顿在空中，眼睛瞪的大大的看着吴石和吴明，眼神中还带有一丝恐惧。


第三百三十九章 老爷子走了

　　吴庸的眼睛准确来说是落在了两人的手臂上，每人的左手臂上都带着一个黑黑的孝布。

　　吴庸的恐惧感提升到顶点，身体甚至开始发软，嘴巴颤巍巍的动了几下，吴庸最后还是没能说出一句话来。

　　“庸庸，我们先回去吧！”吴石叹了口气，急忙上前拉住吴庸的胳膊，他和吴明来接机之前就已经能猜测到吴庸见到他们的反映。

　　“大伯，这到底怎么回事？”

　　吴庸声音有些发颤，吴石和吴明都带着孝布，只能证明一件事，家里面有长辈离开了。

　　不是爷爷就是奶奶，想起身体一直不好的爷爷，吴庸的手脚发凉，身体也微微有些颤抖。

　　“庸庸，我们回去在说好吗？”吴石和吴明已经想到了吴庸的反映，可是也没想到吴庸反映会这么大，这次来接机的可不只有他们的家人。

　　“不，大伯，告诉我究竟发生什么事了！”吴庸突然大叫一声，眼泪已经不自觉的从眼睛中流出。

　　“吴书记，不如你们先回家吧！”军委副主席悄悄走进来，轻声对吴石说道，谁也没想到吴庸会这么大的反映，当场情绪失控。

　　吴家最高的一辈，曾经对吴庸的发展有过最大关心和帮助的吴老爷子10月15号再次犯病最终不治身亡，享年87岁。因为那个时候吴庸在非洲正是和美国作战的关键时刻，吴家上上下下没有一个敢将此事传出去，甚至电视上也没有播报任何的新闻。

　　按照吴老爷子的级别，他的丧礼和追悼会都要被电视和媒体通报的，可是因为吴庸这一信息全被隐瞒了下来，就这样一拖拖到现在，谁都明白，吴庸要是知道这事之后肯定会不顾一切的返回华夏。

　　吴家，大客厅内，吴庸呆呆的跪坐在老爷子的遗像之前，爷爷走了，他连最后一面都没见上就走了。

　　吴庸脑海里似乎还存留着上次离开时老爷子的笑容，似乎还听到老爷子亲切的叫着他的名字，爷爷仿佛就在他的面前，坐在轮椅上笑呵呵的看着他。

　　吴庸还记得，他以前对老爷子说过，等非洲稳定下来之后他一定带老爷子到非洲去看一看，那里已经变成了他们吴家的后方基地，无论出现什么问题，吴家都会有一个保障之地。

　　可是现在，留在他面前的只有冰冷的遗像，老爷子一脸微笑的遗像。

　　“庸庸，吃点东西吧，你这个样子，你爷爷看见的话也会伤心的！”

　　奶奶轻轻的劝说了吴庸一句，从回来到现在，吴庸已经在这里跪坐了一天一夜，谁来劝都不行。

　　吴庸一点的反映都没有，还是呆呆的坐在那里，吴庸的眼睛里已经没有了眼泪，刚进来的几个小时就流干了。

　　“庸庸，你爷爷他走的很安详，也很满足！”奶奶在吴庸的身边坐了下来，也不管吴庸的反映，继续自己说道：“这么多孩子里面，你爷爷最喜欢的就是你，他不止一次的对人说过，你是让他感到最骄傲的一个孙子！”

　　“你小小年纪就到外地独自闯荡，其实那个时候你爷爷是不想同意的，只不过你爷爷看出你的心很大，阻止你的话恐怕你还会做出其他的事情来便同意了，不过最后你爷爷和我都没想到你会做的这么好，这么出色！”

　　“那个时候，你爷爷就说，孩子还小，出去闯荡一下也没什么，青春就是资本，咱也输得起，回来家依然是你的港湾，那个时候你爷爷说要把你轰到西北去其实是故意给你点压力，怕你太年轻不知道轻重的胡乱做事！”

　　“一直到后来，你做出成绩了，有出息了，你爷爷是见人就笑，那个时候他经常高兴的半夜都睡不着觉，经常念叨着你的名字，想让你回来看看你，却又害怕耽误你在外面的事！”

　　“最后，你的成就完全让你爷爷放下了心他也就安心的放权了，快快乐乐的过了几年轻松的生活，可以说你爷爷离开的时候是满足的，是笑着离开的！”

　　“奶奶！”吴庸终于忍不住，趴在奶奶的怀里放声痛哭起来，压抑了一天一夜的感情终于可以向外宣泄。

　　三天之后，吴庸终于恢复了原来的样子，只是吴庸的眼睛里没有了往日的那种随意，变的更加成熟了。

　　老爷子是离开了，可是吴家还有很多人，老爷子把吴家带到了一个辉煌的顶尖，他们这些吴家的子弟不能丢老爷子的脸，一定要保持住这种辉煌。

　　有一点吴家和华夏其他的红色家族不一样，很多红色家庭老爷子就是顶梁柱，老爷子一旦离开家族的地位立即会掉上几分。吴家老爷子离开了，可是吴家的地位却没有变化，现在对吴家影响最大的就是吴石和吴庸，只要这两人一直在，吴家的地位就不会有任何的动摇。

　　吴明的去向已经确定了下来，年后就将奔赴浙江，担任浙江省委书记，做为东三省的重要一员，浙江的地位和影响都是非常的巨大，吴明去浙江任职，也意味着吴家的影响力将不在局限于东北。

　　在吴庸恢复之后，吴庸和吴石秘密谈了整整一天，吴庸把很多自己的想法都告诉了吴石，并且说出了自己的计划。

　　眼下非洲八成以上的国家经济都被吴庸操控，一半以上的国家军事和政治也被吴庸给插手，整个非洲无人敢对吴庸的话提出异议，加上雇佣军在民间巨大的影响力，把非洲说成他们的后花园也不为过。

　　不过吴庸的敌人也不少，最大敌人就是美国，这次战争美国吃了大亏，可以让吴庸消停上一段时间，还有美国霸主地位的消失也同样提供给了吴庸很多的机会。

　　其他的敌人目前对吴庸也不会做出什么事来，这等于让吴庸有了一个安稳的发展空间，这种空间来之不易也无法确定能有多长时间。世界变化风云莫测，谁也说不准哪一天会再发生非洲和美国这样的事情来。

　　眼下吴庸最愁的还是海军，没有海军非洲雇佣军的活动范围就只能局限于非洲大陆，对外界的威慑力也有限，只有有了强大的海军，雇佣军才有能力和机会和众多大国争上一番天下，成为真正的世界强军。

　　发展海军，首先缺的就是钱，舰队的制造，海军士兵的培养，设备的维护都是不小的资金，雇佣军自己的财力根本不可能拿出这些钱了，所以吴庸目前最关键的还是要赚钱。

　　石油，银行都是吴庸最赚钱的生意，战争之后，吴庸拥有的油田已经累计达到了年产三亿吨的恐怖数字。按照目前的市场价格，这些油田一年的收入就是三百多亿美金。不过吴庸自己还要战略储备石油，加上吴庸的开销也大，这三百多亿是无法全部拿去组建海军的。

　　还有就是银行，在经济上达到对非洲大规模的控制之后非元的想法又被吴庸重新摆了出来，现在时机渐渐已经成熟，推出非元的事情已经提上议程，有了非元的发行权，吴庸在组建海军资金上将会宽松的许多。

　　11月25号，从老爷子去世的悲痛中解脱出来的吴庸带着自己的一行人回到了郑州。这几天里，他分别和华夏主席，总理还有军委副主席都进行了秘密谈话，华夏和非洲雇佣军正式确定战略合作伙伴关系，并且华夏答应帮助非盟雇佣军组建新的海军。

　　发展，必须快速发展，留给吴庸的时间并不多，在众多国家没有分出胜负还处于战国时代的时候，吴庸务必把雇佣军的实力发展成为可以和俄罗斯，华夏还有欧洲各强国相抗衡的现代化强军，否则在未来雇佣军同样没有世界上的发言权。

　　康师傅集团总部，看着自己那一尘不染的办公室，吴庸也有些感叹，每次离开，都不知道什么时候才能回到这里来。

　　“老板，这是您不在这段时间的报表！”

　　张友军抱着一摞资料，有些敬畏的看着吴庸，吴庸的身份现在已经被媒体公报出来，康师傅集团的人在骄傲的同时也增加了对吴庸的崇拜和畏惧。

　　“你先跟我说说，有没有什么重要的！”

　　看了看那一摞资料，吴庸略微沉吟了一下才说道，这么多资料吴庸才不想一个一个的去翻，有那时间还不如想想如何发展海军的好。

　　“是，老板！”张友军点了点头：“网络现在已经被民众们所接受，这一年也被称为网络年，现在很多人都开始看好网络公司，我们之前收购的那些公司市值都有着很大的增长，其中搜狐，网易还有新浪市值估算都有上亿！”

　　提起这些，张友军明显带有一丝兴奋，之前网络公司只出不进让这位总经理见到集团其中子公司头头的时候都不敢抬头，现在谁见到他都会羡慕的看他一眼，网络公司短短一年就发生了翻天的变化。

　　“目前升值最大的就是我们的ICQ和美国的谷歌，已经有权威机构估算了我们ICQ的影响力和市值，我当初们花两亿多美金买下来的ICQ现在已经价值八亿美金，谷歌的估算也在五亿以上！”

　　两个公司就是十三亿美金的市值估算，虽然是估算，不过证明世人很看好它们，特别是ICQ方面，现在ICQ已经发展成为全球最大的即时通信工具，全球拥有客户三千多万，这一数字还在每天快速增长着，庞大的客户群是很多IT公司无法相比的。

　　说到这里，张友军看着吴庸的眼神中又露出了深深的敬佩，收购这些东西的时候他们根本没有理解和明白，现在才知道是老板的眼光厉害，难怪能在非洲发展出更大的一片天地来。

　　“除了这些还有吗，比如最近有没有收购新的网站？”吴庸微微点了点头，有这些成就都是他意料之中的，做不到这些哪里还值得他花费大力气去关注这些事情。

　　“有，最近半年多公司一共收购了十二个网站或者公司，参股三十五个，耗费资金两亿多人民币！”

　　说到资金的时候张友军声音有些低，吴庸不在，这些钱都是李志成签字答应的，不过目前这些网站的整体情况还不错，虽然钱没赚回来可是市场前景看起来都不错。

　　“说一下，都有哪些！”吴庸点点头，也不去看那些资料，就让张友军在这给他汇报。

　　“我们收购的十二个网站有两个搜索类，一个综合新闻类还有两个MUD游戏类，其余的都是社区类网站！”

　　“MUD游戏类？”其他都没有引起吴庸的注意，只有这个MUD游戏让吴庸微微皱了皱眉头，吴庸知道后世网络游戏的疯狂，不过MUD游戏是个什么鬼东西他还真不知道。

　　“是的，最近MUD游戏类很火，所以我们也收购了两个加入到了ICQ之中！”

　　“效果怎么样？”吴庸又问了一句，他记忆中还是没有MUD这个词，他记得最清楚的网络游戏是传奇，之前好像还有几个印象就不深了。

　　张友军点了点头：“还行，每组服务器都有几百玩家！”

　　“好，我知道了，你继续说！”吴庸微微点头，网络游戏他也不知道哪一年开始真正流行起来的，其他的他可以不去管，这个传奇一定先搞到手。

　　“另外有很多网站都有不错的发展前景，只可惜有部分网站不愿意让出51％的股权，您不在这里，我们只能先折中购买部分股份成为股东，为以后做打算！”

　　张友军小声的说道，说的时候又抬头看了看吴庸的脸色，吴庸的习惯他可是知道的，网站只要看重的都是最低都要51％的控股权，不知道他对这次自己自作主张只入股不控股会有什么反映。

　　“你做的不错，我们不可能每个网站都控股，把大的好的控制住就行了，你说说看，都有那些有不错发展前景的网站！”

　　吴庸点点头，张友军的心总算放了下来，吴庸不怪罪就好。市场部看重了很多网站，人家不愿意让出股份他们也没办法，放弃又可惜的，在当时联络不上吴庸的时候张友军就擅自做了这个主张，现在看来他做的是对的，吴庸并不是一个思想不开化的人。


第三百四十章 初到印度

　　“市场投资部目前最看重的就是8848和阿里巴巴两个电子商务网站，未来电子电子商务肯定会成为主流，现在我们公司分别拥有8848的30％和阿里巴巴的25％股权！”

　　张友军慢慢的说道，最近网络正火热，很多网站都急着上市，而且每个上市的网站效益似乎都非常的不错，连带着他们康师傅集团网络公司也成为了一个大热门。

　　康师傅集团网络公司现在已经是全国最大的网络公司，同时在全球也很出名的大型网络公司。除了公司本身在做的ICQ全球非常红火之外，他们手上控股的那些网站运营的都不错，现在康师傅集团网络公司在世界上的名头非常的响。

　　“电子商务，不错，是个很有发展前景的行业！”吴庸微微点了点头，8848和阿里巴巴在后世似乎都不怎么出名，吴庸反正印象中没有这些东西，吴庸印象最深刻的就是淘宝网，那才是真正电子商务界的龙头老大。

　　虽然印象不深，不过吴庸并没有打击张友军他们的信心，电子商务总体来说未来还是很不错的，现在发展一下不是不可以，只可惜有一件事吴庸不知道，淘宝网是阿里巴巴集团的子公司，吴庸若是知道这一点恐怕无论如何都要收下阿里巴巴51％的股份。

　　“还有榕树下，文学城，书路和黄金书屋四个文学网站，每个网站我们都有30％的股份！”

　　张友军又继续介绍着，说到这里他还抬头看了看吴庸，严重带有一点心虚，这些网站之所以不完全控股是因为公司市场投资部认为他们的运作还不成熟，没有控股的必要。

　　“很不错！”吴庸再次点头，这让他想起后世很多的网络小说，吴庸看书不多，可是听的却不少，经常听着身边小弟之间谈论书里的故事情节。

　　“另外在中关村我们还收购了部分软件公司的股份，目前这些公司运作都很稳定，我们所占有的股权从15％到45％不等，这些资料和数据都在这里！”

　　张友军指了指吴庸面前那厚厚一摞的资料，99年网络公司的发展非常不错，而且现在前景也是一片大好，李志成已经称赞过他们好几次了。

　　“好，你们做的不错！”吴庸微微点头，突然吴庸又想起了一个问题：“对了，友军，目前国内网吧业发展的怎么样？”

　　“网吧业现在还行，我们收购了瑞德在线的20％的股份，目前全国各地的网吧都开的非常火爆！”

　　张友军微微一愣，网吧这两年发展的极为迅速，网络能够这么火热网吧是功不可没，很多初级网虫都是在网吧开始他们的网络生涯的。

　　“行，我知道了，回头你关注一下韩国，在韩国设立了个分公司，主要招聘游戏制作工程师以及他们的游戏公司，特别是网络游戏这一块，盯紧一点，如果有好的游戏立即买下来！”

　　吴庸再次点头，网吧发展迅速会极大的带动华夏互联网的发展，MUD是什么游戏吴庸不知道，可是网游他是非常清楚。这也是一个大蛋糕，现在韩国的网游市场也没有完全起来，趁机招聘一部分人才过来也是不错的。

　　至于后世非常著名的网络游戏《传奇》，吴庸只记得这款游戏很好玩，让很多的人入迷，至于哪一年出现的早忘了，现在也只能用普遍撒网的方法来捞了，实在不行就等传奇出来后高价收购或者入股。

　　吩咐完张友军，吴庸才离开自己的办公室，网络公司目前发展很稳定，而且也出了很多的成绩，已经不需要吴庸亲自来做市场发展。

　　“庸庸，你总算回来了！”

　　李志成的办公室里，张志国和李志成都在，这段时间吴庸在非洲和美国闹的一塌糊涂，两人也没少担心过。

　　“小姨夫，志国，这段时间辛苦你们了！”

　　吴庸微笑点点头，吴庸虽然是公司的大老板，可是当甩手掌柜的时间远比他在公司的时间长的多，公司能发展到现在除了一开始吴庸出了很大的力外，剩下的就是他们两个的功劳。

　　“哈哈，我们辛苦点倒没什么，只是你下次别在弄这么大的动静来吓人了就行！”

　　李志成哈哈笑了一声，说辛苦其实他们也没啥辛苦的，公司一切都步入正轨，因为吴庸的关系国内国外很多地方都给他们集团很大的面子，他这个董事长只要把住大的方向就行，要说辛苦，张志国比他还要辛苦。

　　“就是，不过吴少你这次还真行，美国愣是被你给打跑了，这都是以前不敢想象的事情！”

　　张志国脸上也略有些兴奋，刚开战的时候他和李志成都很担心吴庸的安全，甚至想着吴庸会被美国从非洲赶回来，可是事情最后的结果却让任何人都没有预料到，雇佣兵居然打赢了这一仗。

　　“侥幸吧，美国的战斗力不弱，一开始我还不是被他们逼的到处躲！”

　　吴庸笑呵呵说道，打游击躲藏的日子很不好过，特别是那个时候美军对吴庸和朱奇的搜索最为严格，有一点风吹草动他们都会惊醒。战场上导弹可不长眼睛，吴庸从最开始看到漫天飞舞的导弹惊讶到后来的麻木，早已经给锻炼出来了。

　　“不说以前的事了，回来就好，庸庸，你这次回来准备呆多久！”李志成搓了搓手，他是很希望吴庸能多留下来一段时间。

　　“最多到下月初吧，我要到印度去一趟，有点事情要做！”吴庸略微沉吟了一下便说道。

　　“下月初，那岂不是就几天的时间？”李志成惊讶的叫道。

　　“是啊，这里还是要继续辛苦你们！”吴庸露出一丝苦笑，印度的事很关键，绑走印度的核武专家不仅是对印度一个打击，还可以让吴庸尽快的研究出核武器来。

　　“这也太快了吧，不能年后在过去吗？”张志国也在一旁劝道，现在张志国对吴庸已经无话可说。

　　“恐怕是不行！”吴庸微微摇了摇头，时间紧迫啊，早点开发出核武来对吴庸的帮助也就越大。

　　“算了，我们知道你在做大事，恩，还有件事，上次我们的打赌算我输了！”

　　张志国无奈的笑了笑，他所指的打赌事情还是汽车公司和网络公司相比打赌的那次事。

　　汽车厂现在在张志国的手里发展的很好，出产的汽车销售不错，口碑也很少，今年至少有几个亿的利润，规模继续扩大的话年利润达到几十亿还是很有希望的。

　　一年之前，张志国还对吴庸的网络公司不屑一顾，短短一年现在网络公司就有种让他看不过来的感觉。一个个网站上市，网络创造出一个又一个亿万富豪，放佛一夜之间全变成了网络的天下了，吴庸单单国内那些网站的价值就比得上他的汽车厂了。

　　现在康师傅网络公司的价值已经被评估到了上百亿人民币，这还是旗下控股和参股的公司大都没有上市的情况下，这些公司全部上市那将是一个非常恐怖的数字，张志国的汽车公司把马力开到最大也追赶不上。

　　这种情况下张志国只能认输，也不用去等十年了，网络公司那些控股的几个国内网站只要上市了随便一个都能和他的汽车公司相比，这种情况下继续撑着已经毫无意义。

　　“哈哈，相信我是没错，新世纪要信庸哥，呸，说什么呢，那几个家伙怎么能和我比！”

　　吴庸哈哈笑着突然自己骂了自己一句，张志国和李志成都一愣一愣的，不明白吴庸话里的意思，什么是信庸哥？什么那些家伙没法和他比。

　　在陪了胡雪几天又特意见了赵强一面之后，吴庸再次离开华夏，这次的目标是印度孟买。

　　孟买是印度最大的海港，地位在印度和华夏的上海市差不多，康师傅集团旗下卡卡通信公司总部就在孟买。如今卡卡通信公司在郭海涛的发展下已经在七个国家建立了分公司，其中巴西和印度的市场份额最大，也是最为关注的地方。

　　手机发展逐渐要取代寻呼已经被越来越多的人认可，华夏99年寻呼机市场客户份额再次大规模下降。被吴庸出售的中原通信股价已经跌到了15块左右，整体价值缩水了三分钟之二，现在拥有着中原通信股权的韩国银行急着想把中原通信给卖出去，却根本找不到买家。

　　相比寻呼机，手机则是个朝阳行业，卡卡通信公司起步还算早一些，目前是印度第三大移动运营商，卡卡通信注重信号服务这一点让他们获得了不少的好评。

　　由于人口基数的关系，目前卡卡通信在印度的发展已经超过了巴西，不过卡卡通信在巴西仍然是最大的通信公司，市场份额稳站第一位。

　　郭海涛现在就在印度，吴庸之所以先到孟买来就是要来看看郭海涛，顺便让自己有个消化情报的时间，吴庸的情报人员早在他回华夏之前就已经来到印度。

　　不去首都新德里的原因还有一个，吴庸上次在非洲刚把印度代表骂走，双方现在算是不友好关系，这个时候就不去新德里自找难堪了。


第三百四十一章 印度核弹之父

　　“不错，很不错，不愧是老郭，公司在你的手上我们都放心！”

　　孟买卡卡移动通信公司总部，吴庸不住的赞叹着，短短两年通信公司就已经发展成为在全球拥有客户数千万客户的大型通信公司，郭海涛功不可没。

　　“现在通信公司前景不错，你不会又想卖了吧？”郭海涛笑呵呵的打趣了一句。

　　“怎么可能，现在出多少钱我都不会卖通信公司，这可是个金鸡，还一直下着金蛋，等未来我们拥有了几亿客户之后，我们的通信公司自己就可以纳入世界五百强！”

　　吴庸嘿嘿笑了笑，卖掉中原通信的事让很多人伤心，不过眼下形势已经非常的明了，很多人都看出吴庸当初的决断是对的，郭海涛不可能看不出这点来，他之所以这么问还是故意拿吴庸开刷。

　　“世界五百强啊，但愿有那么一天吧！”郭海涛叹了口气，目光中也露出一丝向往，对于郭海涛这样的全能型人才来说，能从无到有的做出一个世界五百强企业来也是对他的一种肯定。

　　“你放心，肯定会有那么一天的，开分公司的脚步不能停，现在正是抢市场的紧迫时机，恩，我和俄罗斯那边的关系现在还可以，回头俄罗斯也要开上一家分公司。另外一些发达国家也不能放过，加拿大，澳大利亚都要开上我们的公司，进入晚的地方我们就打价格战，就打服务战，让卡卡通信成为全球知名的移动运营商！”

　　吴庸嘿嘿笑了一声，现在已经进入信息化时代，做为信息化时代最显要的代表通信行业未来的重要性可想而知。

　　“是，我们肯定会有那么一天！”郭海涛也被吴庸的话所感染，大声的点头说道。

　　卡卡移动通信在印度还算可以，一千多万的客户数量让卡卡稳坐移动通信第三公司的宝座，而且卡卡的客户发展速度比前两个公司要快的多，要说超越前两个成为印度最大的通信公司也不是没有可能。

　　对于卡卡在印度的发展吴庸并没有什么担心，卡卡属于巴西注册的公司，对印度来说又属于大型外商，现在印度上下也在大搞招商引资，对于国外的公司态度一直都是很好，不可能因为吴庸的关系去给卡卡穿小鞋，那样他们是自己在毁坏自己的投资环境。

　　到孟买的第三天，吴庸开始详细的分析情报人员送来的资料。

　　印度核弹之父叫阿卜杜勒·卡拉姆，他在印度的地位就相当于华夏的钱学森，是印度上下都非常敬仰佩服的科学家，同时还是印度总理瓦杰帕伊的首席科学顾问。

　　印度是一个资本主义联邦制共和国，总统是国家元首。不过印度和其他很多国家不同，总统并没有实际权利，只不过是个象征，印度真正的大权全在总理的手上。

　　“卡拉姆，这老家伙影响力那么大，居然有一个警卫营跟着！”

　　吴庸揉了揉脑袋，印度对卡拉姆的安全非常的重视，吴庸的情报人员已经查出卡拉姆住的地方，但同时也查出来他身边的安全警卫级别，整整一个警卫营，这让吴庸的行动会变的有些麻烦。

　　“老板，这样的人在哪里都会受到重视，他要是愿意去非洲为我们效力，就是一个警卫团您也会给他的！”

　　志明笑了笑，低声对吴庸说道，志明这话吴庸很赞同，别说一个团，给他一个师保护也没问题。

　　“不管有多难，这个人我要定了！”吴庸点了点头。

　　新德里，印度导弹和核弹之父卡拉姆最近总有种心神不宁的感觉，医生给开的安神补脑的药吃了也没用，每天总有那么一会的时间非常心烦，这让卡拉姆很是不爽。

　　卡拉姆出生于穆斯林家族，同时也是一个纯正的伊斯兰教徒，平日不饮酒，吃素食，爱好也就是写写诗和听听古典音乐而已。

　　去年是卡拉姆最辉煌的一年，他帮助印度完成了核弹的实验，从而让印度真正的成为一个有核国家，印度的国际地位和影响都提升了一大截，卡拉姆自己也成为了印度近代最有影响力的一位科学家。

　　卡拉姆自己也清楚，他让印度有了核弹触犯了很多人的利益，其中美国中央情报局就把他恨的牙痒痒的。还有华夏，俄罗斯等国，都恨不得除掉他这个罪魁祸首，所以在卡拉姆有这种心慌的感觉之后，他决定去斋浦尔一趟。

　　斋浦尔西南一百公里有一处穆斯林的圣地，那是卡拉姆最喜欢去的地方，在研发核弹之前每年卡拉姆都要去上一次，每次只要到了那里，卡拉姆无论有多少的烦心事都可以被抛的干干净净，安心的度过几天平静的日子。

　　吴庸的情报机构经过这几年的发展和之前已经有了天壤之别的变化，特别是情报机构现在的头头是志明，在这样一个精明人的领导下，吴庸的情报人员就是比起美国中情局的特工来也差不了多少。

　　卡拉姆这边一动，吴庸那便得知了这个最新消息，在卡拉姆出发前往斋浦尔的同时，吴庸带着他的人也出发了。

　　跟着吴庸的人不多，只有十几个人，人多并不一定就能成事，吴庸的身边有着志明和彩霞几个已经足够，不过想活捉保卫森严的卡拉姆也不是件容易的事，特别是抓到之后怎么把他给带到非洲去。

　　想无声无息的带走卡拉姆几乎是不可能的，他的警卫每隔一个小时都会偷偷的关注一下他，即使晚上睡觉的时候也是一样，这让吴庸他们的行动出现了更多的困难。

　　经过简单的商议，吴庸最后决定采取志明提出的行动计划，找一个身材和相貌都和卡拉姆差不多的人，然后再由志明亲自去掉包把真的卡拉姆给抓出来。

　　这样至少可以将被发现的时间推迟到早晨，让吴庸他们有了逃跑的时间，只是这些时间想离开印度还很难，吴庸在印度的关系最为薄弱，没有办法调来飞机把他们运走。

　　如何带着这么一个大活人离开印度就成了最大的难题，派潜艇来接他们是下下之策，飞机也不行。卡拉姆的重要性会让印度三军疯狂的堵截，一切有怀疑的对象都会遭到他们无情的打击，而且印度一旦公布卡拉姆被劫一事他们很有可能会遭到全世界国家的围堵。

　　这也是为什么要找个和卡拉姆长的像的人而不是被志明来易容，现在很多人都已经知道了志明的易容术很是高明，一旦出现个易容的人很容易让人怀疑到他们的身上。

　　找个相貌差不多的人也不简单，不过还好卡卡公司注册用户都有身份证登记，在有心人的寻找下还真找到了这样一个人，而且这个人就在孟买。

　　之后的事情简单了，孟买出现了一起人口失踪案，而在这起人口失踪案之前‘吴庸’就已经离开了孟买。这让印度一直盯着他的安全局的工作人员也松了口气，监视一个连美国都不放在眼里眼直接打仗的人可不是件轻松的事。

　　斋普尔是印度著名旅游城市，同时还是拉贾斯坦邦的首府，这里还有印度一个陆军基地。

　　1999年11月7号，乔装打扮改名易姓的吴庸带着彩霞悠闲的走在这里的大街上，两人就像前来度假的一对小情侣一般，那些斋普尔的普通民众谁也想不到这个在他们身边走过的小伙子就是非洲雇佣军的老板。

　　两人很是自然的进了一间咖啡厅，吴庸不得不承认印度这几年的发展很不错，至少这里不是他印象中的破败城市，相比郑州来，斋普尔的市容还更强上一些。

　　“滴滴滴滴！”

　　彩霞身上的手机突然响了，这是来短信的提示音，彩霞拿出来看了一眼，便把手机交给了吴庸。

　　“不错，志明已经找到了那个人，看来我们很快就可以完成任务离开印度！”

　　吴庸脸上露出一丝笑容，短信是志明发来的，只是短短一句问候的话语，这是他们之前事先准备好的暗语，这条暗语告诉吴庸志明已经做好了行动准备。

　　“老板，离开之前可不可以给买样东西送给我！”彩霞突然把脑袋凑了过来，大眼睛一闪一闪的。

　　“什么东西？”吴庸惊讶的看了一眼彩霞，这丫头平日是很单纯的，可从没对吴庸要求过什么。

　　“那里！”彩霞对着咖啡厅的窗外点了点头，吴庸回过头看了看，脸上更加的愕然了。

　　彩霞做指的地方是外面一间很大的珠宝商行，吴庸这才发现，彩霞的身上似乎一件珠宝装饰都没有。

　　“没问题，跟我来！”吴庸拍了拍脑袋，笑呵呵的说道。

　　十五分钟后，两人从对面的珠宝商行走了出来，还有两名工作人员弯腰送着他们，他们两个可是大顾客，短短的十几分钟就买下了数百万美金的珠宝首饰。

　　而彩霞的头上，脖子和耳朵上都增加了炫彩美丽的首饰，更加衬托出她的美丽。


第三百四十二章 劫持核弹之父

　　罗希是印度一个很古老的镇子，这里同时还是穆斯林的一个圣地，罗希大清真寺每天都要接待数千前来朝圣的信徒，并且有很多信徒晚上就是住在这里。

　　伊斯兰教是印度第二大宗教，在世人的眼中特别是在华夏人的眼中印度的宗教应该是佛教才对，唐三藏西天取经去的天竺就是古印度，那是每个华夏人耳熟能详的经典故事。

　　可在实际上，印度佛教已经过了他的顶峰时期，目前印度最大的宗教就是印度教，伊斯兰数第二，佛教仅在第三位，而且仅仅拥有1％的信徒。

　　进入和平年代之后，印度实行资本主义制度，更加加快了佛教的没落，这样就为伊斯兰教的发展提供了更好的平台。到现在的时候，伊斯兰教在印度已经有了举足轻重的地位，吴庸的后世，核弹之父卡拉姆2002年当选为印度总统，是印度第一仁伊斯兰教徒总统。

　　不过现在这位未来的印度总统正面临着今生最巨大的危机，志明带着李二和几个雇佣兵伪装为伊斯兰教徒进入到了大清真寺，并且志明也已经锁定了卡拉姆所在的那间静室，外面的警卫哨兵数量和位置都被志明暗暗记在了脑海里。

　　晚上十二点，整个清真寺都安安静静的，除了偶尔传来几声卡拉姆晚上执行警卫任务哨兵的咳嗽外，似乎再没有其他的声音。

　　如果有选择的话，志明宁愿在推迟三四个小时行动，那个时候才是一个人最疲倦的时候，这个时候任何一个响动都有可能惊动人，特别是志明还要带着一个大活人进到小小的静室去偷偷掉包。

　　夜色之中，一身黑衣的志明突然出现在卡拉姆所在的别院外面，李二和另一名特种雇佣兵在外面接应着他，两人的身边，还躺着已经打扮的很像卡拉姆的那个傀儡。

　　志明这次行动中最难的就是如何避过守在卡拉姆静室门前的那两个警卫哨兵，打晕他们对志明来说轻而易举，可是这样以来也会让他的行动提前暴露，失去了原有的意义。

　　黑衣的志明在黑夜中快速跑动只带出一道淡淡的清风，门口两名警卫突然感觉一股花香扑面而来，随即脑袋都是微微一沉，也就在这眨眼间，志明已经推开了静室的门进入到里面并且点中了卡拉姆的穴道。

　　两名警卫已经恢复了过来，对刚才的花香没有任何的怀疑，印度这个时节晚上经常有各种花香飘散，更何况这里是大清真寺，寺里的花是绝对少不了的。

　　这一切，都发生在电光火石之间，就算志明是古武内家高手这个时候额头上也冒出了一丝汗水，这些行动在普通人的眼里根本是不可能出现的。

　　进到静室，抓到卡拉姆，这才只是行动的第一步，接下来的行动一步比一步难，志明要先带着卡拉姆离开静室，然后用同样的办法把那个傀儡送进来。

　　怎么离开静室又成为了一个新的难题，先前志明使用的是一种高级迷魂香，用的量也极其精准，只让人脑袋稍微昏沉一下，不然两名警卫倒下的话志明之前所做的一切也就等于白干了。

　　志明小心的把身体移动到门口，静静的听着外面两个警卫哨兵的呼吸，按照警卫的规律，五分钟后他们会把门悄悄打开一个逢观察一下里面卡拉姆的情况。他们如此小心也不是没有原因的，在之前有很多人用各种方法也暗害这名科学家，毒蛇，带有剧毒的花，甚至微型毒蜘蛛都出现过。

　　慢慢的，门被推开了一点，例行检查的时间到了，也就在这一瞬间，志明突然打出之前的迷魂香，抱着卡拉姆快速的冲出了静室。

　　两名警卫同时有一股瞌睡感，并且同时打了个哈欠，在回过头的时候门已经被关上了，两人笑笑摇了摇头，继续在门口站岗。

　　一直在留意着他们反映的志明总算松了扣气，这第二步算是过来了。

　　卡拉姆被交给了在外面等待着接应的李二他们，李二立即带着卡拉姆离开清真寺，上了事先准备好的汽车向着西方驶去，他们要穿过印度大沙漠进入到巴基斯坦境内，从那里逃回非洲。

　　吴庸和彩霞已经在前方等待着他们，志明还要把善后的事情处理掉，处理完善后的事情后志明会沿着吴庸他们撤退的路追上去，如果追不上就在巴基斯坦境内汇合，然后一起再返回非洲。

　　一个小时后，志明如法炮制，成功将傀儡送进静室，这个傀儡能帮他们拖延多长的时间就只能听天由命了，志明也开始通过撤退路径向巴基斯坦行进。

　　11月8号，一个普通的日子，对于印度来说这却是不普通的。

　　印度总理办公厅，国防部，国家安全局全部乱成了一团糟，早上六点，按照惯例是卡拉姆起来做早课的时间，一直坚持每天做早课的卡拉姆这次并没有起来，不过警卫们只是进去看了一下并没有在意，等到七点卡拉姆还没起来警卫们才发现不对。

　　经过仔细辨认，他们才发现卡拉姆居然被人掉了包，眼前这个‘卡拉姆’是一个被人灌服了安眠药的傀儡。

　　卡拉姆在朝圣的时候意外的失踪了，这件消息很快传到了新德里，总理瓦杰帕伊下令严查，并且封锁所有的边境，三军总动员寻找被掉包的卡拉姆。而此时，吴庸和彩霞他们已经带着卡拉姆进入到了印度大沙漠的中心地带。

　　印度整个都疯狂了，卡拉姆的重要性不用谁去说都明白，特别是去年核弹成功试验之后，卡拉姆简直就成了印度的民族英雄，这样一个人居然在一大堆的警卫眼皮子底下被掉了包，想想都感觉不可思议。

　　根据现场的调查和警卫的叙述，国家安全局断定卡拉姆是在当天晚上被掉包的，前一天的晚上十点卡拉姆还在和清真寺一位穆斯林共同探讨一些问题，那个时候可以确定卡拉姆是真实的。

　　从晚上十点到早上六点，中间也有八个小时的时间，八个小时能做的事太多了，甚至可以坐上飞机离开印度了。

　　晚十点和早上六点所有的民航客气，民用飞机以及军事行动战机都被排查了一遍，甚至正在空中飞行的民航客机强行被勒令返航。

　　印度国家安全局的工作效率还是很高的，八个小时内的空中运输已经被他们排查了一遍，晚上民用飞机很少有用的，只有三架直升机在这期间有过飞行记录，而且这三架飞机都远离斋普尔，飞出去的距离也很近。

　　当天晚上的八个小时后军事上一架飞机都没有启动过，民航方面也只有十七架飞机起飞过，其中只有六架飞机飞往国外，除了一架已经达到目的地降落外其他都已经返航。

　　一个半小时后，国家安全局已经确定卡拉姆没有在这些飞机上，下面的重点排查就放在了陆地上以及寻找究竟是谁劫持了卡拉姆，目的又是什么。

　　陆地上从罗希出发，想在八个小时内离开边境无论从哪个方向来说都是不可能的，这个时候印度各方大佬们稍微松了一口气。卡拉姆目前应该还在印度，还在印度就好，他们就还有机会把卡拉姆营救出来。

　　这几天去过罗希镇的人都成了重点排查的对象，经过排查，他们终于发现了可疑的志明一行人，只不过志明他们都经过了易容，样子上看起来更像是印度人。

　　志明几人的长相给印度国家安全局造成了一定的判断误差，在看过志明几个人的长相之后，印度国家安全局初步断定这件事情是虔诚军所为。

　　虔诚军是印度境内非常活跃的一个恐怖组织，发源于克什米尔地区，多次组织和策划对印度的恐怖行动，曾经也有过攻击卡拉姆的前例。

　　找出怀疑对象之后罗希以西和以北地带责成了重点搜寻对象，如果是虔诚军所为，他们肯定会把卡拉姆带回去，返回克什米尔最近的路径就是通过印度大沙漠进入巴基斯坦，从巴基斯坦在回到克什米尔。

　　吴庸他们要是知道印度国家安全局的分析后肯定会放声大骂，他们选择从西面进入巴基斯坦撤退是没有没有办法的事，走海路危险更大，无论从哪边去到海边都最少需要一天多的车程，这一路上发生变故的可能性太大了。

　　在罗希出境最近的地方也就是巴基斯坦了，中间还横着一个印度大沙漠，虽然走沙漠速度会慢上很多，但是被暴露的机率也减少了许多，谁能想到印度那个该死的国家安全局居然能误打误撞查到了他们撤退的方向。

　　最要命的是，易容了的李二他们已经被印度国家安全局记录下来，经过调查，印度国家安全局终于在上午11点的时候确定了卡拉姆被劫持后逃离的方向，并且派遣众多部队开始进行拦截。

　　而这个时候，吴庸他们才刚刚离开沙漠城市比卡内尔，距离巴基斯坦还有着一定的距离。


第三百四十三章 被发现了

　　“老板，在过四个小时我们就可以到达印巴边境，出了印度下面的路就好走多了！”

　　开车的李二笑呵呵对吴庸说道，已经走到了这里，车上的人心都松下来不少。

　　“是啊，这次你们都是大功臣，等以后我为你们表功！”吴庸脸上也挂着浓浓的笑意，带走的这个人可是有钱都换不来的宝贝。

　　“老板这可是您说的！”李二回国头来呵呵的笑着，坐在副驾驶座上的彩霞眉头突然微微一皱，突然打开了车窗。

　　吴庸他们一共有三辆车，两辆货车和一辆轿车，和印度平时的小商队没什两样，很是普通。

　　就在这样一个普通的车队后面，突然出现了一个黑黑的点子，随着黑点的靠近，刚才还笑着的李二脸色也变了，他从后视镜上已经看到了那是一架武装直升机，印着印度国旗的军方武装直升机。

　　“是冲我们来的！”彩霞轻声的说道，吴庸和李二都没有想到，这么快就被对方给盯住了。

　　“可恶，我们这次没带火箭筒，不然我打下它来！”

　　李二重重的拍了下方向盘，油门踩的更狠了，后面的直升机稳稳的跟着他们，并没有对他们进攻，也没有离开。

　　“不行，不能让这个眼睛一直跟着，不然我们躲都没地方躲！”

　　吴庸通过后窗看了看后面的直升机，卡姆啦就在他屁股后面的后备箱里，武装直升机一直没对他们进攻，恐怕就是因为后面那个家伙的缘故。

　　“老板，如果它能在低一些，我或许有办法！”

　　前面的彩霞突然说道，李二惊讶的看了彩霞一眼，又看了看后面一直稳稳跟着他们的直升机。

　　“看我的！”李二突然猛打了下方向盘，回头向后方跑去，并且油门踩的更狠了。

　　好在后面两辆货车的司机都是驾驶经验丰富的雇佣兵，在李二的车转了方向之后也跟着掉头转方向，三辆车向着来时的路跑去。

　　跟在他们后头的直升机马上就变成了在他们头顶，直升机为了跟着调整方向，不提高一些高度，随后又下降了很多，之后继续跟在他们车队的身后。

　　机会来了。

　　彩霞眼中闪过道异样的色彩，突然对着窗外重重的喷了口气，确切来说，应该是吐出了一样东西。

　　半空中的直升机突然摇晃了起来，彩霞又吐出一口气，吴庸和李二都没看清彩霞究竟吐的什么。不过他们已经看清了直升机现在的情况，里面驾驶座的驾驶员和旁边的一个人都软软的倒在了那里。

　　直升机落的更低了，彩霞再一次吐一口气，直升机上正大声叫着的第三个人也软在了那里，直升机上一共只有三个人，失去了控制的直升机很快向着车队旁边的沙地上栽去。

　　“轰！”

　　旁边传来一声巨响以及四溅的火光，这架跟在他们头顶的直升机已经跌落进沙地中并且发生了爆炸。

　　“老板，我们现在该怎么办？”李二把车子暂时停了下来，这架直升机既然发现了他们肯定已经把信息报告了回去，这个时候他们四面八方都没有安全的地方。

　　“我们距离边境还有多远？”吴庸眉头紧紧皱着，看着窗外，并没有回答李二的话。

　　“还有三百多公里！”李二看了一眼地图，立即对吴庸回答道。

　　“不能在继续朝前走了，后面也不是什么安全的地方，我们下车进沙漠！”

　　吴庸摇了摇头，果断的下了命令，前方和北方必定都会出现印度的军队来拦截他们，现在两边都是最危险的地方，相比之下茫茫的沙漠才是最安全的。

　　“好的，老板！”李二急忙下车去吩咐后面跟着的雇佣兵，把车上的水和食物都卸下来，现在谁也不知道印度军方会在多久后赶到这里来，他们必须抓紧每一秒钟的时间。

　　三个雇佣兵为了掩护吴庸他们撤退，自愿开车吸引敌人，对此吴庸并没有多说什么，只是仔细记下了他们每一个人的名字。现在不是矫揉造作的时候，有他们吸引住印度军方也会给吴庸他们撤退提供宝贵的时间。

　　进入沙漠，速度会变的更慢，而且印度军方有直升机和战斗机，随时都可以在空中找到他们，但是相比在公路上，沙漠里面还有几点好处的。

　　首先敌人的装甲车和运输车是无法进入沙漠的，这样会减少很多的敌人，敌人的直升机和战斗机出现的话肯定会以解救卡姆啦为第一任务，不敢随意的开火，这样一来空中的威胁并不大，除非军方已经确定救不回卡姆啦，又不让卡姆啦落入别人的手中才会开火。

　　另外，在沙漠中遇到敌人也更容易对付一些，吴庸身边的人虽然不多，不过各个都是雇佣兵中的精英，每个人都有过沙漠作战的经历。

　　还有一点，他们人数不多，在沙漠中也可以利用沙堆的掩埋来躲过敌人飞机的侦查，沙漠中的足迹很快就会被风吹走，对他们的形迹隐藏也有一定的好处。

　　李二也明白这些，看似进入沙漠是愚蠢的决定，但是确实是他们目前最好的选择了。

　　三个雇佣兵开车继续向前，吴庸他们的身影快速隐入沙漠之中，李二亲自背着卡姆啦，身形娇弱的轩辕彩霞却是几人中速度最快的一个。

　　半个小时后，又有两辆武装直升机来到了先前直升机出事的地点，随后两辆直升机继续寻找吴庸他们的车队。一个多小时后，吴庸车队上的雇佣兵和印度军方大批军队遭遇，三人在抵抗了一阵子之后一起拉响了手榴弹，死都不给印度留下什么证据。

　　三个雇佣兵用他们的生命为吴庸争取了一个多小时的撤退时间，也让印度军方再次失去了他们的踪影。时间虽然只有一个多小时，可是路程太长，谁也不知道吴庸他们是在哪里下车进入沙漠的。

　　继续向西恐怕是不行了，印度既然知道了他们撤退的路线，肯定已经加强了边境的防护力度，而且到了边境之后卡拉姆不在是他们安全的保障。

　　经过简单的商议吴庸决定向东北方向走，先离开沙漠，然后在想办法进行撤离。

　　在吴庸他们做出决定的时候，再次改变了容貌的志明也到了先前吴庸他们离开的沙漠城市比内卡尔。

　　幸好志明又给自己易了一次容貌，不然他进到比内卡尔就会被那些盘查的印度大兵给发现，在看到这座沙漠小城市内出现那么多印度大兵后志明就知道了事情的不妙。

　　很快，志明精明的脑子就将问题分析了一遍，现在他当前最重要的不是如何联系上吴庸，而就是怎么扰乱印度军方的行动。现在盘查的这么严，足以证明吴庸他们并没有被抓住，而且吴庸身边有彩霞在，即使这次任务失败志明相信彩霞也可以把吴庸单独给救出来。

　　做了决定之后，志明悄悄离开了临时休息的一个旅馆。

　　詹格是印度陆军的一位少校营长，他们部队今天接了个紧急命令，协助国家安全局来抓捕几名窃取了国家机密的逃犯。一直到了比内卡尔他才知道，为了抓捕这几名逃犯国家居然动用了整整一个军的陆军士兵以及两个直升机大队和一个飞行师。

　　对此詹格只能暗暗咂舌，这么大的阵势印度已经很久没有出现过了，足以看出这几名逃犯窃取的是非常重要的国家机密，不然也不会费这么大的力气来围追堵截他们。

　　任务中并没有说这几个窃取国家机密的人是哪里的，不过从他们逃跑的路线来看很多人都已经开始猜测到他们的老对头身上去，就是詹格也认为这几个所谓的窃取国家秘密的逃犯肯定是巴基斯坦派来的。

　　“报告！”

　　詹格正在一间简易的营房内看着地图，他们营目前是守住比内卡尔向西的所有路口，禁止在有人通过这里向前走。

　　“进来！”

　　詹格头也没抬的继续看着地图，已经有三万多人都进入到前面去了，后面还有很多人，詹格没有机会亲自参加这场围堵，只能猜测着前面的部队会在什么地方堵住并且抓住这些胆大妄为的人。

　　“你是谁？”詹格终于抬起头，前面却是一个穿着军装但是却很陌生的人。

　　“到地下在问我是谁吧！”志明脸上露出一丝笑容。詹格眼中突然露出一丝惊恐，呆呆的看着自己的胸前，他的胸口不知道什么时间插上了一把匕首，詹格张嘴想要说什么，眼前已经变成了一片漆黑。

　　擦了擦匕首上的鲜血，志明大摇大摆离开了詹格的营房，向着下一个目标前进。

　　短短一个小时，比内卡尔就有三个营长和两个参谋长和两个副营长遇害，七人的死法全部一样，都是被人用匕首杀死在自己的营房内，其中两个副营长都是和他们的营长同时遇害。

　　比内卡尔一共就一个团的部队临时进驻，连串的刺杀事件搞的人心惶惶，团长卡穆更是加强了自己的警卫，并且把此事快速的向上汇报。现在比内卡尔内的这个团快乱套了，三个营长全部遇害，团长又躲了起来，已经出现了没有中上层指挥官的局面。


第三百四十四章 造反的印度大兵

　　比内卡尔城的连续刺杀也引起了军内高层和国家安全局的注意，部队重新派去了一个团的士兵帮助他们寻找行刺的刺客。其它人已经进入沙漠进行大规模的搜索，空军又派来了两个飞行师和两个直升机大队在沙漠中搜索。

　　印度军方的反映也算正常，根据第一架直升机传回来的情报，目标根本不可能重新返回比内卡尔。即使他们能回去，也不可能连续制造这么大的影响来吸引人，这只能是目标的同伙在制造混乱，帮助他们逃脱。

　　可以说，印度军方的判断是非常正确的，只可惜他们把这事按照常规判断来进行了，志明的目的根本不是要引起他们注意。

　　下午两点，吴庸进入沙漠已经三个多小时，比内卡尔城内军方最高指挥官卡穆被刺杀在自己的营房内，同时死去的还有副团长和两个警卫员，四个人几乎是同一种死法，都是被匕首插中心脏死亡。

　　比内卡尔城内的这个团算是全乱套了，团长，副团长全都死了，营长在之前也全部阵亡，现在最高指挥官是一个参谋长，可这个参谋长根本指挥不了这个团的士兵。

　　在一个营房外，一个皮肤黝黑的士兵正在激情的演讲着，这次抓捕盗窃国家机密罪犯的行动被他说成了核辐射泄露事故。进入沙漠的其它士兵也被他说成了是去阻止核辐射蔓延，这名士兵讲的有鼻子有眼，很多人都相信了他的话。

　　印度的核试验有几次确实就是在沙漠中进行的，而且现在还盛传沙漠中有他们一个核试验基地，加上之前的任务确实有些古怪，再加上这名士兵的宣传，有关核辐射的传言是越传越盛，甚至连带几名被刺杀的长官都是因为要对外泄露事实被上面的人给处决了。

　　传言越来越盛，在军部后派来的那个团没到之前已经有80％以上的士兵相信了这个传言，而且他们坚信核辐射已经要蔓延到比内卡尔城，所以他们才会封锁住城进出都不可以，而他们这些没有防护服又没有任何安全措施的士兵将会成为政府的牺牲品。

　　下午三点，军部新派来的那个团终于到了比内卡尔城，前来迎接他们的一个营的士兵对他们不是欢迎，也不是交接防务，而是一双双怒目相瞪的眼睛。

　　志明不会惑心术，可他手上还有迷魂香的原料迷魂草，这种迷魂草如果不特意加工的话会对人的心智有很大的迷惑作用，城内现在至少一个营的士兵已经被志明用这种迷魂草给迷惑了心智。

　　新来接受比内卡尔城防御的团长还没说上两句话一梭子子弹就打到了他的身上，这名团长至死都没想明白为什么对面同一个部队的士兵会向他开枪。

　　在志明的挑动下，事件进一步升级中，志明这一方的一个营士兵坚信对方是派来剿灭他们这些之情人的，在无数人大喊和怒吼中双方进行了激烈的交火，志明也趁乱离开了。

　　双方在装备和武器都差不多的情况下，明显是人多的一方占优势，而且新来的那个团团长被对面的人干掉了，士兵的身上更是充满了火气，没多久，原本在城内那个营的士兵就抵挡不住失去团长那些士兵的火力，损失也非常的惨重。

　　双方交火的信息被志明偷偷又带到了其他营，现在没有了团长营长的这些士兵彻底的炸开了窝。一部分士兵当了逃兵离开了这个危险的地方，而大部分士兵都嗷嗷叫着冲向了前方，要和那些把他们之置于死地的人战斗到底。

　　事件进一步加剧中，双方都没有了最高长官，在没人能压制的情况下拼命开火攻击着，这种情况传到了后方的军部大本营甚至都没人相信，在确定了之后才一面传信让他们停止战斗一面派人紧急去调查具体的情况。

　　只可惜，双方最高指挥官都已经消失，就算后来的这个团愿意停火，对面营长团长都没有的那些大兵也不愿意停，他们已经把对面的敌人当成了生死之敌。

　　战斗还在持续着，后面来的那个团的士兵们打的都非常郁闷，他们甚至不知道为什么会打这一仗，慢慢的，他们俘获了对方一些俘虏，终于从这些俘虏的嘴里听到了点缘由。

　　核辐射，丢弃的棋子，牺牲品，虽然俘虏描述的不清楚，可是每一名听到这些词语的大兵脸色都是惨白的。每个人都联想到了这起极不正常的任务，在结合对方的反映和俘虏的言语，似乎事情还真的是这么回事。

　　一些士兵开始质疑他们的长官，没有了团长的指挥，那些营长根本压制不住下面这些疑心越来越重的士兵，印度人有一点和华夏人的差不多，都是宁可信又有，不可信其无。

　　渐渐的，双方战场上的枪声越来越少，交流却越来越多，一个又一个原本留守比内卡尔的士兵告诉他们，核辐射了，他们都是牺牲品，被上司抛弃的牺牲品，逃都恐怕逃不掉了。

　　一个人说或许没人相信，可是两个人，三个人或者一百个乃至一千个人都这么说的时候，就由不得你不信了。刚才还和这边打的一塌糊涂的士兵立即来了个惊天大逆转，说白了，双方根本没有什么深仇大恨，都是被‘蒙在鼓里’的冤大头。

　　打了近一个小时的战斗结束了，可是结果却不是军部想要的，双方一个小时的战斗不过才死了不到五百人，现在有近三千人已经联合在一起不相信他们的军队，不相信他们的政府。

　　派去了解情况的士兵被失去最高长官的两个团士兵给捆了粽子，双方共同选举出了一个德高望重的人来担任临时最高指挥官。这个人不是别人，正是在众人心目中有着极高影响力的志明，甚至志明现在都忘记了他所扮演这个士兵的真正名字。

　　前来调查这边冲突事件的人也不知道卡拉姆被劫持的信息，那是最高机密，除了军部最高几位指挥官和国家安全局的人外很少有人知道。

　　下面的事更有趣了，在志明有心的引导下，在前来调查和协调部队政工人员解释不清的情况下，越来越多的士兵相信他们被政府欺骗了，被政府抛弃了，加上志明的有心引导，这近三千人的怒气彻底的爆发了。

　　最有趣的是，前来调查冲突事件的那名最高指挥官说了一句话，这句话彻底让这些士兵爆发。

　　那是一名上校指挥官，按军衔他在这里已经算是最高，他对所有的士兵说：“你们这样对我就是犯了叛国罪，肯定会接受军事法庭的惩罚，国家也不会饶了你们！”

　　这名指挥官的话更激起了这近三千名士兵的愤慨，叛国，他们都已经被国家抛弃了还落个叛国罪。志明又悄悄点起大批的迷魂草迷惑众人的心智，愤怒的士兵当场把这名上校指挥官打成了猪头，胳膊大腿和身体分家，死状是极其悲惨。

　　不管有没有真的叛国，杀死了军部的一名上校指挥官也等于他们叛国，特别是大家都动手了，加上又有传言核辐射已经到了他们这里，很多人甚至感觉到了身上的不适。

　　内外的夹击下，加在一起还有三千多人的两个团彻底的爆发了，每个人拿上自己的武器，他们开着自己的汽车和装甲车，浩浩荡荡离开比内卡尔城市向着更深的里面行进，他们要找军部最高长官为自己讨个说法。

　　比内卡尔动乱的事情也传到了军部指挥中心，在听到结果后军部的人首先就是不敢相信，这可不是一个团，两个团的士兵都哗变了，甚至他们现在连哗变的理由都不知道。

　　眼下的重点不是安抚这些人，如今整个军队有三万多士兵分散在沙漠里搜寻着劫持卡姆啦的那些人，这两个哗变团的人随时都有可能碰到这些士兵，如果在发生什么冲突，那后果将不堪设想。

　　三千多人，浩浩荡荡的在公路上也是极其壮观的，特别是这三千多人脑袋里都有一种怒火，或者说一种怒气。

　　三千多人中也不是没有怀疑的，只是他们刚提出自己的看法就被身边的人反驳，如果不是出现核辐射，他们干嘛要封锁城不让人进出，只不过抓捕几个逃犯，怎么会出动这么多的人。还有，军部那些领导为什么至今没有现身过，别说军部，就连师级以上的军内高官他们也没见到一个。

　　在众多人的反驳下，就算有怀疑的人也变的和他们一样，一些真正没被迷惑聪明的人半道都退了出去。志明也没有去管这些，反正他身边还跟着有三千多人，这些人足以制造混乱为吴庸他们出逃制造时间了。

　　离开比内卡尔不到一个小时，三千多人就遇到了一个在路边休息的五百人队伍，军部还没将两个团哗变的消息传达到下面的部队，这五百人甚至以为对方和他们一样是在搜寻逃犯的。

　　很巧的是，五百人为了适应在沙漠中搜寻逃犯都穿着防沙服和防沙面具，这些装备在后面三千人的眼中就变成了防毒和防辐射的装备。

　　在志明的引导下，双方人很快在言语上发生了争执和口角，随即双方交上了火，五百人不可能是愤怒的三千人对手，加上双方武器和装备都差不多，又没有什么掩护，只用了不到三十分钟五百人便被志明带领的三千人消灭。

　　战斗结束后，志明身边还剩下两千六百多彻底被迷惑了心智的印度大兵，志明索性带着带着人进入到沙漠，去寻找所谓的‘核辐射’地点，不在让那个地方继续来害人。

　　聪明的志明已经分析出，吴庸他们现在肯定进入了沙漠之中逃亡，为了帮助吴庸逃脱，他必须解决掉一部分在沙漠中搜寻他们的人。

　　志明只是简短的分析下，便猜测到吴庸他们是朝着东南方退去，也带着这两千多人进入沙漠向东南方行进，行走了半个多小时，就遇到了两股搜寻的小队伍，这两股队伍全被他们消灭。

　　进入沙漠一个小时后，一个直升机大队突然出现在了他们这些人的头顶，军部已经知道这群哗变士兵所做的一切，在无法联系上和控制这群部队的基础上，印度军方果断的下了消灭这群士兵的命令。

　　二十架武装直升机，驾着重机枪，在空中突然对两千多人开火，志明一面急忙隐藏住自己的身体，一面煽动着身边的人进行反击，其实不用志明煽动，身边的人也对空中的直升机恨之入骨了。

　　只是一轮简单的攻击，下面两个团就死了三百多人，看着身边相处这么多年的战友死在自己的面前，这些士兵眼睛都红了，子弹雨点般的朝着天空打去，只可惜普通的子弹对这些壳子硬硬的又在空中武装直升机用处并不大。

　　好在他们进入沙漠的时候并没有放弃自己的重武器，这些重武器是他们准备摧毁所谓‘核辐射’地点的工具，现在这些重武器正好拿来对付天上这些可恶的直升机。

　　迫击炮的准确性是很差，不过那些武装直升机的位置也不高，连续发射之下还真有几架武装直升机被击落，迫使剩余的直升机都提高了自己的高度，直升机的高度提高了，对下面人的伤害也没那么大了。

　　志明的首要任务是帮助吴庸车里拖延时间，他现在不能和这些直升机多做纠缠，在直升机升高之后立即带着这些人向前冲去。现在跟着志明的这些印度大兵已经没了任何想法，即使有回过神发现事情不对的也已经晚了。

　　直升机只要降低就发射对空迫击炮，只要升空就向前行军，在断断续续中，他们打下来了七架直升机，同时他们的人也只剩下了两千多一点，路上还消灭了一个搜寻小队。

　　现在，跟着志明的这些印度大兵脑子里只有一个念头，就是快点到达那处所谓泄露‘核辐射’的地点，彻底的摧毁那里，让他们的行动和牺牲没有白费。


第三百四十五章 想要抬头的军国主义

　　剩余的武装直升机慢慢飞走了，众人还没松口气天上又传来了轰轰的响声，这次飞来的是轰炸机，轰炸机的高度比起直升机来高多了，小小的迫击炮根本没有任何的用处。

　　在看到轰炸机后志明就感觉到了不妙，这些人虽然在他的盅惑下已经彻底的疯狂，可是人都有恐惧感的，在面对无法应对敌人的时候他们很有可能被恐惧战胜迷惑，进而全军溃散。

　　“大家快分散开跑，就在前面不远了，我们一定要坚持到那里！”

　　志明突然大喊了一声，暗中点燃最后一把迷魂草，众人眼中的恐惧渐渐变少，更多的是迷茫，他们按照着志明的吩咐去做，分散开来组成许多的小队向着各个方向逃去。

　　轰炸机终于到了他们的头顶，一枚枚重型炸弹丢了下来，还没有完全分散开的印度大兵顿时被炸的四处开花。志明胳膊上也被一枚弹片刮伤，这么久了，志明还是第一次受伤，在珍珠港的时候都没有过这样的事情。

　　轰炸了一会之后这些轰炸机便离开了，一轮下来至少有近千印度大兵被他们炸死，剩余的一千多人已经完全分散，向着各个方向逃去。

　　直升机又飞了过来，对着逃散的这些印度大兵开火射击，志明最初盅惑的三千多人到现在只剩下了一千人左右，不过时间已经走到了下午五点，志明成功的牵制住了一部分搜寻吴庸的人，让吴庸他们有时间和机会逃离沙漠。

　　时间慢慢走过，志明盅惑的那些人越来越少，最后剩余的人终于被其他的印度大兵剿灭，军部的人从他们抓获的一些意识清醒的人嘴中终于知道了所有事情的经过。

　　军部和国防部的大佬们差点没气死，一个低劣的谎言居然欺骗了这么多人，两个团等于是没了，几千条生命还是被他们自己人害死的。加上这些暴乱人所杀的其他人，这一场连个凶手都找不到的暴乱就让印度军方足足损失了五千人以上。

　　时间已经到了晚上八点，印度总理瓦杰帕伊把国防部长骂了个狗血淋头，国防部又增添了几十架侦察机在整个沙漠上空巡查，同时还加大了印巴边境的军事力量。

　　11月9号上午，距离发现卡拉姆失踪的时间已经整整过去了24小时，自从印度军方发现了之前的可疑车辆之后到现在就没有任何的收获，而那三名雇佣兵自杀式的引爆手榴弹炸毁汽车的行为更让他们相信这是虔诚军的所为。

　　印度一连串的军事调动已经引起了巴基斯坦的注意，巴基斯坦军方随即也调动了大量的士兵囤积在边境，并且有外交人员质问印度方面，印度如此调兵究竟是何用意。

　　印巴边境的紧张也引起了世界媒体的注意，前不久非洲和美国的战火才刚刚的结束，难道印度和巴基斯坦又要再次开战？

　　所有的人都在感叹世纪末这一年的不太平，一些无聊的人甚至拿出古老的预言告诉大家，1999年12月31号就是世界末日，到时候会爆发严重的核战争，整个地球都会灭亡。

　　印度现在是有苦说不出，他们还不敢把卡拉姆失踪的消息传出去，那不仅会让国内恐慌还会让国外别有用心的势力加入进来，特别是对巴基斯坦，印度总理甚至怀疑此事就是巴基斯坦在背后主谋策划的。

　　不管压力有多大，搜索还不能停，印度一方面不理会巴基斯坦的质问，一方面继续派兵大肆的搜寻。为了防止卡拉姆被偷偷运出边境，印度加大了边防的防护，特别是和巴基斯坦的交界地带，布置的更为严密。

　　印度的行为在巴基斯坦人的眼里就变成了挑衅的行为，巴基斯坦军方和国防部一方面严厉指责印度方面的挑衅行为，一方面又加派兵力在边境，巴基斯坦至今仍然不知道印度为什么会突然在边境上用强。

　　11月10号，印度总理瓦杰帕伊显得越来越焦躁，卡拉姆失踪了两天多时间，依然音信全无。现在印度军方已经动用超过十万的军队搜寻卡拉姆，加上防护边境的军队，整个印度快有一半的军队被调用了，就是战争时期也没有这么紧张过。

　　印度和巴基斯坦边境的双方士兵是越来越多，人一多，不稳定的因素也变的多了起来，10号中午12点，印度一名边防士兵承受不了对面巴基斯坦士兵的挑衅，率先开火射击，随即两个边防中队共五百多人发生了激烈的交火，双方各有死伤。

　　这次的交锋，让巴基斯坦已经确定印度就是在挑衅想重新挑起战火，在质问印度的同时巴基斯坦国内进行了战争总动员，印度方面没有想到，事情竟然恶化到了这一步。

　　同时，华夏，俄罗斯，欧洲各国也发出声明呼吁两国平静下来，双方这一次的战争让人看起来实在是莫名其妙，印度虽然边境派了很多人，可是还有很多人在沙漠中行动，谁也看不出印度究竟在搞什么鬼。

　　卡拉姆失踪的事印度官方不敢对外承认，只能造成这种误会，甚至搜寻卡拉姆的士兵都被他们对外说成了演习，边境沉兵，沙漠内演习，外人能看透那才叫奇怪。

　　11月11号，卡拉姆失踪整整三天，总理办公厅的人都知道，这几天瓦杰帕伊的心情非常不好，国防部长，国家安全局，各军区的头头们都被瓦杰帕伊给骂过。

　　印度焦特布尔城，走了三天多吴庸他们终于离开了沙漠，恢复了容貌的吴庸他们终于可以洗一个热水澡，在沙漠的几天里面身上早已经脏的受不了，为此所有人都撕去了伪装的面具，露出了本来面目。

　　这样一来无形中让印度搜寻他们的人丧失了他们的踪迹，吴庸的样子知道的太多，为了不引起必要的麻烦他每天都带着个大黑眼睛，嘴上还贴了点假胡子，样子有些不伦不类的。

　　离开了沙漠，不代表他们就安全，现在还在印度境内，又和志明失去了联系，他们必须想办法尽快离开印度，不然一切还是等于前功尽弃。

　　在焦特布尔休息了一天，吴庸他们立即扮作服装商人通过火车前往孟买，去孟买危险性会增加很多，可到孟买他们还有希望通过偷渡离开，在焦特布尔是一点希望都没有。

　　11月12日，印巴边境再次发生了交火的行为，已经忙的焦头烂额的印度国防部长下达了一个极其错误的命令，他让下面的人给那些巴基斯坦人一个教训，下面的人将这个命令误认为是开战。

　　至少两个团的印度士兵投入了战队，双方在边境地区发生了激烈的交火，印度军方随后还调动了导弹对巴基斯坦境内进行轰击，双方矛盾进一步升级，以至于印度国防部长听到这个消息后都呆住了，回头又被瓦杰帕伊狠狠的骂了一顿。

　　……

　　日本，东京。

　　一间很古朴的日本建筑内跪坐着十几个日本人，这些人如果出现在外面的话肯定会有无数媒体跟着他们的，他们不是内阁大臣就是财团掌门人。

　　首位上坐着的便是日本当今和内阁官房长官野中一郎，他的旁边是日本外务大臣高森吉夫和日本防卫厅厅长井上佐三，这三人是目前日本右翼势力的绝对代表。

　　“诸位，美国已经同意我们的建议，看来我大日本帝国终于有了复苏的机会！”

　　野中一郎满脸的微笑，所谓的美国同意，其实就是他们自己发展军事的要求，二战以后日本被规定不准拥有自己的军队，随后这条规定慢慢变成了虚设，不过在美国的压力下日本还是不敢过于发展，只保留在一个美国人能接受的程度上。

　　现在，向来不可一世的美国军队居然败在了非洲野蛮人的手里，美国也失去了原有的霸主地位，急需修生养息重新再来。可世界上其他的国家已经不给美国这个机会，现在俄罗斯，华夏，印度和欧洲各国都蠢蠢欲动。

　　为了有效的抑制向外扩充的华夏和俄罗斯等国，扶植起一个和他们对抗的军事势力已经成为美国唯一的选择，这个时候日本就成了美国最佳选择对象。

　　“野中先生，您应该尽快和首相阁下商议好，重新打造我们大日本帝国最辉煌的海军！”

　　下面一名内阁官员嘿嘿笑着说道，日本能够重新重视军事，发展军国主义，是他们这些右翼势力一直以来的梦想。

　　“大家不用着急，我今天着急你们来也就是因为这个事情，我们不仅要打造出世界上最强大的海军，还要拥有世界上最强大的陆军和空军，不过在发展这些之前还需要一个前提！”

　　野中一郎微笑摇头，心里却在微微的叹气，当今日本首先小渊惠三是个改革派，和他们这些右翼份子还是有一定的区别，想让这位首相权利发展军国主义还是有些困难的。

　　“野中先生还请您明说？”井上佐三急忙问道，这位防务厅长最崇拜的就是东条英机，他甚至认为如果日本再次和华夏开战的话一定可以把整个华夏给灭亡掉。


第三百四十六章 核弹的希望

　　“影响，有美国的帮助首相大人肯定会支持军事发展，可支持的力度恐怕有限，如果有更多的人施压的话，或许有可能达到我们的目的！”野中一郎点头微笑，眼中带有一丝暴虐般的狠光。

　　“野中先生，您的意思是？”

　　松下集团董事长松下光田急急的问道，松下集团这几年有不少的核心技术被华夏破解掉，上次还被吴庸把新浪从嘴巴里骗走，致使日本没能在华夏有个综合网站，现在这位掌门人对华夏最是不满。

　　“在过两个月就是华夏的新年了吧，那一天华人街肯定非常的热闹，我们让他们更加热闹一些不是更好吗？”

　　野中一郎微微笑道，所有的人眼睛都是一亮，野中的话已经讲的非常明了。

　　日本很多城市都有华人街，这些华人街的性质和唐人街差不多，其中日本横滨的华人街是日本和亚洲最大的华人街。

　　横滨华人街已经有了一百多年的历史，与神户华人街和长崎华人街一起列为日本三大华人街，单单华夏的餐馆在这里就有三百多家。

　　历史上，横滨华人街也是个多灾多难的地方，二战期间，很多军国主义份子经常到这里来闹事，加上很多歧视和排斥华人的右翼份子，华人街的人生活并不怎么理想。

　　二战之后，日本战败，华人的待遇稍微好一些，特别是日本为了复苏一门心思发展经济，现在华人街的生活比以前强了很多，日本国内看似稳定的政治也让这里少了许多的烦恼。

　　一场针对华人街的阴谋就这样被悄悄的提了出来，利用华人街闹事增加在日本华夏人的仇恨，然后利用他们过激的行为宣扬他们的右翼思想。同时华夏肯定也会做出一些反映，正好利用这些反映来夸大华夏威胁论，只要全国一体，日本的军国主义就有再次复苏的可能。

　　……

　　11月15号，在孟买隐藏了两天的吴庸终于利用偷渡离开了印度，这个偷渡团伙也够嚣张的，印度海军最近的封锁也很重，他们是唯一敢继续开工的人。

　　在吴庸离开的同一天，焦急的印度国防军再次和巴基斯坦发生了武装冲突，连续一个星期都没有找到卡拉姆，这让清楚此事的人都非常着急。

　　绑架卡拉姆的人如果纯粹是要报复他们还好，或者纯粹是因为卡拉姆的身份和对印度的贡献绑架的也好，现在印度上下最怕的就是绑架卡拉姆的人会别有用心，这位大科学家脑子里的东西是花多少钱都买不到的。

　　11月18号，印度军方最终放弃了在沙漠内搜寻目标的行动，连续十天，他们几乎搜遍了整个沙漠，倒是看到一些在沙漠游荡的嫌疑人，但都是一些特殊的驴友，抓几个最终放了几个。

　　印度军方和政府无法在继续隐瞒此事，根据安全局最坏的估算，此时卡拉姆已经被带出了印度，这样他们在国内再努力也没有任何的作用。

　　18号下午六点，印度总理办公厅召开了新闻发布会，办公厅发言人十分沉重的将卡拉姆被绑架的事情宣布了出去，同时也对这些日子的军事行动有了解释，印度并不是在挑衅巴基斯坦，而是在搜寻被绑架走的卡拉姆。

　　一时间，整个印度上下全给愣住了，几乎全印度的人都自发的寻找起卡拉姆来，对自己身边任何一个有嫌疑的人都不放过。

　　巴基斯坦一方也被这个消息给惊住了，卡拉姆对印度的重要性巴基斯坦非常的清楚，巴基斯坦国防部长很是大度的表示理解印度人的感受，并且表示只要印度愿意撤兵巴基斯坦一方可以协助他们寻找被绑架的卡拉姆。

　　全世界知道卡拉姆重要性的国家也都纷纷发表了声明，谴责绑架了这位科学家的人，并且呼吁印度尽快将这位科学家给解救出来。

　　在印度的这一刻，卡拉姆在印度人心目中的影响力完全体现了出来，所有印度人不用组织自发的寻找着凶手。若不是吴庸提前几天离开，印度官方通报这个消息又晚了几天，恐怕吴庸他们根本就走不掉。

　　卡拉姆没有发现，不过一个又一个通缉好久的通缉犯倒是落网了，警察局最近欣喜若狂，可国家安全局的人依然愁眉苦脸的，全民动员下居然还没有任何卡拉姆的信息，这样看来可能是凶多吉少。

　　渐渐的，吴庸一行人的资料也被汇报了上去，只是他们已经离开了，国家安全局也没有重视这些。这些日子被汇报的所谓奇怪的人多了去，没有十万也有八万，安全局的人也不可能一个一个去详细调查每个人的详细资料。

　　还没有离开印度的志明倒是再次被发现，倒霉的志明只能四处逃窜，好在那些普通的警察和市民根本不可能抓住志明，不过志明想在离开印度变的有些麻烦。

　　19号，一脸疲惫的吴庸终于回到了安哥拉，回到自己地盘的吴庸首先就是痛痛快快的睡了一觉，这一路逃亡让吴庸的体型又变的苗条了许多。

　　吴庸偷渡的船确实有些本事，躲过了印度海军的搜索，最终进入到了公海。不过到了公海之后船上的蛇头对彩霞的相貌和首饰起了歹心，这个蛇头是个识货的人，彩霞那一身行头至少值好几百万美金。

　　这蛇头也算倒霉，往日这种事肯定也就如他的意了，船上蛇头就是老大，就是皇帝，谁敢不听话可以被直接扔进大海里去，偷渡本身就是个悲哀的事情。

　　可惜他现在遇到的是彩霞，是一个内家高手，几十个特种兵都不是她的对手，更何况他一个小小的蛇头。蛇头刚露出点邪意就被彩霞拧断了脑袋扔进了大海，蛇头手下的二十几个马仔也很快被李二他们控制起来。实际上离开印度海域之后吴庸就变成了新的蛇头，船也被直接开到了印度尼西亚，吴庸是通过印尼转道回的非洲。

　　南非，精神上恢复了很多的吴庸亲自押着卡拉姆去了研究所，为了防止这个科学家出现意外，卡拉姆一直是被点穴睡着的。现在这个科学家也已经瘦的不成样子，搞的一路上吴庸也是担心不已，他可不能死，死了的话吴庸这一趟辛苦就等于白费了。

　　志明那边吴庸没有一点的担心，珍珠港那种地方他都能回来，并且还在美国总统的脑门上插了面军旗，一个印度当然困不住他。

　　“三哥，我可给你送了个大宝贝来了！”

　　见到吴升平，吴庸便兴奋的叫了一句，卡拉姆绝对算是一个大宝贝，无法用价值来衡量的宝贝。

　　“他是，卡拉姆？”吴升平惊讶的看了半天那昏睡的老头，半天后才问了这么一句。

　　“没错，就是他，为了把他弄过来我可废了不少的劲！”

　　吴庸点点头，这次若不是他亲自出动，派其他的雇佣兵恐怕还弄不出这个人来，卡拉姆的防护实在太严密，即使他们弄出来个傀儡拖几个小时都不行，最后一样被印度人发现。

　　“天那，你们到底怎么是怎么虐待的他，怎么瘦成这个样子啦？”吴升平在确定这个昏睡的皮包骨头的老头就是卡拉姆后惊讶的叫道，之前的卡拉姆虽然也不胖，至少脸还是圆的，现在都快看不到脸了。

　　“这家伙醒了也绝食，索性我们自己给他灌东西吃，灌下去的不多，只能维持，又过了十几天就变成这个样子了！”

　　吴庸挠了挠脑袋，卡拉姆会变成这个样子他们也没有办法，早在刚劫持出来卡拉姆的时候他们就把卡拉姆弄醒给他饭吃，可这老小子差点咬舌头，还玩绝食，没办法只能一路昏迷把他弄回来。

　　“绝食？那不好办了，想让这老小子为我们效力恐怕有些难度！”吴升平皱了皱眉头，一般的科学家心里都有一种信仰，越是优秀的科学家心中的信仰也就越深，像卡拉姆这样的顶尖科学家心中的信仰其实就是国家，让他为别的势力效力真的很难。

　　“这个你就不用担心了，你让那些专家把你们的难题都列出来，我自有办法让他开口全部告诉你们！”

　　吴庸笑呵呵摇了摇头，卡拉姆的反映早在他的意料之中，不过有彩霞在，他不怕掏不出这老小子脑袋里的东西。

　　“真的？”吴升平并不知道彩霞的能力，有些疑惑的看着吴庸。

　　“当然是真的，这种事我怎么可能会骗你！”吴庸点了点头，脸上突然露出一丝黯然：“三哥，还有一件事我要告诉你，你一定要挺住！”

　　抬头看了看吴升平，吴庸才悲痛的说道：“爷爷，爷爷他老人家离开我们了！”

　　“这个我早就知道了！”吴升平脸上没露出什么情绪波动，只是点了点头。

　　“你，你是怎么知道的？”

　　吴庸张大着嘴巴，他本以为吴升平和他一样在非洲什么都不知道，却没有想到是这样一个结果。

　　“家里和爷爷之间有着联系的又不止你一个，爷爷没去世之前就用加密电话和我联系过，把他的情况告诉了我！”吴升平微微摇了摇头，脸上也看不出一丝的悲伤。

　　“那你为什么不告诉我，还有，你为什么不回去见爷爷最后一面？”

　　吴庸眼睛瞪的大大的看着吴升平，语气突然加大了许多，吴升平没有激动，吴庸倒先激动起来了。

　　“看你这样子，能提前告诉你吗？”吴升平脸上终于露出一丝黯然：“是爷爷不让我回去的，他要我留在非洲帮你站好岗，研究中心非常的重要，容不得有半点闪失！”

　　“那我们胜利了，你为什么还不回去？”

　　吴庸脸上呆呆的，他没想到老爷子临终之前还在想着他这边的事，并且还为他做着安排。

　　“有你回去就够了！”吴升平微微摇了摇头，他没告诉吴庸是老爷子坚决不让他回去的。

　　“算了，爷爷是离开了，可我们还在，有我们在吴家一定会更加的辉煌！”

　　吴庸突然摇了摇头，容易感情用事一直是吴庸的一个缺点，但同时也是他的一个优点，家里人对他这点都很了解，所以吴升平能提前知道老爷子的情况吴庸不可以，不然他肯定会不顾一切的返回华夏。

　　“彩霞，你做好准备，三哥，你把那些专家所有不明白的地方全都列出来，我们这有一个活字典，一定要灵活运用，早点把核弹成功研发出来！”

　　吴庸脸上的悲伤消失了，一股更为沉稳的气质出现在吴庸的身上，吴庸在成长的路上又迈进了一大步。

　　研究所一间秘密房间内，七个专家和吴升平坐在一个瘦瘦的卡拉姆面前，手上还不断的标注着什么，他们提出所有的问题，这个瘦瘦的老头子都做了详细的解答。

　　而在一旁，便是用催眠术控制着卡拉姆的彩霞，卡拉姆在承受这么多天昏迷之后，居然比特种兵还要更难控制，足足耗费了彩霞七成的功力才催眠成功，让吴庸很是感叹这些科学家意志力的强大。

　　连续消耗功力彩霞的额头也冒出了汗水，如此的大消耗就是彩霞也有些吃不消，隔上四个小时彩霞都要最少休息一个小时。一个小时就变成了这几个专家最焦急的时候，现在他们就像面对着一个宝库一般，贪婪的攫取着他们所需要的东西。

　　连续七天，这些专家终于满意的回到了各自的实验室，吴升平也告诉了吴庸一个好消息，卡拉姆帮助他们解决了大部分的难题，如果不出意外，半年之后核弹就能研制成功，到时候雇佣军将是第一个没有国家而用拥有原子弹的军事组织。

　　这个吴庸还是相当满意的，按照原来的研究进度，别说半年了，就是五年也不一定有这个把握。

　　核弹有了结果吴庸终于可以把所有心思放在从零开始的海军身上，非洲的海岸线无比的宽大，一直没有个海军对雇佣军的发展也是极其不利。


第三百四十七章 大型民心工程

　　南非，吴庸原来的别墅已经被美军所破坏，现在的住宅是新建造的一个拥有地下室的豪华建筑，地下室的坚固可以顶得住八级地震。

　　不过吴庸的书房还和以前一样，小而精干，吴庸不喜欢那种大书房。

　　书房的沙发上现在坐着两个人，面前还有两杯泡好的热茶，这可是华夏最上等的大红袍，一般的人来吴庸也不会给他们泡这个茶。

　　“目前有四十二个国家都答应了我们的建议，七个国家拒绝了我们的建议，其他都在考虑！”

　　两个人有一个自然是吴庸，另外一个是非盟主席纳尔逊，吴庸现在是越来越纳尔逊感觉到敬畏，而且纳尔逊非常的明白，有吴庸在非洲，他的非盟主席位置就可以一直稳稳当当的。

　　“拒绝的都是哪些？”吴庸喝了口热茶，才微微的点头，这是吴庸战后就交给纳尔逊的一个任务。

　　“有埃及，苏丹，利比亚，阿尔及利亚，乌干达，埃塞俄比亚和索马里！”

　　“啊，索马里也敢拒绝？咳，咳！”吴庸猛然咳嗽了一声，把刚才那口茶全喷了出来，喉咙里也被呛了一下。

　　“是的，我也不知道他们是怎么想的，只有一个首府的控制力，居然还敢拒绝我们的建议！”

　　纳尔逊急忙拍了拍吴庸的背，脸上露出一丝苦笑。

　　吴庸交代给纳尔逊的这个任务本是件好事，对于普通老百姓来说是大大有利的，这个任务就是在非洲各国推行义务教育，资金和设备甚至老师都由和平集团来筹办，各国只要给出点地皮来建造学校就行。

　　和平集团是吴庸自己在非洲产业的总称，董事长和总裁都是吴庸自己，目前主要有石油公司，炼油厂和和平银行三大产业，这三大产业任何一个都是数百亿美金以上的大型公司。

　　和平集团首先推行的是五年义务教育，每个六岁以上的非洲籍儿童都可以免费入学。学校不仅不收取任何的费用，还会对特困生提供食宿，而且和平集团创办的学校教育质量非常的好，老师都是高薪聘请的。

　　整个非洲吴庸至少要建造上百万所这样的小学，所消耗的资金是非常庞大的，而且这还是一个长期的计划，等于每年吴庸都要向这里面砸进很多的钱。

　　不过带来的好处也是非常明显的，教育从娃娃抓起，和平集团负责起了教育，那教材也一定是和平集团来准备。五年的义务教育下来，每个儿童的心里都会对和平集团和非盟雇佣军有了绝对的认同感，假以时日，这些儿童不仅会成为雇佣军未来的成员也会让吴庸对非洲有着更大的控制。

　　“这样，索马里那边的事情我来安排，先把一万所和平小学的建造起来，让媒体全程跟踪宣传，特别是那些不同意我们建造学校的国家，一定加大舆论力度，我会让雇佣军那边配合你们的行动！”

　　想了一下，吴庸才慢慢的说道，经济危机期间和平银行掌握了很多电视台和媒体的股份，如今非洲至少一半以上的口舌直接或者间接的控制在吴庸的手里，加上吴庸这次所做的又是好事，单单舆论上就能让那些拒绝的国家喝上一壶。

　　11月22号，非洲的各大电视台和报纸杂志包括网络都争相报道着非洲发生的一件大事。

　　和平集团愿意用捐款五百亿美金为非洲人民来做义务教育，22号是和平集团董事长吴庸和四十二个国家的教育部长签约的日子。签下条约之后，和平集团会立即在这四十二个国家兴建一万所和平小学，每所小学全部实行义务制教育。

　　大部分的非洲电视台都在全程跟踪报道这件事，吴庸第一次公开站在非洲人民面前，不过他这次是以高大而正面的形象出现的。

　　教育，是非洲各国心中的一个痛，一大半的国家教育非常的落后，很多非洲人一辈子上不了学，认识不了一个字。

　　猛然间，有这么一个人愿意帮助他们来做义务教育，这让很多国家的首脑非常的激动，他们已经不去想吴庸的政治目的。现在非洲几乎都全被人家控制在手里，通过教育来收买人心也不过是很久以后才能体现的事情，最起码国家还是在他们的手里，国民们接受了教育，文化成都和层次都提高了，对国家的发展也有着极其有利的帮助。

　　消息一出，四十二个国家的民众当然是欣喜若狂，一万所和平小学满足不了他们的需求，但总是一个开头，况且吴庸也承诺了，这种学校以后会越开越多，年年都会开，最终要遍布整个非洲，这一万所学校不过是最初的试点。

　　在舆论的造势下，其他没有答应的国家很快陷入了压力之中，埃及和利比亚还好一些，其他贫穷一些的国家愤怒的人民都快要冲进他们的政府了，他们做了一辈子文盲，绝对不愿意让自己的孩子也做文盲。

　　雇佣军的朱奇也适时的站了出来，宣布所有的和平小学都是雇佣军保护的范围，任何国家和个人敢在和平小学内闹事，都将成为雇佣军的敌人。朱奇的这个声明更让无数非洲人疯狂，非洲最强大的雇佣军都发话了，以后这些学校甚至有可能成为最安全的地方。

　　渐渐的，有几个还在考虑的国家撑不住了，他们主动找上纳尔逊，愿意接受纳尔逊先前的建议，让和平集团的和平小学进入到他们国家之中。

　　先前已经拒绝的国家也有沉不住气的，乌干达是第一个，本身乌干达就是一个贫穷的国土，加上这次非洲雇佣兵和美国的仗也没少在他们那打，让他们变的更加贫穷。乌干达的平民可不管政府心里是怎么想的，政府拒绝和平集团来投资建造学校就等于断送他们孩子的未来，这是他们绝对不允许的事。

　　乌干达政府在强硬也硬不过民心，再不答应下来恐怕国内就要出现暴动了，到时候雇佣军在用一个借口找上门来没有了民众支持的他们就等着下台吧，恐怕到时候就是他们国内的人民也是希望他们倒台。

　　吴庸的这个决策在公布之后立即把他的名声推到了一个顶峰，一万所和平小学的地址已经都被和平集团和当地政府选出来了，这些地方全是根据当地人数来选定的，很多地方都是偏远贫穷的地方。

　　和平集团也因为这件事成为非洲声望最大的私营企业，并且带动了很多和平集团的产业，很多人加油只去和平加油站，存钱只进和平银行，这些都是吴庸之前没有想到的。

　　索马里，破败的总统府里，保罗微微摇了摇头，保罗是第二次来到这里，这一次保罗身上多出了一身鲜艳的军装和少将的军衔，可是这里依然还是老样子。

　　“保罗将军，您好，您来之前怎么没有通知一声呢！”

　　索马里总统埃加勒匆匆的跑了过来，眼神中带带着一丝忐忑。

　　“没必要，我这次亲自来是通知你一件事情，我们总司令和老板对你的选择非常的失望，让你好自为之！”

　　保罗冷冷的看了埃加勒一眼，说完这些话便抬腿就走，停都不停一下。

　　“等等，保罗将军，保罗将军您等等！”

　　埃加勒急忙快步的跑了上来，拦住就要离开的保罗，现在埃加勒的眼中不在是忐忑了，而变成了惶恐。

　　这位总统也够倒霉的，本身就无法统治住自己的国家，最后借助雇佣兵完成了名义上的统一，只不过大部分地盘现落到了雇佣兵的手里，埃加勒就是有意见也不敢说什么。

　　后来美军来了，埃加勒还在庆幸，非洲雇佣兵终于被赶走了，而且有强大的美军在埃加勒相信雇佣兵迟早会完蛋。所以他对美国提出的要求全力的配合，要基地给基地，要海港给海港，正因为埃加勒的配合态度，美军才将三大舰队的一支放在了索马里海域。

　　可是随后事情又有了惊天而戏剧性的变化，不可一世的美国海军被一群鱼给炸没了，随后没有了海军支持的空军遭受到了雇佣兵强大的打击，在到后面连陆军也落入到了雇佣兵的手里，最终全军覆膜，还有二十多万人当了俘虏。

　　雇佣兵又回来了，不过雇佣兵并没有怪罪他们，依然实行着以前签下的协议，雇佣兵只要海关收入和所控制地方一半的税收，余下的还都给了埃加勒政府。

　　前不久，纳尔逊又来找上了他，让他配合和平集团建造小学，本来埃加勒并没有把这事当成一回事。要建学校就建吧，反正那些地方名义上是属于索马里的，可是控制权都在雇佣兵的手里，他们想建什么埃加勒也管不着。

　　只可惜，穆巴拉克突然派人给他传来了一条消息，让他拒绝纳尔逊的建议，穆巴拉克的要求埃加勒还真不敢不听，他的老婆孩子现在都在埃及，那是为了防止他被雇佣兵报复才送去的，结果现在到变成了穆巴拉克手上的人质。


第三百四十八章 可怜的总统

　　埃加勒苦苦哀求总算留住了保罗，他和保罗之间按照常理来说身份相差还是很大的，一个总统，一个雇佣军总参谋部的高级参谋，可眼前的情形是总统就差没有跪地求饶了才把这个参谋给留住。

　　地位是建立在实力上的，没有实力有再高的称呼也没用，埃加勒虽然是一国总统，可实力太弱，能控制的力量更是少的可怜，以至于雇佣兵一个参谋就能把他踩在脚下。

　　当然，保罗是代表朱奇和吴庸来的，不过看着埃加勒的样子保罗心里的感触很深倒是真的，现在就算非洲任何一个总统来和他换这个参谋的位置他都不会愿意，没有实权的总统还不如他一个参谋过的潇洒自在。

　　埃加勒把保罗请到了里面，慢慢的把自己拒绝纳尔逊的原因说了出来，脸上全是悲伤，老婆孩子在他人的手上，他不能不听话啊。不过现在他要是不说出来，恐怕保罗离开总统府不久他这个总统也就完蛋了，他现在只能先保全自己，回头在说老婆和孩子的事情。

　　“现在知道后悔了，是不是看我们没对你秋后算账就认为我们很好欺负！”保罗冷冷的看了一眼埃加勒。刚才他不是威胁埃加勒，如果埃加勒不聪明的话保罗离开之后这里立即会发生一场政变，埃加勒最终的命运绝对不会好到哪里去。

　　“将军，您就饶了我吧，我已经知道错了，当时我不是没有办法吗？”埃加勒哭丧着脸，总统当到他这个份上也算是够丢人的了。

　　“好，你的事情我会上报上去，不过你说你老婆孩子在穆巴拉克的手里，并且他以此来要挟你有没有证据？”

　　保罗突然心中一动，一直以来穆巴拉克都是老板和总司令的眼中钉，若不是没有合适的理由他们早就对埃及动兵。如果把这事爆出去倒是很不错，穆巴拉克至少会忙上一阵子，如果想对穆巴拉克动手也让雇佣军有了出兵的理由。埃加勒在窝囊也是一个总统，而且属于非盟五十三首脑中的一员，雇佣军帮他讨回公道无论从哪里说都讲的过去。

　　“这种事穆巴拉克怎么会留下证据给我！”埃加勒脸上露出一丝苦笑，摇摇头说道。

　　“既然如此那就爱莫能助了，明天，你就宣布自动辞职吧！”

　　保罗深深的瞪了一眼埃加勒，也不多说什么，起身就要离开。

　　“保罗将军您等等，我有，我有，我有证据！”埃加勒猛然一愣，随即急忙大声的叫道，保罗这才停住脚步，回头冷冷的看着埃加勒。

　　“总统阁下，你是个聪明人，但是却极不老实，我奉劝一句，别想着当墙头草，这是你最后一次机会，如果这次机会你再把握不住，我不保证你的安全！”

　　保罗又回来坐下，埃加勒擦了擦额头的冷汗，他真的被吓住了，就像保罗所说的那样，在雇佣兵没对他进行秋后算账的时候他还以为雇佣兵对他还有什么顾忌，现在埃加勒终于明白了怎么回事。

　　感情人家压根就没把他当成一回事，不和他算账是懒的和他算，现在他自以为是的撞在人家的枪口上，能给他次机会已经相当不错了。

　　埃加勒颤巍巍的拿出了一个录音机来，埃加勒没有穆巴拉克威胁他的直接证据，不过他录下了穆巴拉克使者和他之间的对话。埃加勒是个聪明人，他知道这种东西对他是个祸害，但有时候或许能救他一命。

　　“很好，这是原件吗？”

　　保罗满意的点点头，是不是穆巴拉克不重要，重要的是这件事情有没有，如果真的有的话他们就有理由对穆巴拉克发难。

　　“是的，这个是原件，我还一份后来刻录的！”埃加勒急忙点头应道，他现在就是砧板上的肉，任人宰割。

　　“这个东西我先拿走，下面你这么做……”

　　保罗点点头，开始对埃加勒纷纷起来，埃加勒一边点头一边擦汗，有时还惊恐的看保罗一眼，他现在真的后悔答应穆巴拉克了，不答应穆巴拉克至少自己能保全下来，可是得罪了雇佣军连他都不一定能保住。

　　“明白了吗？”吩咐完了，保罗又问了一句，埃加勒急忙点头：“明白，我全都明白，可是……”

　　“没有可是，按照我说的做就行了，如果做的不好，别说你老婆孩子，你顺便把你自己的后世也准备一下得了！”

　　保罗挥挥手打断了埃加勒的话，这才起身要离开。

　　刚走出去两步，保罗突然又转了回来，冷冷的看着埃加勒：“刚才我们的话你不会也录音了吧？”

　　埃加勒急忙摇头：“没有，我怎么敢呢！”

　　“真的没有？”保罗又靠近了埃加勒一步，眼中还带有一丝狠光。

　　“将军，我错了，我知道错了，我现在就拿出来，马上！”

　　埃加勒哭丧着脸，这次他真的哭了出来，后悔自己不该用这些小聪明，即使他有和保罗的对话又有什么用，这个时候的非洲还有谁敢得罪雇佣军。

　　“你的胆子还真不小！”保罗狠狠瞪了一眼埃加勒，心中也有些后怕，这个证据不会对雇佣军造成什么实质的伤害，顶多就是打打名义上的口水仗而已，可对他保罗则就不同了，这个录音带一旦曝光，他保罗这个将军就别想继续做下去了。

　　看着惶恐的埃加勒，保罗心中恨不得现在就杀了他，只不过现在埃加勒对保罗来说还有利用价值，只能等以后在对他进行处置。

　　保罗的录音带被埃加勒拿了出来，并且被保罗当场烧掉，离开的时候保罗还对着上空鸣了一枪。他这是在警告埃加勒，保罗在总统府如此的嚣张，居然连一个卫兵都不敢靠近，埃加勒看了看周围，只能自己露出一丝苦笑，摇摇头进了办公室，他下面还要按照保罗的要求去做。

　　很快，保罗把他的发现和处理方式都上报给了朱奇，朱奇对保罗的处理没有任何的意见，还表扬了他几句。这件事不管雇佣军会怎么处置，穆巴拉克都够他难受一阵子的了，吴庸如果现在不想对埃及动兵，那穆巴拉克还能消遣一阵子，如果吴庸趁机要动手，那这件事就变成一个绝佳的理由。

　　11月24号，索马里总统埃加勒突然现身在南非，向非盟主席纳尔逊痛诉并控告埃及总统穆巴拉克，穆巴拉克以他的家人为要挟，让埃加勒拒绝答应和平集团建造和平小学的建议。

　　一石激起千层浪，埃加勒对穆巴拉克的控诉很快传遍了整个非洲，所有人都惊讶的看着这两个总统，也可以说，不管这事是真是假，本世纪末最大的丑闻已经非他们莫属。

　　真的，穆巴拉克就太卑鄙了，你自己不同意和平集团的建议也就算了，那是你们埃及的事。埃及有钱，可以不需要别人为他们投资建学，可是你还威胁索马里总统让他和你一样的选择就太卑鄙了，身为一国总统还是大国总统怎么能做出这样的事来。

　　如果是假的，那就是埃加勒诬告，埃加勒不管怎么说也是一国总统，拿自己老婆孩子被威胁的事诬告另外一国总统，传出去更丢人，以后索马里的人民出门都不要见人了，太丢人了。

　　真对埃加勒的控告，穆巴拉克很快做出了回应，没有这回事，埃加勒纯粹是诬告，穆巴拉克还警告埃加勒不要随便乱说话，特别是没有证据的乱说话。

　　纳尔逊随即吩咐非盟首脑小组成立调查组进入埃及和索马里分别进行调查，要把这起事件调查清楚。

　　很快，埃加勒就提供了证据，这是一盘录音带，里面是穆巴拉克的首席参谋官和埃加勒的对话，其中的威胁之意非常的明显，而且那名参谋官在录音带中还明确了身份，是穆巴拉克把他派来的。

　　穆巴拉克马上对这个证据进行了反驳，录音带非常容易伪造，这是一个普通的常识，法院上录音带都不可以做为证据，更何况这种国与国之间的大事上怎么能如此草率。

　　不过随后调查组也传来了新的信息，穆巴拉克的首席参谋官确实去过索马里，而且他们还查到埃加勒的老婆孩子真的在埃及，是美军战败后埃加勒送去的，怕的就是雇佣兵回来报复他们。

　　尽管穆巴拉克没有承认，可眼下的舆论已经对他很不利，当然，这幕后有吴庸的影子，从朱奇那知道这件事后吴庸就决定趁着这个机会解决掉穆巴拉克，不解决掉这个家伙吴庸很多事情都会有人跳出来当阻力。

　　穆巴拉克和埃加勒的事情很快成为了非洲人民茶余饭后的话题，不过相信埃加勒的居多，穆巴拉克本身就是一个独裁者，对他印象好的人并不多。

　　国际上也开始关注这一丑闻，国际上的分析就冷静的多了，目前形势虽然对穆巴拉克不利，可还没有绝对的证据证明穆巴拉克威胁过埃加勒，此次事件中最关键的认证，那名参谋官已经消失不见了。


第三百四十九章 埃及落入手中

　　“查，立即给我查清楚，一个大活人怎么可能会消失！”埃及总统府，穆巴拉克气急败坏的对着几个心腹吼道。

　　穆巴拉克那个首席参谋官，这次事件录音中的证据，那个人居然消失不见了，最让穆巴拉克气愤的是不仅人不见了，连这个参谋官的家人全都不见了。

　　“是，总统阁下，我们一定会查清楚的！”埃及情报总局局长哈雷克急忙点头。

　　“哈雷克，我给你24小时，务必查清楚他现在是死是活，现在在哪里！”

　　穆巴拉克狠狠瞪了一眼这位情报总局局长，埃及情报总局号称非洲最强大的情报机构，可这几年这个所谓最强大情报机构的工作并不让穆巴拉克满意，雇佣兵就是在他们眼皮子底下发展起来的，可之前情报机构居然连一点消息都没有。

　　“是，我马上去办！”哈雷克急忙点头应道，快速离开了总统办公室。24小时，时间是多么的短，想在24小时内查清楚一个人的去向和大海捞针也差不多。

　　埃及情报机构紧急动员起来，从参谋官本身还有他的亲属查起，甚至和这位参谋官从没有过交往的远门亲戚都查到了，24小时后情报总局依然没有任何结果。

　　哈雷克满脸愁容的坐在自己的办公室里，他甚至可以想象出穆巴拉克对他的处罚，独裁专制的穆巴拉克不会允许他这样一个情报头子工作效率的，他最好的结果也是平调到其他的部门，不过这对他来说也是一种奢望，穆巴拉克绝不会原谅一个让他失望的人。

　　“局长，有消息了！”

　　哈雷克猛然从自己高大的办公椅上站了起来，这一刻他甚至没去追究这位情报人员连门都没敲就闯进他办公室的行为。

　　“快说，什么消息？”哈雷克急忙的问道，这一天他们都在查那位参谋官，所谓的消息肯定也是和那位参谋官有关。

　　“局长，刚刚非盟调查组召开了新闻发布会，我们，我们！”这名情报人员小心的看了一眼哈雷克，才快速的说道：“我们一直在寻找的那个人出现在了比勒陀利亚，为非盟调查组刚刚做了不利于总统阁下的证据！”

　　哈雷克张大着嘴巴，几次想说话却都没有说出来，人是查到了，可是结果绝对不是他想要的，现在要找的人都出面做了不利于穆巴拉克的证据了，那还找他有什么用，至于是什么证据哈雷克用脚趾头也能猜得到。

　　“混蛋！”

　　半响之后，哈雷克才愤怒的将面前一个烟灰缸给摔的粉碎，出现这么大的情报失误，他这个局长也算干到头了。

　　索马里总统状告埃及总统的案情又出现了新的进展，非盟调查小组找到了最新的证人和证据。当初威胁埃加勒的那位参谋官自动出现，并且承认了录音带的真实性，还对外公开这一切都是穆巴拉克指使他干的。

　　随后，这位参谋官还揭露了很多穆巴拉克对外对内使用卑鄙手段的证据，其中就包括这一次威胁索马里总统埃加勒的事情，其他的各种证据更多，埃及三年前轰动全国的一大冤案居然就是穆巴拉克主使的。

　　三年前，埃及一名致力于民主的知名人士出访苏丹的时候不幸遇刺身亡，这件事还成为当时的一起国际事件，可随后却不了了之，在参谋官的揭露下大家才知道，那名民主人士压根就是被穆巴拉克派遣特工暗害的。

　　此事一出，让埃及国内也掀起了巨大的震荡，被穆巴拉克害死的可不止这一个人，很多都是在埃及有着绝大名望的人。穆巴拉克为了稳固他的政权，把这些人都通过各种各样卑鄙的手段暗害掉，以至于现在没有任何人能撼动他的地位。

　　最为重要的是，这位参谋官跟随了穆巴拉克很多年，手上有很多穆巴拉克罪行的实质证据，这些证据现在都被一一的摆放在了世人的面前。穆巴拉克目前面临的不是威胁索马里总统这一件事了，几乎很多的罪证都被翻了出来，非洲以及国际舆论已经一面倒的对穆巴拉克进行了声讨。

　　甚至埃及国内也出现了很多不相信的声音，非盟主席纳尔逊发表了严厉的声明，取消穆巴拉克代表埃及的首脑地位，要求埃及议会尽快对此事做出处理和回应，换一个新的总统出来。

　　这么多年来，埃及议会早已被穆巴拉克架空，纳尔逊的声明对他根本一点用都没有，不过纳尔逊也没指望着这个声明就起到作用，最关键的还在后面。

　　11月25号，非盟雇佣军发表声明，公开宣布埃及总统穆巴拉克十六项罪名，并指出这样一个人已经不适合继续担任一国总统，特别是在非洲有着很重要地位的埃及总统。

　　非盟雇佣军要求埃及人民共同联合起来，将这个伪君子赶下来，同时非盟雇佣军出动了二十万的地面部队开进埃及边境，随时准备帮助埃及人民推翻这么一个独裁的罪恶统治者。

　　雇佣军的声明在非洲造成了不小的震撼，才和美军结束战争不久雇佣军居然再次动武了。穆巴拉克这些年的独裁让他在埃及有了不小的声望，不过也得罪了不少人，最后还是有相当一部分人赞同雇佣军进入埃及，帮助他们把这么一个独裁者赶下台的。

　　11月28号，雇佣军轰炸了埃及一个边境国防军，开始进入埃及境内，埃及民主革命军欢迎雇佣军的到来，有着崇高声望和战斗力的雇佣军几乎是一路没什么阻拦的进入到埃及腹地。

　　穆巴拉克自己能控制的埃及正式军队加上预备役也只有二十万，可这二十万人和久经战场的二十万雇佣军是无法相比的。特别是雇佣军配备的武器是缴获的美军装备和吴庸花大价钱从俄罗斯进口的高级装备，远远强于埃及现有军队的装备。

　　战争一开始就出现了一面倒的局势，纳尔逊在战争开始就极力宣扬着穆巴拉克的罪名，特别是这次他威胁索马里总统拒绝兴建和平小学的事情，把穆巴拉克的形象彻底变成了一个暴君，独裁者同时还是有着极高嫉妒心的一个人。

　　雇佣军的军事行动变成了正义的行动，穆巴拉克成为了非洲最邪恶的代表，一些地方甚至出现了穆巴拉克的画像任人唾弃。

　　还好这一切穆巴拉克没有亲眼见到，否则不用雇佣军打过去这位埃及总统恐怕就要吐血身亡了。

　　纳尔逊的宣传在埃及境内也起了很大的效果，非盟成立这几年来纳尔逊的形象还是非常不错，雇佣军在埃及大部分人的心目中也是正义的象征，况且这次穆巴拉克放美国进来和雇佣军作战，已经让一部分的埃及人民所失望。

　　没有了美军的支援，纯粹的埃及军队几乎是节节败退，埃及民主革命军也趁机开始对军内的中级将领进行策反，一部分中级将领俘虏或者杀死了自己的长官整体的向雇佣军投降，这也加快了雇佣军的行军速度。

　　雇佣军和埃及民主革命军的联合队伍几乎如同秋风扫落叶一般扫荡着开罗的周边城市，仅仅一个星期，除了开罗以外其余所有的地方都已经被雇佣军和埃及民主革命军所占领，所有的人都明白，穆巴拉克大势已去。

　　现在穆巴拉克名声已经臭到了极顶，说起来他也是倒霉，一开始就抱错了大腿死死的跟着美国不放，以至于后来想退都退不出去，和纳尔逊相比他们两个现在的结局是一个天上一个地下。

　　要说卑鄙，政治上的人没有几个干净的，任何一个干净的人也无法在政治上真正立足。纳尔逊也比穆巴拉克好不了哪去，就是吴庸手里冤死的对手也已经有了很多，当初那位可怜的南非实权副总统不就是因为挡了他们两个的道而被吴庸派人暗杀而死。

　　成王败寇，现在只能说穆巴拉克倒霉，他成为了失败者，一个甚至连为自己反驳机会都没有的失败者，无论怎么说，纳尔逊公开的那些罪证都是真实的，换做任何一个人来做上穆巴拉克的这个位置恐怕都会做出这些事情来稳固自己的地位。

　　1999年12月10号，挣扎了十几天的穆巴拉克最终没能摆脱掉自己的命运，这一天下午三点，穆巴拉克面对埃及全体人民正式宣布辞职，并且承认之前纳尔逊所公布的那些罪证。

　　在埃及民主革命军进入并接收开罗的时候，穆巴拉克在总统府自焚自杀，军人出身的穆巴拉克，在埃及独裁统治了十八年之后正式谢幕。

　　穆巴拉克的失败宣告吴庸在非洲最大的一个对手灭亡，纳尔逊非盟主席的位置更是牢不可破。在埃及民主革命军重组国会的时候，原本拒绝和考虑和平集团建造小学的国家都纷纷转变了态度。

　　非洲五十三个国家的教育部长都和和平集团签署了协议，从此之后，非洲大部分人的启蒙渐渐落入了吴庸的手里。一些真正有见识的非洲学者开始痛哭控诉吴庸，吴庸这是要从根本上来控制非洲，有这些学校存在，未来的非洲恐怕只知道吴庸和雇佣军，他们从小就会被淡化国家观念，雇佣军将成为非洲最重要的存在。

　　南非，吴庸的小别墅内。

　　纳尔逊匆匆走进了吴庸的书房，别墅所有的人员对这位经常到这里来的南非总统早就已经不在陌生，纳尔逊也是少数几个可以直接进入到吴庸书房的人。

　　“老板，经过DNA鉴定，死亡的的确是木阿拉克！”

　　纳尔逊说这些的时候自己也不知道是一种什么样的心情，一直以来最大的对手就这样灭亡了，在穆巴拉克存在的时候纳尔逊是恨不得让他早点消失，可这人真的消失了纳尔逊又有一种失落感。

　　“确定了就好，回头你把非洲经济联合体制提出来，让所有的首脑通过，非洲经济联合体是我们发行非元的垫脚石！”

　　吴庸微微点头，脸上没有什么表情，老爷子要是能见到现在的吴庸肯定非常的欣慰，现在的吴庸比以前成熟的多了，要是以前吴庸听到这样的消息估计已经哈哈大笑了。

　　“是的，这个我明白！”纳尔逊的点点头。

　　投资兴建学校是为了以后更好的控制非洲，可是眼前要更全面的控制非洲非元是必不可缺少的一样东西。统一非洲货币有着不可想象的困难，吴庸已经做了这么多的准备，甚至和美国都干了一仗也没这个把握一次能成功，所以才先推出了一个非洲经济联合体制。

　　先把非洲所有的经济联合起来，这点做起来要比发行非元简单的多，吴庸手上控制的非洲经济太多了，即使没有控制到的也没有关系，不听话很简单，穆巴拉克就是个例子，相信对埃及动手之后很少再有那种不开窍的人了。

　　非洲经济联合体制，说白了其实也是对非洲有很大促进作用的一个组织，如果这个组织能真正成立并且按照初衷运转的话，那么对于非洲每个国家的经济来说都可以起到一个很好的促进作用。

　　这又是一件让非洲各国首脑头疼的一件事情，这件事明显背后又有吴庸的影子。答应吧，不知道吴庸随后还有什么手段。不答应吧，国内的民众不会同意，恐怕非洲雇佣军也不会给他们好日子过。

　　最终，这个决议还是全部通过了，这些首脑都是聪明人，不管吴庸以后要做什么，目前这件事总体来说并不是让他们吃亏的事，先把眼前的事过去了在说。

　　南非，诺洛斯港，当年毒狼雇佣兵团就是在这里炸死了三角雇佣兵军团的两千多人，彻底歼灭了三角雇佣兵团。

　　现在的诺洛斯港已经变成了雇佣兵的一个军事海港，雇佣军第一个造船厂就在诺洛斯港。经过几个月的发展，雇佣军现在已经可以自主生产排量八千吨的中型战舰，两万和三万吨位的大型战列舰目前也在研发之中。


第三百五十章 立国

　　“老板，船厂全力生产每年可以生产总量六万吨位的各种战舰，如果技术和规模上都能得到全力支持的话，每年最高可以达到十万！”

　　船厂的负责人骄傲的向吴庸介绍着成绩，吴庸一句话也没有说，即没有点头也没有摇头，只是不断看着船厂的一切。

　　营造海军是必须的，吴庸的资金现在还不足以发展航母舰队，但是普通的海军战舰还是可以建造的。这个船厂就是吴庸为自己海军创建的第一个船厂，未来吴庸还准备在索马里，安哥拉和加纳各建造一个造船厂。

　　“三哥，我们现在对鱼雷的制造掌握的怎么样了？”吴庸突然问了一下旁边的吴升平，研究所距离这里不远，造船厂其实有很多的技术都是研究所提供的。

　　“和国际顶尖相比还稍微有点距离，不过装备我们的部队已经够了！”

　　“这样，你们别总是生产中大型战舰，把小吨位的鱼雷驱逐舰也生产一批出来，我们的海军是要从无到有，前期有太多的大型战舰并不见得就是好事！”

　　吴庸点了点头，这才对旁边造船厂的负责人说道，一旁的吴升平和志明都点了点头。

　　倒霉的志明这次在印度困的时间很长，在印度全民搜索下他不得不一次又一次的逃亡，几次下来让印度国家安全局对他这个人也变的重视起来，更让志明在印度的日子难过。

　　用了半个月的时间，志明才自己爬山进入到华夏境内，最终从华夏返回的非洲，可以说这个月志明的日子远远比吴庸他们要难受的多，在躲藏的时候志明不敢生火，甚至过了几天茹毛饮血的日子。

　　“这个，老板，我们当初接的任务是主要生产大型战舰！”

　　造船厂负责人犹豫了一下，这是军中的一位中将，派一位中将来亲自负责造船厂也可以看出雇佣军对海军的重视。

　　“是谁交给你的任务！”吴庸的脸色立即变的有些阴沉，眼中闪着一丝精光，不过语气还和刚才一样的平淡。

　　“是，是朱总司令！”

　　造船厂负责人马上意识到自己说错话了，慢慢吞吞的回答道，声音也低了很多。

　　“你们朱总司令听谁的？”吴庸继续淡淡的说道，虽然听起来像是平常说话一样，可是一股莫名的威严压的那名负责人有种喘不过气的感觉。

　　“总司令当然是听您的！”造船厂负责人偷偷擦了一下额头上冒出的汗水，这个老板还真不简单，只是几句话就让他感觉心慌害怕。

　　“你都知道了，那还不知道怎么做？”这次说话的是志明，志明最是清楚他该什么时候出面。

　　“是，是，我明白了，我们马上把制造驱逐舰提上日程！”这位负责人急忙回答道。

　　“这件事我会亲自和你们总司令说的！”吴庸淡淡的看了一眼这个负责人，继续向前走去查看着这个造船厂。

　　“你糊涂了是怎么了？居然敢和老板这么说话！”

　　吴庸的身后，造船厂另一名雇佣军的高级将领拉了一下那个负责人，急急的问道，别说是他们在这里了，就是朱奇在这里恐怕也不敢这么质疑吴庸，只能说这个负责人实在太不开眼。

　　“我，我一时忘记了！”

　　这名负责人脸色有些发白，表情也有些呆滞，雇佣兵最高指挥是朱奇没错，可是他们这些高级将领都知道吴庸在雇佣兵中的地位和皇帝没什么两样。

　　“回头对老板好好的检讨一下，咱们老板是年轻，可绝对是个做大事的人，能做大事的人心胸都开阔，说一下就没事了，要是不说我敢保证你用不了多久就会离开这里！”

　　这名少将军衔的雇佣兵高级将领看了看四周，才小声的说道。造船厂负责人连连点头，无论在什么地方主次的关系一定要弄清楚，他这次的错误也可以说是一个很低级的错误。

　　吴庸在雇佣军中是没什么职务，可谁都明白他是高于朱奇存在的，这名负责人可以对吴庸的话不赞同，但不应该直接反驳，有问题他可以回去在表述他的意见那才是正确的处理方法。吴庸也不是一个听不进别人建议的人，可是直接反驳会让吴庸下不了台，严重点还会造成吴庸和朱奇之间的矛盾。如果让吴庸误以为朱奇在雇佣军内故意排挤吴庸的地位，那问题可就大了，他这名中将以后的日子也不会好过。

　　视察造船厂当天中午休息的时候造船厂负责人就向吴庸亲自去道了歉，其实他道不道歉吴庸都不会去怀疑朱奇，只不过吴庸生出一些想法倒是真的。

　　这种想法吴庸以前就有，算不得什么新的想法，其实这也是一个很现实的问题。

　　吴庸在雇佣军中的身份有些尴尬，他不算是雇佣军中的人，但是却有着比朱奇还要高的地位，这样一个名不正的身份多多少少让人感觉起来有些不自在。

　　吴庸早就想过这个问题，也想过很多的办法，一直以来也没有一个合适解决这个问题的办法。说起来，不解决这个问题还真有些麻烦，可吴庸总不能把朱奇的位子顶了，他来做总司令，况且吴庸的敏感身份也不适合真的去做那个位置。

　　晚上，吴庸和吴升平一起去了研究所，当天晚上吴庸就留宿在了研究所，在研究所吴庸的安全比在比勒陀利亚那栋别墅内还要高。

　　“三哥，你怎么看？”

　　喝了满满一大杯啤酒，吴庸才对着吴升平问道，兄弟俩很久不能聚上一次，趁着这次机会两人好好的喝上了几杯，吴庸顺便把自己的想法全掏了出来，一口气说完口也渴了。

　　“庸人自扰！”吴升平毫不客气的批了吴庸一句，吃着吴庸带来厨子精心调制出来的美味，手中的啤酒却没喝多少。

　　“怎么会是庸人自扰，这是一个很现实的问题！”

　　吴庸大声的叫着，眼睛大大的瞪着吴升平，这可是吴庸想过很多次都没有想通的一个问题。

　　吴升平放下了筷子，直直的看着吴庸：“我问你，你是不是一直打算让雇佣军以这种军事组织的方式存在？”

　　“这个，我还真没细想过！”吴庸愣愣的看了吴升平一眼，才慢慢的说道。

　　“如果一直以这种方式存在，你的烦恼是一点的必要都没有，现在雇佣军的中高层都是以你为主。即使朱奇不在了，还有威尔斯和安德烈，这两人虽然是外国人但对你的忠心还是可以的，在不行还有赵大海李二他们，雇佣军以你为主的局面是绝对不会动的！”

　　吴升平又接着说道：“当然，这种形势是只对你一个人有利的形势，所有的前提都是在有你的情况下才可以，一旦你不在了，这所有的一切将不复存在。到时候雇佣军是个什么样子谁也说不准，我可以对你说，除了你，其他任何一个人都无法驾驭这股恐怖的武装力量！”

　　“这倒也是，这样说来我绝对不能死了！”吴庸苦笑一声，吴升平话说的很直白，但是很实际。

　　“对，你绝对不能死，你要是死了，雇佣军不乱也撑不了多久，所以美国才会处心积虑的想把你置之于死地。还有，你要死了我们吴家的地位立即也会掉上一节，雇佣军和非洲这股力量将不在属于我们吴家！”

　　吴升平点了点头，吴庸脸上愣愣的，仔细想一下，吴升平这些话说的还真有道理。

　　现在社会已经不是古代帝王时代，不是吴庸说个人来继承他的一切就有人能继承，特别是他们这种状态下，没有一定的能力和影响力谁也继承不了吴庸的这一切。

　　“那你说我该怎么办？”吴庸脸上露出苦涩，刚推到一个独裁的穆巴拉克，回头看看他比穆巴拉克的独裁更加过分。

　　“其实改变这一切也不难，至少有两种方式可以改变！”吴升平伸出了一个手指头：“第一，现在就开始培养你的接班人，树立他在雇佣军中的形象，能让他接手你的生意和关系，并且控制住整个非洲！”

　　吴升平又摇了摇头：“只可惜你太年轻，要是有个年纪大点的儿子这一切都好说，现在是不行了，而且我们吴家也没有合适能做你接班人的人选！”

　　吴升平这话等于没说，吴庸才多大，自己都还算个半大孩子去哪找个儿子来。

　　“第二！”吴升平突然神秘的笑了笑：“把这一切组织化，正规化，集团化，合法化，有一套有效的组织程序和班子。这样即使以后里面哪个环节出现问题也没有任何的问题，就算你不在了，这套班子一样可以为我们服务，可以真正的掌控在我们的手里！”

　　“你的意思是？”

　　吴庸心脏怦怦的跳动着，这话他听着越来越别扭，但是却很明白吴升平话中的意思。

　　“立国！”吴升平慢慢的吐出了两个字，吴庸猛然站了起来。

　　“三哥，这话是谁对你说的？”吴庸眼睛直直的瞪着吴升平，这话要是吴升平自己想出来的吴庸压根就不会去相信，吴升平不是做政治的料，更不可能说出这些有着大道理的话来，也不会对吴庸提出这样的建议。


第三百五十一章 老爷子的遗言

　　“就知道瞒不住你，这些都是爷爷之前打电话告诉我的！”

　　吴升平苦笑摇了摇头，吴庸本来瞪得直直的眼睛突然变成了呆滞，本来吴庸还以为这些话都是志明或者朱奇让吴升平对他说的。

　　“你是说，爷爷生前对你说了这些？”良久，吴庸才慢慢的问道，眼睛中还充满着不相信。

　　吴升平点了点头：“是的，爷爷上次给我打电话就对我说了，让我有机会的时候把这些话告诉你！”

　　“爷爷为什么会说这些，不可能，三哥，你老实告诉我，究竟是谁告诉的你这些东西？”

　　吴庸猛然摇摇头，这些话如果是志明或者朱奇说出来吴庸不会怀疑，可是说是老爷子对吴升平说的吴庸就不怎么相信了，以老爷子的见识还有地位怎么会说出这些话来。

　　“真的，我没有骗你，这些都是爷爷对我说的，并且让我找机会对你说一下，爷爷还说了，现在的你可能还没有这个想法，等哪天你真有这个想法的时候就去找大伯，爷爷还留了一些话在大伯那里，大伯会把剩下的话都告诉你！”

　　吴升平微微摇头，老爷子临终之前考虑最多的就是吴庸，看似这几年老爷子不问事了，可他一直在暗中为吴庸推算着以后，这是老爷子想出最好的解决吴庸难题的办法，当然这些都不是吴升平所知道的了。

　　“我一定会问的，肯定会！”

　　吴庸到现在还有些接受不了这些话是老爷子说出来的，又喝完一大杯啤酒后才满怀心事的回到临时住宿的房间，至于今天晚上吴庸能不能睡好就只有他自己才能知道。

　　立国，这是一个非常大胆的想法，同时也是一个极其疯狂的想法，吴庸现在是有这个实力，想要立国也不是没有可能，只是立国之后面临的将会是很多的问题，远没有他现在背后操控着整个非洲要好。

　　这也是吴庸最想不明白的，老爷子怎么可能会提出这么一个想法，这根本不符合老爷子的作风。

　　第二天，吴庸没有和吴升平道别便离开了研究中心，核武专家已经给他们这边送来，造船厂也已经投入生产，海军的建设迈出了重要的一步，雇佣军在向着好的方向快速发展着。另外，为推行非元打下地基的非洲经济联合体制已经建立起来，在这个体制之中和平集团会拥有着极大的影响力和能量，慢慢的控制住非洲各国的经济体系，最终控制住整个非洲。

　　吴庸现在最心急的就是返回华夏，他要弄清楚吴升平说的那些到底是不是老爷子说的，如果是老爷子说的他的意思又是什么，老爷子怎么会说出这些话来。

　　12月15日，本以为这次要在非洲留上几个月的吴庸再次匆匆返回了华夏，这一年来吴庸几乎是到处乱飞，很少能在一个地方稳稳的呆上一段时间。

　　飞机上，吴庸一直沉默不语，让和他正面坐着的杜贵也没敢多说话，吴庸上次回去的时候就已经帮助杜贵摆平了国内的事情，不过杜贵为了稳妥起见还是在非洲等了一段时间，直到现在才和吴庸一起回国。

　　上次美国打来的时候杜贵是一直住在了纳尔逊那里，美国针对的是雇佣兵和吴庸，杜贵不过是个跑路的小子，美国人也不会去特意的为难他，相对来说杜贵的安全还是没有问题。

　　在战争期间，杜贵也一直在关注着国内的情况，华夏建国以来最大的那起走私大案终于浮出了水面，涉案金额震惊全国，国家的力度也强大到让人震撼，一个个政府高官都因为这起走私大案落网，杜贵如果不提前跑路下场也好不到哪去。

　　不过现在一切都过去了，杜贵有个好爷爷，又有个好朋友，两人一起帮杜贵度过了这次难关，以后杜贵低调一些就没事，他依然还是个少爷党。

　　这几个月，杜贵对吴庸的力量和影响力也有了个全面的了解，吴庸能打赢美国有运气的使然，但更多的却是吴庸一直以来的努力，换做几年前的雇佣兵，根本不可能有机会打赢这样的战争。

　　飞机缓缓降落在北京的军用机场，吴庸这次回来乘坐的依然是高速侦察机，这种飞机远没有私人飞机坐着舒服。

　　这次吴庸是秘密回国，事先也没有张扬，所以不像上次那样前来接机的人很多，除了吴家的几个人外就只有杜家的人了，杜家的人是来接杜贵的。

　　“爸，您怎么亲自来了！”

　　杜贵一下飞机就看到了站在外面的父亲，急忙的跑了过去。

　　“还说，都是你做出来的好事！”杜贵父亲狠狠瞪了他一眼，这次杜贵父亲也受到了点牵连，平调离开了福建省，杜家在福建的势力也受到了很多的影响。

　　“吴庸，这次还真的要多谢你了！”杜贵父亲训斥过儿子之后才对吴庸道谢，这次杜贵能完全没事吴庸的功劳也很大。

　　“伯父太客气了，都是自己人，这也是我应该做的！”

　　吴庸笑呵呵的回了一句，一旁的吴明微微点头，现在吴家和杜家的关系很不错，双方也算是捆绑在一起了。杜家这次因为走私案受到了一定的牵连，但是瘦死的骆驼比马大，更何况杜家的老爷子还建在，杜家的影响力一样不可小视。

　　“哈哈，好，那我就不做作了，真没想到，闷闷的吴刚居然有这么一个优秀的儿子，真是让我们羡慕！等过两天吴庸你一定到我们家一趟，让我们好好的感谢你！”

　　杜贵父亲笑着点了点头，前面说的倒是真心话，他们那一代的人有几个不羡慕吴刚有个好儿子的。

　　吴庸微笑点点头：“伯父您放心，我一定会去的！”

　　“那就这样说定了，我先带这个臭小子回去，好好是收拾他！”杜贵父亲微笑点点头，和吴明打了个招呼之后才带着杜贵离开，杜贵刚回来，他们也有很多事情要做。

　　“二伯，我们也回去吧！”

　　看着他们离开，吴庸才叹了口气，吴石因为有事没能来，所以是吴明自己来接的吴庸，急性子的吴庸只能回去在询问吴石。

　　家还是那个家，只不过和之前相比显得冷清了许多，老爷子不在了，院子里就显得空荡荡的，家里也不像平时还经常有人来串门，就是吴石也吴明也不经常回来。

　　老爷子的书房，现在已经变成了吴石的书房，老爷子虽然离开了，但是传统却留了下来，家里的人还是习惯在这里商谈重要的事情。

　　吴庸和吴石现在就坐在书房的沙发上，两个吴家最重要的人，现在脸色都不好看，似乎在争论着什么。

　　“大伯，既然真的是爷爷留下来的话，为什么就不能现在告诉我？”

　　吴庸脸色有些红润，从吴石的嘴里他确定了吴升平对他说的那些话确实是老爷子让他转达的，可是吴石却不肯告诉老爷子留下的其他话的内容。

　　“不是我不告诉你，是没有到时候，我已经说的很明白，什么时候你有了决定，我就会把你爷爷的话全部告诉你！”

　　吴石摇了摇头，两人争的是老爷子的遗言，老爷子临行之前针对吴庸的吩咐是最多的，其中有很多都不是现在能告诉吴庸的。

　　“决定？”吴庸苦笑一声：“难道大伯您也支持我立国，您想过没有，如果我立国的话对你们会有什么影响？”

　　吴石看着吴庸，没有说什么话，吴庸立国对他们吴家确实会有很大的影响，吴庸一旦立国那是代表着他们吴家的国家，华夏国内其他重要领导不可能不对他们有别的想法。

　　“影响会有，但都是暂时的！”过了很久，吴石才慢慢的摇摇头。

　　“那好吧，等我真有这个决定的时候，您再把爷爷留下的东西全部给我！”

　　看着吴石足足几分钟，吴庸才微微叹了口气。老爷子留下了很多的东西，但是却不让吴石现在告诉他，并且留了一个很是让吴庸奇怪而又无奈的条件：除非吴庸已经下定决心把自己的势力建立出一个新的国家来，否则就绝对不告诉他。

　　对老爷子留下的吴庸很是好奇，可现在让他立国吴庸还真没有这个想法，而且现在也不是时候，恐怕老爷子也想到了这一点，不然不会这样吩咐吴石。

　　在吴石那里吴庸可以说没什么收获，不过总算是确定了吴升平话的准确性，这真是老爷子临终之前为吴庸考虑的。老爷子一生都在为家族奋斗，不可能临终之前去做一个对家族没有益处的决定，吴庸实在想不明白老爷子所做这些的原因。

　　只可惜老爷子已经离开了，吴庸就是想去问也没有办法，只能慢慢的等，除非以后他真有立国的心思，否则这些话就永远的烂在吴石的肚子里吧。

　　想不明白的事吴庸索性不在去想，抛去一切烦恼的吴庸在北京陪着未婚妻好好的度过了一个周末，这一年多的时间，吴庸还从没有像这两天一样的放松过。


第三百五十二章 长江后浪推前浪

　　12月20号，康师傅集团上下已经忙成了一团，又到了年底的时间，康师傅每年必须举行的年会也即将召开。

　　今年的年会比往年更为的隆重：第一，今年是千禧年，是二十世纪最后的一年，开办了九年的康师傅走过了最初的创业阶段，现在的康师傅集团已经稳步在发展，并且坐稳了国内民营企业老大的位置。

　　第二，已经连续几年没有出席年会的小老板吴庸会参加这场二十世纪的最后一个年会，这个小老板可是最近的风头最盛的国际人物，也是让整个集团最为骄傲的人。

　　因为吴庸要参加年会，张志国从月初就开始忙活，现在的集团和以前不一样，最初的时候他们还可以临到年会的时候在准备也没事，因为那个时候的年会只有几个人。

　　而现在，集团有十几子公司和好几处联营业务，加上国外的员工，整个集团全球拥有十几万的员工，名副其实的一个巨无霸企业。

　　而且，康师傅集团下属的子公司随便拿出一个来在全国都是响当当的企业，在各自行业里也都是起着领头作用的。

　　因为千禧年的关系，这次的年会特意提前了一天，12月26开始，30号结束，留下一天的时间让每个同事都能有机会去和家人度过这个有意义的一天。

　　25号，吴庸才从北京赶到郑州，李晓珠因为要考试没能和吴庸一起回来，不过即使她跟着回来恐怕吴庸也没时间陪着她，年会期间即使吴庸想偷懒恐怕也没有机会。

　　26号，是康师傅集团年会第一天，这一次康师傅采取了和平时一样的方式，私自举行，不对外面任何的媒体公布，以他们集团的实力，现在也不需要这些媒体来为他们点缀什么。

　　第一天是对今年表现突出的员工进行颁奖，这个措施两年前就开始实施，效果非常的不错，可以极大的带动员工的积极性。几乎每个员工都能把自己在年会的时候授予一张集团的奖状当作最大的荣誉，当然，工作突出的员工升迁起来也比人家快一些。

　　今年整个集团一共有五百多人获奖，为五百个人颁发奖章就用了一天的时间，颁奖结束后吴庸累的手都抬不起来了。这次李志成和张志国合伙坑了吴庸一次，让吴庸亲自给每个获奖的人颁奖，这是做为一个老板他应该做的，同时也能让那些获奖的员工更加的激动。

　　五百多个人啊，就是念名字都要念个半天，吴庸已经记不清这些人的面孔是什么样子，晚上睡觉的时候眼前还晃动着那一枚枚闪亮闪亮的奖章。

　　第二天召开的是中层代表年终总结会议，被李志成和张志国坑了一次的吴庸这次死活都不同意在主持了，最终还是张志国亲自主持了这天的年会。这一天主要是向集团的中层管理干部进行表彰和鼓励，不过人数比第一天少了许多，张志国以前就主持过这种会议，倒没有出现什么茬子。

　　第三天才是真正高层年会的开始，也是公司真正的总结和明年工作布置的年会，能够参加年会的全部都是各子公司或者分公司最重要的人，都是掌控着很多实权的集团大人物。

　　就是这样的人，参加会议的还有三百多，足以看出康师傅集团这短短的九年发展壮大到什么程度了。

　　这三百多人，倒不像之前两天会议的那些人一样不认识吴庸，能坐到这里的，不仅需要能力还需要资历，大部分人都是一步一步靠自己努力上去的，大都在集团内工作了很长时间，很少有不认识吴庸的。

　　这点和以前吴庸在的时候不一样，以前的年会中高层领导是在一起的。中层有很多有真才实干才进入公司不久的人，他们对吴庸不熟悉，也不了解，总是带有一种好奇的心理来观察他们这位小老板。要知道以前吴庸的年龄还不到二十岁，可就这么一个不到二十岁的年轻人一手创办了这个华夏民营企业中的传说，不让人好奇才怪。

　　从这一点也再次见证康师傅集团发展的速度和目前的实力。

　　今年年会最为突出的是两个人，一个是康师傅集团网络公司的张友军，一个是康师傅连锁超超市的石磊。

　　康师傅集团网络公司从一开始被人嘲笑和不理解的对象，一跃而成为了集团公司内最耀眼的一颗明星，转变之快让所有的人咂舌。谁也没有想到网络会有这么快的发展，现在外面媒体的报道几乎都是围绕着网络，电视台也一样，今天采访这个九岁因为网络成为亿万富豪的人，明天采访那个创办网站成功发家的‘成功人士’。

　　这样的大环境下，身为华夏网络界的龙头企业康师傅集团网络公司想不被人关注也很难。特别是很多媒体惊讶的发现，康师傅除了收购ICQ，金山公司和腾讯的时候高调了一些，其他时间都非常的低调。不知不觉中全国很多知名网站的股权都在康师傅集团网络公司的手中，说他们是个网络公司，还不如说是个投资公司来更为恰当。

　　张友军在年会上详细叙述了今年网络公司的发展，重点强调了网络公司是在吴庸的带领已经吴庸的精明领导下才能走到这一步的，没有吴庸，网络公司不过是个没有方向感的愣头公司。

　　在张友军一个一个的念出网络公司控股或者参股的各个其他网络公司名单的时候，所坐着的其他公司高层领导们更加的惊讶，他们也是第一次听到这么权威和全面的汇报。这些公司，哪个不是他们知道或者听到过的公司，其中大部分公司的市值都是几千或者上亿人民币，还不包括那几个最有名的网络公司。

　　这些人心中都有一种感触，谁说麻雀不能变凤凰，这才多少时间，去年好像张友军在汇报的时候头还不敢抬，今年猛然间就有傲视群雄的姿态了。康师傅集团网络公司拥有股份的这些公司要是全部都上市，网络公司会猛然间膨胀到一个其他公司所无法比拟的高度，或许只有炎黄投资能和这个新生凤凰相比了。

　　对张友军的汇报，吴庸却用了另一种语气和方式来告诫他，网络的高速发展是有着双面性的，要当心和预防泡沫的产生。具体怎么做吴庸并没有去说，他也只是知道后世有网络泡沫这么一回事，具体发生在什么时候，哪一年发生的吴庸就不知道了。这还是他后世的电影中多次见到有原本的亿万富豪在网络泡沫后变成穷光蛋的情节才记住的。

　　对吴庸的告诫张友军是连连的点头，老板不愧是老板，现在网络确实有泡沫产生的危险，有些专家已经做出了警告的预言。吴庸只不过是回来翻看了一下资料便能发觉这一点，老板的这种洞悉一切的敏锐观察力是任何人都无法相比的。

　　当然，张友军不知道的是吴庸压根就没翻过那些资料，要是知道这点的话不知道他的心里又该怎么想了。

　　除了网络公司，剩下的一大亮点就是康师傅集团连锁超市，连李志成和张志国都没想到，当初很不情愿接下的亚细亚，在经过公司改组之后会发生这么大的变化。

　　马上要进入新世纪，华夏的改革开放也走过了二十多个年头，最初的积累期基本上算是已经走完了，渐渐步入了丰盛富足的盛世光景。

　　虽然各种问题还都有，可是有一点却是所有人都必须承认的事实，那就是生活水平提高了，工资提升了，大家口袋的钱也多了起来。

　　八十年代，万元户已经是很了不起的存在，可现在，只要不是新婚的家庭，想要成为万元户并不是什么困难的事，一些富裕点的家庭子女就是新婚就是万元户也不足为怪。

　　富足的生活刺激了消费，而大型超市已经变成了很多城市人最喜欢去的消费场所。康师傅集团连锁超市一开始就本着服务为先的宗旨，在便民服务上是狠下了功夫，而且，康师傅的商标在国内确实拥有着其他人所无法相比的优越性。短短一年多的时间，康师傅集团连锁超市在全国的分店就超过了一百家。

　　截止到现在，除了西藏，青海之外其他所有省份都已经有了康师傅集团连锁超市的分店，而且这一百家的分店全是用超市自己的利润创办出来的，并没有动用集团公司的资金。

　　康师傅集团连锁超市的辉煌还不仅仅有本身的好处，在康师傅集团超市内，各个子公司的产品都卖的比其他品牌要火爆的多，这也从另一方面加大了整个集团公司的销售量。

　　石磊在年会上还宣称，明年，连锁超市的规模要发展到三百家的规模，占据全国大部分的重要商业区域，让康师傅连锁超市为集团公司打下最坚实的前线根据地，整个集团公司也只有康师傅连锁超市是直接面对老百姓进行服务的。

　　对石磊的发言吴庸倒是给予了充分的肯定，并且拿出了世界著名仓储式销售的代表沃尔玛来激励康师傅连锁超市。既然做了就一定要有做的最好的决心，康师傅连锁超市起步还不算晚，又有着一个很好的开门红，今后不仅在国内做，也要将超市发展到国外去，真正做成一个现代化国际大公司。

　　国际化大公司，其他的子公司领导们都微微点了点头，康师傅集团目前已经是国际化大集团，康师傅连锁超市也确实具有成为国际化大公司的潜质。

　　两颗今年最耀眼的明珠发言完之后或多或少让其他公司的高层领导们有些不自然。相比这两家公司，其他公司成立最短的也有两三年时间了，远的都八九年，可是在成绩上却被别人给后来居上超过去了。

　　最后还是张志国首先发言才解了这个让人困窘的局面。

　　食品厂是集团公司最初创业的发家之地，一直以来在集团中都占有非常重要的地位，总经理也一直是张志国兼任。不过在汽车制造公司出来后，张志国便把这个权利下放给了原来的副总经理，食品厂已经非常的稳定，不需要张志国亲自坐镇了。

　　张志国首先讲的是便他现在亲自管理的中原通达汽车制造厂，目前汽车制造厂生产着一个品牌六种型号的各种汽车，1999年一共销售各种汽车九千多辆，在当时已经是个非常不错的成绩。

　　汽车厂会继续研发高质量的自主产品，同时寻找机会和国外知名厂商合作的机会，如果有机会的话，张志国会收购下一两个国际著名的汽车生产线，这和国内大部分只是走合作路线的汽车企业不同，康师傅集团有这个本钱。

　　汽车厂之后便是食品厂的发言，九年来，康师傅品牌的各种食品已经是深入到民心，最出名的便是第一个产品，也是让康师傅集团有了蓬勃发展的康师傅方便面。现在康师傅方面便稳稳的占据着国内七成的市场份额，是其他所有同类产品无法相比的。

　　食品厂今年一共有两百六十亿的营业额，税后纯列润达一百亿人民币，在创历史新高，也算是稳步向前。

　　饮料厂今年竞争无比激烈，统一集团大规模的广告效应对康师傅集团的饮料市场产生了一定的冲击。饮料厂今年一共有一百八十亿的营业额，相比去年来说只是保住了阵地，不过在这种环境下能做到这些也已经很不容易。

　　房地产因为人民生活水平的提高业绩也提升了不少，加上吴庸的名声出来，康师傅集团房地产公司现在也是全国房地产同行类的顶尖级代表，一年为集团创造了三百多亿的净利润。这让最早的食品厂等几个子公司的人都在感叹，这就是长江后浪推前浪，一个个后来创办的公司效益都比他们要好。

　　珍珍电子科技公司依然是目前集团唯一的上市公司，今年有段时间因为吴庸和美国打仗的关系股价跌落过，可后来随着雇佣军的胜利电子科技公司的股票也是一路高歌，现在每股已经高达七十块钱人民币。


第三百五十三章 世界五百强

　　香港葵青码头和远洋货运公司同样是双向丰收，华夏的经济发展越来越迅速，东南亚经济也在复苏之中，葵青码头的地位就显得越加的重要了。

　　码头和货运公司今年一共为集团带来了三百亿人民币的净利润，香港的蒋威靠着码头赚的也不少，连带着他旗下的其他公司今年的业绩都很不错，让蒋威生出了很大的满足感。

　　卡卡移动通信成立的时间也不长，不过已经在七个国家开办了分公司，今年一共盈利二十八亿美金，比去年提高了近十倍。

　　在和政府合作的几个项目中，今年康师傅集团一样取得了不错的成绩，郭店市的市貌在政府慢慢的整理和康师傅集团暗中的帮助下已经恢复了好多。烟草已经渐渐成为全市的重点项目，为此逢年过节郭店市领导都会派人到康师傅集团总部送些礼品来做为感谢。

　　最受人关注的炎黄投资放在了最后，今年因为非洲金融危机炎黄投资收益也不小，而且炎黄投资汇报成绩都是以美金为单位，放在前面恐怕其他子公司都会大受打击。

　　炎黄投资今年欧元加非洲金融危机一共有两百多亿美金的利润，这个数字让这些头头们不禁倒吸了一口冷气。就是之前还有些得意的张友军和石磊都给打击的愣在了那里，他们的成就是不错，可是比起炎黄投资来就是小巫见大巫。

　　而且，在座的众人都知道，炎黄投资虽然总经理是由李志成兼任的，可实际掌舵人是一个和吴庸年纪差不多大的女孩子。看了看吴庸，又看了看汇报成绩的孙红旗，每个人心里都有种怪怪的感觉。

　　总结汇报大会整整开了一天半，不仅有成绩上的总结和汇报，还有许多工作上问题的总结和汇报。有错误的要改正，有失误的要记住教训，有成功的也要拿出来和大家分享成功的经验，只有不断学习不断进步，集团才能走的更远更长。

　　剩下的一天半是对下一年的目标和规划，每个子公司都为自己新世纪的第一年提出了一个非常宏伟的目标，大家的奋斗激情更加的旺盛。

　　真正让大家旺盛的还是年会后发的红包奖金，这个数字是不公布的，可是每个人都知道谁的红包最鼓，奖金最多的一个人除了炎黄投资的夏莹莹外没有第二个人选。

　　夏莹莹今年具体有多少奖金公司没有公布，不过大家也能猜个差不多，夏莹莹操盘做赚取的利润中有5％都是她的提成和奖金。两百多亿美金的提成就有十几亿，折算的话有近一百亿人民币，说夏莹莹是全国第一小富婆一点也不为过。

　　对夏莹莹的高额奖金没有一个人有什么别的想法，这些都是人家靠自己的努力获得的，你要是有能力为集团赚取两百多亿美金也能领到这么多的奖金。

　　员工奖金发的多证明公司挣的更多，1999年比过去任何一年的成绩都要好，各个子公司一共累计创造利润四百多亿巨额美金，大大缓解了吴庸资金紧张的局面。

　　另外值得一提的是集团公司这几年开始更加的注重公益事业，康师傅慈善基金会现在已经拥有上百亿人民币的资金，99年一年康师傅集团就修建了三千所山区中的希望小学，帮助数十万的学生重返校园。

　　美国，纽约洛克菲勒中心。

　　“不，这不可能，他们肯定搞错了！”

　　一间宽大的办公室里，一个四十多岁的中年人大声的吼叫着，这位就是美国《财富》杂志的新任总编辑路易斯。

　　“乔治，你立即给我过来一趟！”路易斯对着电话大叫了一声，很快外面便传来了敲门声。

　　“乔治，这是怎么回事？”路易斯指着乔治刚刚递给他的一份数据单大声的质问着，这是新整理出来的一部分企业营业收入估算报表。

　　“这个，就是这样啊？”乔治是这个数据表的负责人，仔细看了一下这个报表，最终没有发现什么问题。

　　“就这样？”路易斯眼睛瞪得大大的：“你看这里，这里！”

　　路易斯指着数据表上的一个位置，按照现在这个数据排列的话，那是从上面数第十个位置。

　　“华夏康师傅集团，估算营业收入一千亿美金左右，没错啊！”

　　乔治则是一脸的莫名其妙，这个数字他们整理了很多的资料才估算出来的，本来乔治还认为这个新上升来的康师傅集团肯定会成为今年的一个亮点，可没想到总编会因为这个质问他。

　　“乔治，你有没有发烧，这是华夏的企业吗？华夏会有这么强大的企业吗？”

　　路易斯站了起来，满脸激动的样子，他是靠着父辈才做上的这个总编辑，真实能力却是一般，不然他会先详细的询问一下数据的来源，而不是上来就质问和表达自己的不相信。

　　听了路易斯的话乔治反而安稳了许多，康师傅集团的数据路易斯是经过仔细验证和核对过的，这个数字还是比较接近他们的实际情况。

　　“路易斯先生，华夏的康师傅集团虽然成立只有九年，可是业务覆盖面极广，拥有着十二个国际上享有很高声誉的子公司，对了，华夏最著名的炎黄投资就是他们的全资子公司！”

　　乔治平静的回答道，他们统计书的数据仅仅是炎黄投资明面上的收入，夏莹莹运用百慕大那个外壳所赚的钱并没有被统计进来，不然康师傅集团就不是第十位那么简单。

　　“炎黄投资，这个我听说过！”

　　路易斯微微一愣，身为《财富》的总编辑，要是连这个国际上著名的投资公司都不知道的话他这个总编辑就不用当了，只不过路易斯只知道炎黄投资是华夏的一家企业，并不知道上面还有一个集团公司。

　　“除了炎黄投资外，巴西第一大移动通信运营商卡卡移动通信也是这个集团的子公司。根据我们的了解，华夏康师傅集团拥有卡卡的95％股份，卡卡现任总裁郭海涛就是个华夏人，拥有着剩余的5％股份！”

　　乔治不仅不慢的说道，路易斯嘴巴张的大大的，卡卡移动通信有限公司是个发展潜力非常不错的公司，上个月路易斯还签字对这个公司做了一个专访报道，只是报道中并没有说他们还有一个集团公司的事情啊。

　　“另外，华夏房地产行业目前做的最好的也是他们的一个子公司，华夏最大的连锁超市也是康师傅连锁超市，还有康师傅集团网络公司，是华夏最大的网络界企业，他们还拥有着google公司的51％的股份！”

　　“google也是他们的？”

　　路易斯完全呆住了，华夏的公司他们不了解，可这个google他则是非常的清楚。google已经成为美国发展最快公司的第七位，路易斯没有想到这个公司的控股权居然在一个他并不十分清楚的康师傅集团手里，还是人家其中的一个子公司。

　　“没错，您可能是太忙忽略了这些，我记得前段时间您还让我好好整理他们的资料呢！”乔治脸上露出一丝微笑，不过他是个聪明的人，知道这个时候该说什么话来让总编下台。

　　“哦，对，是我忽略了，你把他们是数据拿来给我看看，我要好好的回忆一下！”

　　路易斯猛然点头，他虽然靠着父辈的扶植当了上总编，但不代表他这个位置就是非常稳妥的，如果真出现什么大篓子家人也保不住他，乔治还是很不错的一个员工，路易斯心里已经对他有了些好感。

　　厚厚的一打资料，全是康师傅集团的，路易斯是越看越心惊，这次如果不是自己问了一下，真的按照自己的习惯把这个公司给漏掉的话，他这个总编也算当到头了。

　　这哪是一个名不见传的小公司啊，分明就是一个国际大集团，最让人惊讶的是，这么大的一个集团公司，居然在世界上并不怎么出名，至少路易斯自己是这么认为的。

　　仔细看了一遍数据后，路易斯才小心的签上了自己的名字，路易斯也已经想到了，这期的‘全球最大的五百家公司’报道后，会引起多么大的震撼力。

　　此时身在华夏的吴庸丝毫不知道美国这边的动静，美国的国际军事地位虽然丧失，但是美国的经济地位依然是全球第一。国际影响力丧失对经济有些影响，但不是特别的大，现在政府正快速发展军事产业让一些企业比之前的效益还要好。

　　2000年1月1号终于到了，千禧年的第一天，吴庸是陪着胡雪度过的，最难得的是吴刚知道吴庸在郑州后愣是赶了回来，吴珍珍也从福建回到了郑州，一家人很不容易的团员了一次。

　　年后，吴刚就要接过省委书记一职，吴家一常委两书记算是达到了一个顶峰，加上吴家优秀的下一代，很多人都对吴家抛去了橄榄球。

　　吴珍珍2000年也会结婚，对象是另一位少爷党，这种政治上的联姻在他们这些人中很是普遍，让吴庸惊讶的是吴珍珍这次居然没有反对，而是答应了这场婚姻。

　　之后吴庸仔细的调查了一下这个未来的准姐夫，结果还是让吴庸相当满意的，至少这个人身上没有很多他们这些年轻人身上的浮躁和其他毛病。大概和他的年龄有关吧，吴庸的准姐夫已经有三十多岁，出生在动乱时期性格也不像他们这些和平时期的小子那么随便。


第三百五十三章 再次被关注

　　吴刚在郑州的时间很短，第二天便离开了。辽宁现在的工作很重，自从吴刚在听从了吴庸的劝说改变之后是越来越忙。原来的书记还事事多问一些，最后实在是比不过完全崛起的吴刚就干脆放权，吴家在东北的势力太大了，加上中央的影响力吴刚已经成为一个实实在在的强势省长。

　　胡雪已经习惯了这种日子，吴庸的小表弟越长越大也变的越来越可爱，平日李志成工作忙，全是胡雪和胡宁来照顾，这个含着金钥匙出生的小娃娃也很懂事，让李志成他们都很是欣慰。

　　1月2号，吴庸以个人的名义向俄罗斯的普京发去了贺电，昨天，俄罗斯总统叶利钦终于宣布辞去总统一职，并将权利移交给了普京。吴庸明白，这位强势的未来总统会给俄罗斯带来一个翻天覆地的变化，吴庸必须抓紧时间完成和俄罗斯之间的战略合作关系。

　　安德烈被吴庸又派回了俄罗斯，因为前几次的生意来往和交流，俄罗斯和非洲一直有着良好的关系，对于吴庸的祝贺普京欣然接受，并且邀请吴庸有时间可以到俄罗斯做客。

　　卡卡通信也于这一天正式和俄罗斯联邦信息与通信部签署了协议，卡卡通信上交了十亿美金的保证金，正式开始在俄罗斯修建办公楼和组建通信基站。这次卡卡通信和之前并不一样，俄罗斯的西南部则成为了重点区域，人烟稀少北部和东北部除了远东地区外其他地方暂时放空。

　　1月5号，提前考试结束的李晓珠也返回了郑州，能和自己的亲人们安静祥和的生活在一起，吴庸这一刻感觉到非常的满足。常年在外奔波，虽然做出了常人所不可想象的成绩，可再也没有体验到这种家庭的温暖了。

　　日本，东京。

　　野中一郎一脸的阴沉，回到家里还连砸了几张桌子，刚才他对首相小渊建议再次加大军费开支，并且向各大财团募捐军费的事情遭到了拒绝，并且野中一郎还被首相小渊痛斥了一顿。

　　“混蛋，这老家伙太不知道进退了，居然敢骂我！”野中一郎眼中闪过道冷光。

　　现在美国愿意出售最新的武器装备给他们，并且愿意帮他们训练士兵，这是日本军事重新发展起来的一个良机，可居然被首相小渊给拒绝了，野中一郎心里是越想越火大。

　　“藤本，你到我这里来一下！”想了一会，野中一郎才拿起了电话拨出去一个电话号码。

　　野中一郎传唤的藤本叫藤本角一郎，是日本有名的右翼分子，后来受到野中一郎的赏识，特意安排在自己的身边做一些他不方便出面的事情。

　　“大人，是不是有什么重要的事？”

　　藤本角一郎匆匆的跑了过来，此人四十岁左右，脸上白白净净的，只是眼中时常闪过的阴晦眼神，让人明显能看出此人不是个什么好人。

　　“你准备的事情怎么样了？”

　　野中一郎微微点头，现在小渊不愿意发展军备，那就逼迫他发展军备，原来他们计划的事情就是逼迫小渊的一把火，现在没有了美国帮助他们，华夏威胁论一旦被提起来就是小渊不想发展军备也无力阻挡了。

　　“大人您放心，我都已经准备好了，保证那天的活动非常的精彩！”

　　藤本角一郎脸上露出奸诈的笑容，这名每年必定去参拜一次靖国神社的右翼份子对华夏人有着无比强大的排斥感。

　　“好，不过注意点，特别是那些非洲佬，该死的非洲佬，居然是华夏人扶植起来的，这样的力量应该属于我们大日本帝国才对！”野中一郎脸上露出点笑容，同时还带有着一丝嫉妒。

　　……

　　郑州二七广场，吴庸满意的看着热闹的康师傅连锁超市旗舰店，超市的装修和规格都比原来的亚细亚强上不少，也很具有现代化的气氛，这里已经成为了郑州人最喜欢购物的一个场所。

　　吴庸拉着李晓珠的手，两人一起慢慢的在超市里溜达着，志明和彩霞一人一个方向在他们周围，两人距离他们都是十米左右，出现任何意外情况两人都有时间反映过来。

　　“这里很好啊，不比北京的沃尔玛差！”李晓珠看着琳琅满目的货架，忍不住点头对吴庸说道。

　　“那是，你也不看这是谁的主意！”吴庸咧嘴笑了笑，李晓珠给他一个白眼，挽住他的胳膊继续走动着。

　　前面是食品区，有很多的零食和散装食品摆放在这里，吴庸突然想起了上辈子做过的恶作剧，走到一个糕点区拿起一块绿豆糕就咬了一口，几下就咽进了肚子里。

　　“先生您好，我们这里的食品是禁止品尝的，那边有专门的品尝区，您可以到那边看看有没有喜欢的东西！”

　　马上，一个穿着制服的小姑娘营业员就凑了上来，很是客气的对吴庸说道。

　　“对不起，帮我装一包这个，多装点！”李晓珠急忙把吴庸推到了自己身后，同时狠狠的瞪了他一眼，这么大的人了还和个孩子一样，居然还干这种丢人现眼的事。

　　“呜呜！”

　　吴庸突然发出古怪的声音，脸色也变的通红，一旁的彩霞和志明脸色同时一变，两人快速朝着吴庸走了过来。

　　吴庸被李晓珠一下推到身后，嘴里还没咽下去的绿豆糕便猛然把他给噎住了，好在志明上来一巴掌拍在他的后背，把嘴里的绿豆糕给呛了出来。

　　“咳咳，谋杀亲夫啊！”

　　好不容易喘过气的吴庸立即对着李晓珠叫道，嘴里还不断的咳嗽着。

　　“这位小姐，快把这水让他喝了吧，万一呛进了肺里就不好了！”

　　刚才出现那名营业员不知道什么时候手上多出了一瓶矿泉水，正在递给李晓珠，吴庸想都没想就一把抢了过来，一口气就灌下去了半瓶，咳嗽声这才渐渐停止。

　　“你啊，活该，还不快谢谢人家！”李晓珠轻轻拍了拍吴庸的背部，小声的笑道，刚才吴庸的样子也把她吓了一跳。

　　“谢谢，太感谢了，你这是救了我一命！”吴庸夸张的伸出了手，连志明都被吴庸的样子逗乐了，吴庸被呛住纯粹是因为自己的恶作剧自找的。

　　“没事，下次注意点就行了！”服务员摇了摇头，拿起旁边的一个拖把把吴庸脚下刚才呛出来的东西给拖干净。

　　“王丽，很不错的名字，你的好心会有好报的！”吴庸笑呵呵的歪着头，他这个位置正好看到这名服务员的胸牌。

　　服务员露出一个甜甜的微笑，并没有说话，继续整理着东西。

　　“看来石磊管理的真的不错，这样的服务何愁以后抢占不了市场！”离开超市的时候，吴庸还满意的回了回头，那名服务员并不知道，她的无心之举真的为她带来了无穷的好处。

　　吴庸回到公司还特意的把石磊叫到了办公室，对他的工作先是表扬了一番，随后才提起昨天自己的经历，并且让石磊好好的提拔一下那个小姑娘。

　　王丽也因为这件事先是成为了组长，后来工作表现突出又成了所有服务员的领导，最后终于成为一名分店店长，并且获得了公司一枚表现突出的奖章。

　　除了超市之外，吴庸这几天还带着李晓珠闲逛了其他几个在郑州的子公司，也算是微服私访。结果让他相当满意，每个子公司的管理都是非常严格的，饮料厂因为没有证件他连厂门都没有进去。

　　快乐的时间过的总是飞快，转眼吴庸已经逍遥自在了十几天，除了吴升平来过一个电话问问情况之外，其余没有任何一个人打扰他，吴庸自己都感叹现在的生活才叫天堂。

　　2000年1月20号，一个普通的日子，但是对于某些人来说这一天并不普通。

　　全球著名杂志《财富》公布了新一轮的‘全球最大的五百家公司’，美国通用公司仍然以最高一千六百一十亿美金的营业收入位列第一。不过这期的名单却出现了一个让很多人意外的名字，华夏康师傅集团。

　　康师傅集团以一千零三亿美金的营业收入排在了第十位，而在康师傅下面的就是日本丰田几天，和康师傅集团的差距仅仅只有四亿美金。

　　康师傅集团在华夏国内非常的出名，可在世界上名声并不响，因为吴庸的关系这个集团曾被一些人关注过，但也是部分人。大部分平民老百姓最多也就是听过这样一个名字，谁也没想到这个集团会有这么大，这么强。

　　这同时也是华夏第一个登上世界五百强的大陆私营企业，而且一登就是前十位。

　　整个华夏再次沸腾，康师傅集团本就在国内有着很好的名声，这次又登上了世界五百强前十的位置。几乎所有的华夏媒体，网络都对康师傅集团投去了赞美之声，电视上整天也在报道着这个让所有华夏人骄傲的私营企业。

　　吴庸再一次被世界上的人所关注，所不同的是，上一次是因为他有人关注了康师傅集团，而这一次却是因为康师傅集团吴庸被世界上的人所关注。


第三百五十五章 党委会

　　《财富》杂志公布这一榜单之后，李志成和张志国的电话几乎就没有停过，不是祝贺就是媒体请求采访的电话，搞的两人烦不胜烦，最后把电话都扔给了秘书，学着吴庸一样躲清闲。

　　吴庸还好一些，知道他电话的人不多，就算有也会被志明挡住，不过吴庸对于《财富》杂志能把他们那么详细的业务数据给弄到手也很惊讶，财富公布的数据和康师傅实际上的情况已经相差无几。

　　随后，《财富》杂志又对康师傅集团进行了大篇幅的报道，详细介绍了这个创办只有九年的神奇企业的发家历史。吴庸的名字也在报道中提了出来。吴庸对康师傅集团所做的贡献是任何人无法比拟的，可以说康师傅集团每一次的跳跃和重大改变都和这个刚刚22岁的小伙子有关。

　　22岁，9年前不过13岁而已，世人很难想象一个13岁的孩子是如何做出这些事情来，更为重要的是这个年轻人手上还拥有着一股非常恐怖的力量，这股力量甚至刚刚打败了强大的美国军队。

　　当然，后面这些《财富》杂志是不会提的，美国现在上下都憋着一口气，《财富》如此报道康师傅集团和吴庸的事情已经被中情局给警告了一次。

　　即使片面报道的这些东西，也已经让全世界的人疯狂了一次。吴庸的名字已经具有了一个特殊的意义，成为了无数人心目中的新偶像，好在《财富》杂志没有公布吴庸的照片，不然吴庸连门都没法出了。

　　当然，也有一些有能耐又不怕死的媒体记者盯着想拍下吴庸的真容，只可惜他们都被志明发现，然后又被华夏国安局请去喝茶。

　　另外还有一点值得注意的，吴庸，李志成和张志国都被福布斯杂志给盯住了，在华夏内陆公布的99年胡润富豪榜也被人给掀了出来。99年第一界胡润富豪榜上，李志成以五百八十亿人民币的资产评为华夏首富。现在看来，这个数据极为的不真实，李志成的身价比五百八十亿要高，而华夏真正的首富应该是吴庸才是。

　　热热闹闹的折腾了半个月，最后没有办法吴庸和李志成把倒霉的张志国推到了前台，总算应付了一下疯狂的媒体。到大年二十九这一天，忙碌了四五天的张志国也终于罢工，外界媒体爱怎么说就怎么说，反正康师傅集团的名誉增加了，对康师傅的业务只有好处。

　　2000年2月3号，胡雪和吴庸还有李晓珠一起回到了北京，吴刚要到4号才能回来，新世纪的第一个春节就要来临，家人虽然和往常一样的团聚，可是没有了老爷子每个人心里都有一种空空的感觉。

　　第二天晚上，华夏传统的除夕夜，这个千禧年的除夕夜华夏显得更为热闹，街道上的鞭炮从夜黑之后就没有停过，各种烟花也在空中四处的飘散，喜爱热闹的小孩子更是手拿鞭炮烟花四处的奔跑着。

　　就是吴庸他们所在的大院内，也有警卫燃起各种五彩缤纷的烟花来庆祝这个新世纪第一个春节，吴家的小孩子们都兴奋的跑到外面，看着天空四散的美丽烟花。

　　和往常一样，团圆饭结束之后，吴石，吴明，吴刚先走进了书房，吴勉和吴荣随后，最后才是吴庸他们这一辈的年轻人。

　　吴家继承了老爷子留下来的传统，除夕夜对一年的工作进行总结，从吴明开始，每个人都把这一年的得失详细的叙说了一遍，除了吴庸之外，其他每个人的发言时间都没有超过三十分钟。

　　今年最值得注意的就是吴刚和吴兴国两个人的工作，吴刚在东北的工作现在越来越顺手，很多事情其实不用吴刚亲自去做就有很多吴家派系的人为他做了，吴刚此时才深深感受到父亲和大哥为他留下了多么宝贵的东西。

　　吴兴国在大连的工作也非常不错，中央对吴兴国的工作能力有了充分的肯定，不出意外吴兴国这一届干完之后还能在动一动，不过想当上大连市委书记恐怕不容易，现任的书记也年轻，同样是个家庭不错的少爷党。

　　按照吴兴国自己的想法，这一届市委书记干完之后他想回北京来发展，吴明和吴刚都到了外面，北京吴家的人只剩下了一个吴石，吴兴国回来能让他们的大本营更充实一些。

　　对吴兴国的想法吴石他们都很是赞同，吴兴国已经有了不少地方工作经验，回北京来工作个几年，级别上再进一步也不是难事。说不定吴兴国成为正部级的年龄会比当初的吴石还要早，这样吴家下一辈中又有一个冲击最顶峰的存在。

　　还有吴兴民，这几年因为吴家的发展和吴庸带来的政治影响，吴兴民的级别也在火箭一般的上升，现在的吴兴民已经是正厅级干部，年纪轻轻就步入了高级干部的行列。

　　吴升平在非洲主持研究所的工作，尽管吴明很是不舍得但还是大力支持，科技就是生产力，科技就是战斗力。吴升平所主持的研究所可以说对吴庸的未来有着巨大的影响力，这样的部门也只有交给自己人手里才真正的能放心。

　　吴庸的发言时间最长，主要是这次和和美国的战争还有康师傅集团的事情，看着越来越成熟的吴庸吴勉还在感叹。这个侄子真的像父亲所说的那样，在经商上是个天才，这才几年，侄子做出的成绩就已经远远的超过了她。

　　康师傅集团成为世界五百强，总体来说还是利大于弊，国际上现在也有一些抨击的评论，说什么红色社会主义国家制度已经悄然改变，红色国度的新生资本家正在形成，对这些国家和康师傅集团都是一样的态度，毫不理会。

　　家庭聚会很快结束，最后房间里只留下了吴庸和吴石，其他人都回去休息了，对儿子和大哥一起留下来吴刚没有任何的意见，每个人都明白自己在家里面的位置。

　　“庸庸，年后李志成会当选政协常务委员，张志国也会成为全国人大代表！”

　　剩下两个人的时候，吴石首先开口说道，吴庸只是默默的点了点头，以康师傅集团现在的影响力，李志成和张志国的身份上多加几个光环是属于正常的。

　　“国家有什么要求？”吴庸慢慢的问道，现在的吴庸早已经不是以前的吴庸了，天上没有掉下来的馅饼，世界上也没有免费的午餐，国家有些要求也算正常。

　　吴石微微点头：“我们希望你们集团能成立了一个党委会！”

　　“党委会？”吴庸的眉头微微皱了起来，惊讶的看着吴石。

　　“没错，成立一个党委会可以堵住很多人的口舌，不过庸庸你放心，这个党委会绝对不会干涉你们集团的经营业务，他们只做一些党员的招收和宣传工作！”

　　吴石解释道，吴庸再次点头，这的确是个好办法，集团成立一个党委会可以那些叫宣资本制度的西方人无话可说，同时也能加强集团和国家之间的关系，对这样一个大型集团国家不做点什么确实也不放心。

　　“这个可以，不过大伯我要把话先说到前头，这个党委会绝对不能干涉我们集团的所有业务，同时在我们集团内发展的党员名单也要经我们董事会同意！”想了一下，吴庸还是答应了吴石。

　　“好的，这点我可以做主，你们董事会也就你们三个人，这事你们心里清楚就行，别对外说出去！”

　　吴石苦笑一声，在人家集团内发展党员要经过人家的同意本是无可厚非的，可这是在华夏，总让人感觉有些别扭。

　　“这个您放心，这事肯定不会对外说出去！”

　　吴庸点了点头，他之所以提出这点是怕国家在他的集团内挖墙角，现在集团内可有不少的人才，康师傅集团家大业大名气也大，同样也吸引很多真正有才华的人加入。这些人被国家以发展党员的名义挖走吴庸可就有苦说不出了，康师傅集团在好也不过一个私营企业，怎么也不可能比得过一个国家。

　　“党委会我们会派出二十到三十人之间的一个队伍，你给他们在总部设置一个办公地点就行，工资和办公费用都不用你们来问。还有，为了表示国家对你们集团的重视，党委书记的行政级别为副部级，任期五年！”

　　“这么高，让这些级别这么高的人到我那个冷水衙门恐怕他们不会乐意吧？”

　　吴庸失声一笑，副部级确实不低了，而且在康师傅集团这个副部级书记并没有一点实权，说是冷水衙门一点也不为过。

　　“这点你放心，我已经替你准备好了，第一任书记是由一个正厅级干部升调过去的，本身也是个闲职，这样他不会有任何的意见，换了个工作地点，级别跨了一大步，乐意还来不及呢！”

　　吴石笑了笑，国家要在康师傅集团放置一个党委会吴石是不可能阻拦的，不过为自家人减少些麻烦吴石还是可以做到的。这次康师傅集团党委会的名单就是吴石亲自敲定，这些人本身就是在清水衙门的闲职，换个位置也不会闹出什么情绪来。至于国家，也只不过是当个样子而已，党委会不可能越俎代庖去管人家公司内部的事情。


第三百五十六章 日本的暴行

　　党委会的事情算是解决掉了，吴庸只不过提供个地方而已，其他的事情吴石都会亲自去操办。那些去康师傅集团当样子的干部都清楚人家的底子，更加知道自己的身份，绝不会把自己当成一个大爷让人家供着。

　　2月5号，农历正月初一，华夏最为隆重同时也是最为传统的节日，小孩子们都早早的起来放鞭炮并且向大人们拜年讨要压岁钱。尽管现在的人对过年的感受不像以前那么的强烈，但是这个重要的日子依然是让所有人快乐的。

　　大院内的新年仍然和以前一样，只不过吴家这次出去拜年的人又变成了三个，吴明，吴刚还有吴兴国，家里的成年男子大都出去了，吴兴民和吴庸就只能留在家里等待着客人的到来。

　　老爷子不在了，国家领导们自然也不会再来，前来的大多是平日相交不错的朋友，杜家的人早早的就来了，在华夏，就是拜年也代表着一层不同的意义。

　　谁和谁亲近，拜年的时候去的当然就越早一些，谁家的影响力最大，去他们家拜年的人也自然更多一些，吴家尽管没有了吴老爷子坐镇，前来拜年的人依然不比往年少，或者说变的更多一些。

　　在华夏庆祝春节的时候，全球各个国家华人集中的地方也都在举行着不同的庆祝方式，华人比较多的新加坡，印度尼西亚等国几乎和华夏一样的热闹，美国唐人街，日本华人街也到处是一片喜气洋洋。

　　日本横滨，华人街不远的一个高楼上面，一个房间的玻璃前站着个中年男子，他的面前还摆放着一个望远镜，中年男子正冷冷的看着举行着各种活动热闹的华人街。

　　中年男子正是藤本角一郎，藤本角一郎有一子一女，儿子现在读大学，和父亲一样是个疯狂的右翼份子。而他的女儿几年前突然失踪，至今没有任何的消息，想起这件事藤本角一郎就有种心痛的感觉。

　　藤本角一郎的女儿很漂亮，曾经还是藤本的一个骄傲，他甚至希望女儿长大后能联姻上一个不错的家庭，为自己的地位在提升一层。藤本家族在一战和二战期间都是比较辉煌的，战败之后他们家族和很多当时的望族一样不可避免的走上了衰败，国内很多人都将日本战败的责任责怪在他们的身上。

　　横滨的华人街今天显得无比热闹，街头两边都有舞狮队在表演，不管是开着门做生意的还是没有正在休息的华人都走上了街头，共同庆祝着他们共同的节日。

　　中华街的街头，中央横着一个大大的街牌，这个街牌有一定的历史了，早在一战之前就立在这里，后来二战之后又经过一次重新休整，蓝色的牌子上写着三个古朴飞扬的但大字，中华街。

　　中华街的下面还有当时日本德高望重的一位前辈书写的‘亲仁善邻’四个打字，这四个字似乎在时刻提醒这里的日本人，华夏是你们永远的邻好友邦，而不是欺凌的地方。

　　上午十点，华人街进入到了最热闹的时刻，除了舞狮队外还有很多的文艺队伍竞相表演着，一些平日有着自己艺术特长的华人街居民也都走上街头向同胞们奉献上自己的绝活，整个华人街都一片欢腾的海洋。

　　华人街头的一方，突然涌过来了五六百人身着各色服饰的人，其中很多人都是穿着日本的古典服装。和他们很不相配的是这些人手上都拿着粗粗的木棒或者铁棍，一些人手上甚至拿着在阳光下闪闪发亮的长刀。

　　五六百人先是冲进了华人街最近的街口，华人街著名华人产业大观园的伙计首先发现了不对，等伙计进入把老板喊出来的时候，外面的场景已经让他们惊呆了。

　　正在大观园门口进行舞狮表演的舞狮队被这些人全部打翻在地上，很多人躺在地上呻吟着，一些人身上还在向外冒着殷红的血迹，而那五六百人已经冲进了中华街，对着所有在街道上庆祝节日的华人伸出了自己的魔掌。

　　呻吟声，痛苦的哀嚎声不断，几乎路口所有的庆祝节日的华人都被他们打翻或者砍翻在地，旁边街道上的一些商家也未能幸免于难，大观园的老板刚大声呼喊了两声一根铁棒便到了他的眼前，随后这位老板便什么也不知道了。

　　这只是灾难的开始，五六百人并没有停，继续向前行进，在中华街的另一头，同样出现了四五百这样的人，手拿铁棒砍刀对着庆祝节日又手无寸铁的华人施展着暴行，刚才还是热热闹闹的华人街瞬间变成了地狱一般，无数被伤害的人痛苦的躺在了地上。

　　通过望远镜观察着这一切的藤本角一郎心里突然有种兴奋的感觉，他要的就是这样，血腥暴力。对于藤本角一郎来说，对华夏就不应该仁慈，就应该以血淋淋的手段来镇压他们，让他们害怕，让他们永远的在日本人的脚下。

　　灾难还在继续，根本不知道为什么会突降灾难的华人们被眼前的突变都给惊呆了，两旁的日本人继续向他们挥舞着自己手上的利器，一个又一个华人倒在了地上，本是因为过节而打扫干干净净的路面，现在都被鲜血染成了红色。

　　一个年轻漂亮的华人女孩子躲闪不急，被十几个眼中冒着邪光的暴徒给推进了旁边一个店里，随后这家店里面便传来凄惨的哭叫声。有了第一个先例，下面越来越多的女孩子遭受在了之前无法想象的灾难，大庭广众之下，一群暴徒就这样赤裸裸的实施着暴行。

　　横滨的警察局今天的电话统一的打不通，而一位冲出突围奋力跑到最近警察局的华人惊愕的发现，这里所有的警察正悠闲在自己的办公室里吃着零食聊着天，甚至对他的报案置之不理，而这位报案的年轻人也被不知名的理由关进了拘留室，任他哭叫捶打铁门也无人理会。

　　这是阴谋，一场赤裸裸的阴谋，从上午十点左右到中午十二点，整个警察局一共关了六个前来报案的华人街的华人，而华人街的暴行依旧在持续着。

　　终于，受够侮辱和忍耐度到极点的华人们爆发了，华人们自发的组织在一起开始对向他们伸出魔手的这些暴乱份子进行抵抗，可迎接他们的却是更严厉的报复。

　　又有两千日本人冲进了横滨华人街，拿着扫把笤帚的华人根本不是这些手拿木棒铁棍和砍刀暴徒的对手。一个又一个反抗的华人倒在了血泊中，一个又一个的华人女孩子受到了最悲惨的侮辱，而号称可以最快抵达犯罪现场的日本警察至今仍然没有任何的动静。

　　下午三点，终于有第一个警察局的警察出动，这个警察局出动了一百多名警察，他们对施展着暴行的日本人当作没看见一样，直直的冲向了反抗的华人中间，警棍加上手铐，一个一个的将这些华人全部带到了警车之上。

　　这些警察的嘴脸在这一刻表露无疑，他们和这些暴徒一样在对华人街进行着摧残，不同的是他们身上披着一层法制的外衣。

　　有了警察的帮忙，暴徒们变的更加猖狂，三千多暴徒对着整个华人街进行了洗劫，截至到下午三点，已经有9成以上的华人产业遭受到了破坏，数百华人在这场暴乱中死亡，数万华人受伤，还有上百名年轻女子遭受或者正在遭受身心最大的折磨。

　　有着这样灾难的还不止横滨，日本的神户，长崎，东京等地的华人街一样出现了唐样的暴行，整个日本一半以上的华人聚集地都出现了右翼份子的破坏行动。

　　而且，这些地方还都有着一个共同点，所有的警察局电话都出现了忙音，即使有华人报案也无人过问，有很多警察局和横滨一样将报案的华人临时拘留。

　　从这几点上来看，这是一起有组织，有预谋的暴乱行为，中午的时候华夏中央便收到了这起暴乱的消息，一直到下午三点，华夏中央都没有从日本那里得到任何的回复，华夏驻日本大使馆对日本内阁的抗议也未收到任何的答复。

　　在华夏，大院的下午是热闹的，吴庸因为今年在非洲的事情在春节酒会上特别受其他少爷党的关注，以至于吴庸的身边围着的人始终最多。

　　酒会一角，零零散散的站着两三个人，其中一个三十来岁的年轻人眼睛怨毒的看着吴庸那边的人群。叶成两年前对吴庸有过精心的报复策划，可最后同伴却一一退出，一直到现在，叶成还认为当初自己的报复能够成功实施的话，吴庸绝对不会有今天这种辉煌。

　　在酒会上吴庸见到了自己的准姐夫，这个准姐夫吴庸以前也见过，不过并没有打过什么交道，也算不得熟识，因为姐姐的关系这次的酒会吴庸特意和他多交流了一会。

　　吴庸的准姐夫叫李玉振，家境和杜家差不多，人长的也是白白净净的，相貌上吴庸是没有意见。而且李玉振现在是安徽阜阳的常务副市长，婚后接任市长问题不大，也算一个年轻的才俊。


第三百五十七章 小渊的无奈

　　“赌鬼，听说你这次能够回来，吴少可是出了不少的力，你怎么一个人站在这边不到那边去谢谢人家？”

　　正在悠闲吃着桌上零食的杜贵突然被人拍了下肩膀，杜贵连头没回就知道后面这人是谁。

　　“这你就不懂了，我和吴少的感情已经不需要在这种场合用这种虚情假意来应付！”杜贵慢悠悠的转过身子来，笑呵呵对面前一个长的像个小白脸似的年轻人说道。

　　张白今年二十四岁，两家很早以前就走的非常近，也可以说两人是从小一起长大的发小，只不过长大后两人一从政一经商，渐渐联系也就不多了。

　　“你小子运气好，看似倒霉的出去躲了一趟，可实际上却搭上了吴庸这条线，还是你们家老爷子高明啊！”张白微微摇了摇头，大声的叹道。

　　“扯淡，我和吴少早就是朋友，哪像你说的这样，还有，你以为我想跑路，这次我差点一辈子回不来！”

　　杜贵翻了一眼张白，张白虽然只是正处级，不过官场上的事要比一些普通的正厅级别的干部了解的还要多，杜贵这次有多凶险张白当然非常的清楚。

　　张白笑呵呵的看着杜贵：“不管怎么样，你的事情都算是过去了，下面有什么打算！”

　　“暂时还没什么打算，好好的休息上段时间，顺便在找个媳妇！”

　　“不会吧，你这么快就收心了，快告诉我，你看上哪家的女孩子了？”张白夸张的大笑着，他们这些少爷党的心都很野，早早结婚的人都很少，不过订婚的很多。

　　“看上个头……”杜贵刚想叫，口袋里的手机突然震动了起来，进入酒会现场每个人的手机都会调成震动，这种事他们都很自觉，谁的手机要是在酒会上响了只会让他丢人。

　　“什么，你在说一遍！”杜贵突然尖叫了一声，脸上也露出着惊讶。

　　附近一些其他少爷党也纷纷转头看向杜贵，在酒会上说话的声音都是不大不小，向杜贵这样尖叫的事情很少发生，这可是很不礼貌的行为。

　　“出什么事了？”张白的眉头微微皱了一下，杜贵这个人他还是了解的，不是大事绝对不会这么失态。

　　“狗日的小日本，他们把日本的华人街都给砸了！”

　　杜贵脸上满是怒容，他们这些少爷党都在聚会，并没有收到这方便的信息，这还是杜贵一个手下从网上发现了最新的新闻，这才打电话向杜贵汇报，杜贵的那些贴心手下都知道自己主子的脾气。

　　“什么，这是什么时候的事？”张白脸上也露出了惊讶，急忙的问道。

　　“就是今天，刚刚吧，具体我也不知道，白子，我没功夫和你在这闲聊，我要先出去了！”

　　杜贵急忙向吴庸那边走去，日本人排华的事不是没有过，华人街也不是没被捣乱过，可是事情发生在大年初一这个华夏人最重视的日子里，只能让人更加的愤怒。

　　“吴少，出事了，先跟我来一下！”

　　杜贵从吴庸身边的人堆中快速的挤了进去，见到吴庸拉起他就往外走，其他少爷党看杜贵急急的样子也都没有阻拦，现在谁也不知道到底发生了什么事。

　　“出什么事了？”出了酒会的大门，吴庸才有机会开口询问，这个杜贵也是个急性子。

　　“狗日的小日本今天突然把我们好几个日本的华人街给砸了，死伤人数和损失情况我还不知道，不过肯定不会少了！”

　　杜贵一脸的严肃，杜贵的心里最仇恨的就是日本人，猛然听到这事没有当场爆发就不错了。

　　“什么？砸了华人街？”吴庸也呆住了，大年初一啊，可以想象华人街此时一定是非常热闹快活的，一个本应该快乐度过的节日却变成了灾难，对那些华人同胞的打击有多大是无法想象。

　　杜贵带着吴庸匆匆找了一台电脑，立即上网搜索今天这起新闻，看看事态究竟发生到了什么程度。

　　时间已经是下午四点半，而日本此时已经是下午五点半，各地华人街持续了近一天的暴行也全部结束，警察终于进到华人街整顿秩序，而之前行凶的那些暴徒在不到五点的时候就已经开始撤离，现在更是一个不见。

　　网上已经出现了大篇关于此事的报道，野中一郎他们本就没有准备把此事隐瞒，要的就是华夏知道，利用华夏仇日的情绪来煽动更多的日本人，最终达到他们重建军国的梦想。

　　横滨华人街一家商店的楼上，一个华人用手中的相机拍下了街上那些暴徒的嘴脸，在向警方求助无果的情况下这名华人利用电脑把这些图片发到了ICQ的论坛和华夏几个大型社区里，他们开始向自己的祖国求救。

　　吴庸和杜贵现在看到的图片就是这名华人拍下的，一个个凶神恶煞的日本人挥舞着手上的武器，对着逃跑或者已经躺在地上的华人进行着殴打，其中一张图片可以看到一名八岁的华夏小孩被一个日本人用砍刀刮破了脖子，明显是活不了了。

　　还有一张照片上是两个身穿和服的日本人正拖着一个嘶喊哭叫的十几岁小姑娘到一旁的墙角，两人脸上还露着淫秽的笑容，下面两个人想干什么用脚丫子去想都能知道。

　　看完这些图片，吴庸和杜贵的脸色都是铁青铁青的，吴庸平日的表现虽然比杜贵好一些，可骨子里也有一股愤青，不然不会当初直接带人到印尼去，甚至差点没和印尼开战。

　　“该死的日本鬼子，吴少，借给我三百人，我要把这些混蛋全都干掉！”

　　杜贵眼睛通红，愤怒的大叫着，他原来也有部分手下，不过跑路后大都散掉了，只留有一些最衷心的人还在等他，不过那些人在能力和素质上都比不过吴庸的雇佣兵。

　　“胡闹，你没看出他们的人很多，而且这么统一的前来捣乱肯定是有组织预谋的！”

　　吴庸瞪了一眼杜贵，杜贵张大着嘴巴呆呆的看着吴庸，脸上突然变的更加的愤怒：“我当然知道他们是有组织有预谋的，正因为这样才更要干掉他们，不然下面不知道还会有什么事情发生！”

　　“吴少，我不要多，就三百人，借我三百上过战场的精兵就行！”

　　杜贵看着吴庸，吴庸皱着眉头，不过并没有说话。

　　“两百也行，吴少，算我求你了！”杜贵再次苦求道，杜贵心中的怒火完全被这些照片给挑了起来。

　　“不行！”吴庸突然摇了摇头，杜贵一愣，愤愤的看了吴庸一眼，伸出手指指着吴庸，手指头还有些颤抖：“好你个吴庸，平日里表现的很像个爷们，正事一来就萎缩了，不借是吧，好，我带我自己的人去！”

　　“扯你的狗蛋，老子什么时候说不借了，我是说三百人太少，最少也要三千人以上！”

　　吴庸再次瞪了一眼杜贵，吴庸的心里也很愤怒，特别是看到那些身穿华夏传统服装庆祝节日的华人的眼睛，那些躺在地上露出的痛苦而又无助的眼神，看一眼吴庸的心就感觉到一次纠结。

　　“啊！”杜贵微微一愣，随即露出了狂喜：“你个家伙，什么时候了还在耍人！”

　　吴庸无奈的对着杜贵苦笑了一声，他哪有闲工夫去耍他，刚才他一直在想这件事幕后的主使人目的是什么，现在的吴庸可不像原来那样莽撞的就跑过去，吴庸学会了用脑子去思考更多的事情。

　　晚上七点，天已经全黑，日本政府终于对华夏有了回复，这是一股黑社会份子对华人街的报复，日本首相小渊已经给警察厅下了命令，全力追捕这些行凶的暴徒。

　　回复如此的简单，让警察去追捕暴徒，这和派出强盗去抓小偷没什么区别，这些警察白天的表现早都已经传到了华夏，可以说华夏政府对日本给的解释很不满意。

　　可是不满意也没有办法，华夏外交部只能督促日本政府尽快将所有的这些‘黑社会’暴徒缉拿归案，并且尽快将华人街这次所遭受的损失公布出来。

　　热闹欢快了一天的华夏人民回到了家里，很多人习惯的打开电脑浏览网页，每个华夏正要的网站都出现了一个显赫的标题：日本今日出现大规模排华事件，正在庆祝春节的日本华人损失惨重。

　　日本排华事件，所有人都是愣了一下后急忙点开网页，网上的报道让很多充满热血的华夏年轻人愤怒了。他们一面在网上痛骂着日本人，一面把这个消息传给身边的亲戚朋友，让更多的人知道遥远的地方有一部分同胞遭受了巨大的苦难。

　　日本，首相小渊的脸色很是难看，今天排华的事情一直到中午这位首相才知道，更为过分的是首相下令警察厅迅速介入的命令居然慢吞吞的无人认真去对待，直到愤怒的小渊要动用日本自卫队了那些暴徒才撤离，警察才赶赴本来早就应该去的地方。

　　小渊气愤的同时也很是无奈，这件事情一看就知道是日本国内的右翼分子做出来的，连警察都不听他这个首相的话了，也可以看出日本右翼分子现在的影响力有多大。


第三百五十八章 夺回钓鱼岛（上）

　　晚上，东京的一个普通民宅内，野中一郎跪坐在首位，十几个人跪坐在下方，在野中一郎的背后，悬挂着一把闪闪发光的天皇御赐战刀。

　　“今天大家做的很不错，下面我们就等着看好戏吧！”

　　野中一郎一脸的微笑，今天的暴乱一共出动了几万人，这可不是他一个人能做得来的，下面所有的人都有参与。

　　“野中先生，您说华夏会不会因为这事和我们开战？”下面一个人有些忧心的问道，现在日本的战力好比不多华夏，没有了美国的帮助，日本想现在战胜华夏那是痴心妄想。

　　“这个我也不敢保证，不过目前全力发展经济的他们恐怕还不愿意开战，即使开战我们也不用怕，这样华夏威胁论更为落实，到时候没人能阻挡住我们的步伐！”

　　野中一郎微笑摇头，他比其他人想的更多，没有了美国的钳制，华夏或许敢开战，但绝对不会是大战，因为这件事无论怎么说都是他们日本的内政，那些华人可都是日本国籍。

　　与此同时，华夏的中南海也在进行着一场激烈的讨论，日本今天的行为谁都能看出是日本右翼分子想要抬头而做出的行动，华夏如果不做出点什么，已经打出去的国际影响恐怕会立即跌落。

　　不过正如野中一郎所说的那样，华夏没有对日本开战的理由，受难的华人大都是日本国籍，春节期间很少有到日本进行旅游的华夏人。

　　“主席，即使不打我们也应该做点什么，日本的右翼分子这么猖狂，不给他们点教训恐怕很快就会让他们再次抬头！”

　　一名常委大声的说道，他们这些人对今天发生的这些事也很愤怒，可是他们做事无法像吴庸那样随心，所要考虑的事情太多了。

　　“恐怕这些右翼分子就等着我们做些什么呢！”

　　总理叹了口气，会场立即陷入了寂静之中，是啊，右翼分子想要利用美国失去霸主地位的机会抬头，他们就必须需要一个理由，没有比华夏威胁论更好的理由了，除非华夏能一举占领整个日本国。

　　攻打日本华夏目前有这个实力，但是却没这个机会，如果让华夏攻占日本的话世界的格局将会再次改变，在东南亚没有任何国家能够和华夏抗衡，这是欧洲各国和俄罗斯都不愿意看到的，就是美国都有可能再次站出来。

　　美国的军事实力是降低了，但不是失去了，目前的美军依然有着强大的势力，三月份他们又会有一艘航母和一个舰队下水，拥有五艘航母的美国海军实力依然不弱。

　　只要华夏攻打日本，一旦进入日本本土这，些国家很有可能就会联合起来，即使不派兵也会在经济上严格封锁华夏，这样一来经济建设刚有起色的华夏便会受到沉重的打击，以后很难在有机会和世界各国进行霸主的争夺。

　　“不打那里，如果打这里呢？”

　　吴石突然说了一句莫名的话，其他常委都莫名的看着吴庸，只有主席和总理的眼睛一亮，若有所思的看了看吴石。

　　“老吴，打什么哑谜呢，说出来啊！”一名常委大声的问道，其他常委也都一样的看看着吴石。

　　吴石看了大家一眼，才一个字一个字的慢慢说道，“钓——鱼——岛！”

　　听到这个名字，所有的人都有一种眼睛一亮的感觉。

　　钓鱼岛很早以前一直是华夏的领土，二战期间被日本占领，1972年5月15日，美国将琉球主权移交日本时，一并将钓鱼台列屿的行政管辖权也交给日本，此后关于钓鱼岛的争议就一直没有停过。

　　1996年，日本右翼分子在钓鱼岛列岛的北小岛设置了一座灯塔，企图使灯塔列于海图以便让国际社会承认钓鱼岛是日本领土。时隔一个月后，日本右翼分子又在钓鱼岛上竖起绘有“太阳旗”和纪念死者字样的木牌。

　　让所有人注意的是，日本右翼分子的行为是得到日本政府的纵容和支持的，而且还有政府要人对此进行配合，声称钓鱼岛就是日本领土，并要日本海上保安厅随时准备用武力排除“干扰”。

　　这种赤裸裸的行为当时就惹得很多华夏人民的反对，大陆和台湾都出现了大批的保钓人士，一些人试图上岛摧毁日本右翼分子立起的灯塔，还和日本战舰在海域中出现过对峙，有一些保钓人士为此牺牲。

　　当初有美国在旁边盯着，华夏政府想做些什么也无能无力，只能眼睁睁看着这些事情的发生，让外交部发出很无力的抗议。

　　不过这些都是以前了，至少华夏从没有承认过钓鱼岛是属于日本的，现在没有了美国的钳制，单靠日本海军是无法和华夏抗衡，这个时候强行收回钓鱼岛也是个不错的选择。

　　“吴书记的这个主义还是很不错的，不管我们做什么，日本右翼分子都会抬头，不如趁这个机会收回钓鱼岛，也等于给他们一个有力的回击！”

　　总理点头说道，日本右翼分子要的只是个理由，华夏开不开战其实这个理由都已经给了他们。

　　这个理由就是在民间，日本出现了这样的事，华夏人民没有情绪那是不可能，恐怕这两天就会爆发大规模的游行示威和抵制日货的宣传。只要这些新闻被有心人在日本大肆散播，右翼分子的目的实际上就已经达到了。

　　“你们怎么看？”

　　主席点了点头，又问向其他人，吴石说的这个主意主席也非常的认同，收回了钓鱼岛，对台湾和平回归也会有一定的作用。现在没有了美国的钳制，华夏想武力收回台湾已经变成了可能，可是如果能和平的话，大陆这边绝对不会使用武力，毕竟海岸两地的人都是一奶同胞。

　　“我同意，该是给这些小日本们一个教训了，小渊还不错，只可惜力量太弱，根本控制不住那些右翼分子！”

　　一个常委点头应道，日本的国情现在就是这样，首相小渊主力改革发展经济还是不错的，可惜下面有着太多想要抬头的右翼分子，小渊也无力控制整个局面。

　　“我也同意，钓鱼岛是我们的，我们出兵钓鱼岛国际上也说不出什么话来，占领了钓鱼岛各方面的好处更不用说！”

　　又一名常委点头同意，现在不方便对日本动武，那就先收回钓鱼岛，这样也能给民众一个交代。

　　“那好，我们举手来表决这件事情！”最后主席做了总结，并且率先把手举了起来。

　　很快，九只手都举了起来，吴石提出的这个建议所有的常委一致通过。

　　常委会结束后主席立即又召开了军委紧急会议，这是常委会上做出的决定，没有特殊情况是绝对不会更改的。

　　军委的头头们听到了主席的宣布顿时都愣在了那里，随即都兴奋的叫了起来，抢回钓鱼岛不是件难事，最重要的是华夏对外的政策终于有了改变，身为军人他们为此自豪和骄傲。

　　2月6号，大年初二，一大早就有很多年轻人自发的集合在了一起，他们一起来到日本人的各种产业门口，堵住路口并且激动的大喊着口号，新一轮的游行示威开始了。

　　上午十点，华夏中央军委突然召开了新闻发布会，发布会还没召开之前有些人就已经预感到了什么，这个敏感的时候站出来的是华夏军委，那寓意已经非常的明了。

　　华夏军委新闻发言人当场宣布，钓鱼岛永远是华夏的领土，今日中午十二点将会有两只海军开赴钓鱼岛，并且会有一只队伍留下来长时间驻扎在那里，海军经过的区域船只请暂时绕道避行。

　　新闻发布会通过电视在全球曝光，在新闻发言人强势的说出派驻军前往钓鱼岛后整个华夏都愣住了，随后就是彻底的嘶叫和疯狂，政府这次终于没有让他们失望。

　　虽然不是攻打日本本土，但是这个结果已经让老百姓们非常的满意，争执了二十多年的钓鱼岛也该有他真正的归属，而且钓鱼岛上有了华夏的驻军对日本也会起到很大的威慑作用。

　　世界也愣住了，很多人对华夏这次的强势伸出了大拇指，当然，华夏威胁论再一次被很多有心人提了出来。不过这次华夏出兵的位置本就是人家的地方，被美国强行划给日本人的，现在美国弱势，华夏重新夺回属于自己的东西也是属于正常。

　　日本人也愣住了，日本内阁新闻发言人一面抗议华夏的行为，一面呼吁华夏要冷静，小渊亲自打电话给华夏主席，可得到的回复却是这是华夏党委和军委一致的决定，谁也改变不了。

　　吴庸和杜贵也愣住了，两人还在策划着怎么带人去实施报复，国家的行动就已经展开了，速度之快让两人也敢到咂舌，听到消息之后杜贵一句话说出了大部分人的心声：咱国家也终于做了一回爷们。

　　美国白宫发言人对此事也做了评论，称这是一件很遗憾的事情，华夏的所作所为是侵略行为，还希望华夏政府能悬崖勒马，不要酿成大错。


第三百五十九章 夺回钓鱼岛（中）

　　国际上也不全部都是反对声，朝鲜，巴基斯坦等国就对华夏的行动提出了支持，钓鱼岛属于本国主权之争，华夏即使出兵也是他们国家自己的事情。

　　台湾民众对华夏出兵钓鱼岛的事情表现了很大的热情，大部分都是赞扬的声音，也有少数表示担忧的。目前台湾当局明显没有任何想要回归的念头，现在美国的手脚又伸不到这么远了，万一华夏对台湾动武伤害最重的还是老百姓，和平时期没人希望有战争。

　　中午11点，在见到华夏没有任何改变态度的情况下日本海上自卫队和航空自卫队紧急联合在一起，冲绳岛的日本舰队也整装待命，等待着国内的命令。

　　日本国内众多人吃惊的时候，有一些人却是在狂欢。

　　野中一郎满脸的微笑，华夏威胁论现在不用他们刻意的去宣传就已经深入到民心，华夏能这么快这么果断的就有了应对措施这让野中一郎很是意外，但是这个结果却是对他最为有利的。

　　日本的调兵行动让国际形势在一次紧张起来，1999年是不太平的一年，没想到还延续到了2000年。现在印度和巴基斯坦边境的问题刚刚解决，华夏又和日本起了冲突，没有了一个世界霸主在坐镇，埋藏了很久的火药桶时刻都有可能爆发。

　　针对日本的军事行动华夏新闻发言人给予了强硬的警告，钓鱼岛是华夏的领土，日本人出动自卫队属于侵犯他国领土的行为，必要的时候华夏一定会给予最严厉的反击。

　　华夏强硬的发言让日本上下都笼罩在一股阴影之中，以华夏目前的态度来看战争很有可能爆发，在军事实力不如人家的情况下贸然开战结果是可想而知的，少数理性的人开始建议政府先退出这场争夺，将自己的实力发展起来在说。

　　也可以说，野中一郎他们的目的完全达到了，现在日本全国上下要求增加本国军事力量的人越来越多，增加军事力量说白了也就是增加军备，把日本重新打造成为一个军事强国。

　　十一点半，事先得到通知的华夏人民解放军海军部队已经集结完毕，12点他们会准时出发。这次行动的两只舰队全部一只来自南海舰队一只来自东海舰队，其中东海舰队有六艘潜艇参与了此次行动，有两艘为核潜艇。

　　华夏中央电视台对即将出发的海军战士进行了现场直播，看着海风中挺拔的华夏海军，无数华夏人沸腾了起来，他们自发的电视机前鼓起手掌送自己的战士去执行保卫主权的任务。

　　时间一分一分走过，终于到了中午十二点，在海军总司令的命令下，两只舰队同时出发，华夏福建航空大队也集结待命，一旦出现日本人挑衅的行为，航空大队将会给予狠狠的反击。

　　两只舰队浩浩荡荡，没有丝毫隐藏的开赴钓鱼岛区域，这也是华夏的一种策略，威慑住周围不断乱跳的宵小之徒，现在没有了美国恶意的阻拦，强大的华夏不惧怕任何一个国家。

　　按照两只舰队的行程，最先抵达钓鱼岛的将是南海舰队，他们会在下午四点左右抵达，东海舰队比南海舰队晚上一个小时到达。

　　两只舰队会在钓鱼岛以及周围岛屿执行七十二小时搜寻任务，并且清理完钓鱼岛上面一切日本人的痕迹，之后南海舰队所有战舰返航，东海舰队的那只海军部队会继续留在钓鱼岛，并且修建一座军事基地。

　　这些是正常的，也是对外公开的一号方案，假如华夏海军遭遇到日本海上自卫队，他们将会实行第二套方案，这一套方案是没有对外公开。

　　这套方案其实也很简单，对待任何挑衅的日本军舰，都将给予最严厉的回击。

　　今天是大年初二，还是属于新年期间，不过很多的华夏人都躲在家里守着电视机或者收音机，他们在等待这最新的消息。

　　日本内阁，首相小渊眉头紧紧的皱在一起，从华夏军委宣布对钓鱼岛出兵的那一刻起他身上的压力就不断的增加着，短短两个多小时，自卫队就有三十多名高级将领向他请战，要求保卫钓鱼岛。

　　除了军队的人，内阁各个大臣也有很多向他这个首相施压的，最重要的是现在全日本的人也在看着他，就连天皇也亲自打来电话询问他会怎么处理这件事情。

　　压力啊，全是压力，日本国内现在也是主战声远超于主和声，特别是那些右翼分子，现在更是活蹦乱跳的，恨不得马上就发动一场新的对华战争。

　　看了看墙上的挂钟，小渊叹了口气，眼睛最后落在了办公桌上的一份文件上面。

　　最后，小渊才拿起比在这份文件上签下了自己的名字，这个文件一签，对于小渊来说则代表着非常特殊的意义，这份文件一签，最后的结果小渊都不知道他还能不能控制住。

　　这份文件是防卫厅上报的请求保卫钓鱼岛的报告，小渊签署了这份文件证明同意了防卫厅的行动要求，也就是说，日本自卫队将得到他这个首相的授权出兵钓鱼岛。

　　小渊的选择是没有办法，在日本的地图上，在日本的户籍中都有钓鱼岛，在日本人的眼中钓鱼岛也是属于他们的，如此被华夏占领而他什么也不做的话，这个首相他也不用继续当下去了。

　　得到首相授权的日本自卫队立即调兵遣将，派遣海上自卫队一只海军舰队先一步抵达了钓鱼岛，日本右翼份子又开始叫宣，让前往钓鱼岛的华夏舰队全军覆没在那里。

　　已经在路上的华夏海军舰队第一时间得到了军委的新指示，根据最新情况来看，实施第一套方案的可能性已经微乎其微，所有战舰和士兵都实行一级备战，准备实施第二套方案。

　　东海舰队派出的舰队突然加速，南海舰队则是放慢了速度，南海舰队大本营又紧急派出了六艘驱逐舰和两艘战列舰，加上前面派出的舰队，南海舰队已经有一半舰队前往了钓鱼岛。

　　日本的反映很快通过网络也传到了华夏，日本自卫队出动了二十五艘各类战舰和上百架战斗机，一副要与华夏拼个生死的样子。

　　华夏南京军区同时也进行了紧急调整，福建军分区，杭州军分区的两个飞行师都接到了备战命令，南京军区导弹部队也将远程导弹拉了出来，一旦开战立即对日军的后勤路线进行封锁。

　　下午三点，两大舰队一共二十八艘各类战舰距离钓鱼岛越来越近，两个舰队上面每一名士兵目前都激动的看着海面。他们明白，很有可能他们马上就要面临战争，也有很多人可能永远的回不到家乡。但是却没有一个人担心和害怕，他们面对的是日本人，是让很多华夏人都痛恨的日本人，能和日本人开战，即使战死也没有任何的遗憾。

　　华夏各大网站的首页都对这一次的事件进行着跟踪报道，网民们纷纷在网上发表着自己的看法和意愿，很多华夏年轻人要求参军，彻底的将小日本消灭掉。

　　一些华夏人也主动要求捐助军费来支援华夏解放军，国务院新闻发言人通过电视和网络感谢人民对国家行动的支持，并且安抚民众，目前的华夏解放军不需要任何的捐款，也不会征收新军，国家有信心也有实力打赢这一仗。

　　下午四点，南海舰队即将要通过台湾海峡，台湾这段时间也在经历着一场折磨和考验，台湾政界正面临着换届选举，结果在这节骨眼上华夏和日本突然出了这么一出事，让台湾政府很难做出选择。

　　台湾的高层人士当然不希望华夏能够占领钓鱼岛，那样对他们来说也是个大威胁，目前的台湾总统李登辉就是一名疯狂的台独份子。一旦让华夏军方占领了钓鱼岛，那么华夏就拥有几个对台湾进攻的方向，从战略意义上来讲对台湾则是非常的不利。

　　不过从日本人手里收回钓鱼岛又是每个台湾乃至所有华夏人的心愿，台湾的高层再不愿意看着华夏收回钓鱼岛也不敢在这个时候惹怒民心来倒行逆施，恐怕那样的话不用等选举开始他们执政党就要被人民轰下台了。

　　最终，台湾只能选择中立，既不帮华夏也不对华夏军方有什么扯腿的行动，台湾民众虽然对政府的表现有些失望，但总还是能接受的。

　　2月6号，农历大年初二下午四点三十，东海舰队十二艘战舰首先抵达钓鱼岛海域边缘，南海舰队距离这里只有十分钟的航程，在过十分钟两只舰队就可以胜利会师。

　　日本海上自卫队在一个小时前便抵达了钓鱼岛海域，东海舰队一靠近便被他们发现，只是现在东海舰队还未进入海域之内，如果日本海上自卫队贸然开火的话，这场战争的责任则全部落在了他们的身上。

　　海军舰队司令源内禾田是个稳重的人，立即将这里的情况汇报给海军司令部，五分钟后，源内禾田得到了司令部的命令，不管华夏海军的位置，立即开火。


第三百六十章 夺回钓鱼岛（下）

　　2月6号下午五点，华夏各大网站几乎是同时更新出一条最新的新闻，中央电视台也取消了正在播放的节目，实时播报着这条最新的新闻。

　　日本海上自卫队居然对我华夏舰队率先开火，目前双方正在大海上激战，华夏内陆一共出动了两百多架战斗机进行支援。

　　开战了，真的开战了，全国人民在激动的同时也痛恨着，脾气暴躁的嘴里大声的骂着小日本，仿佛上了战场的是他们。而本是热闹的大年初二街道上却很少有人，几乎都窝在了家里面守在电视机前关注着最新报道。

　　这次收回钓鱼岛也带有华夏向世界证明自己的意思，东海舰队和南海舰队都有部队记者跟着，军区和军委时刻都能收到最新的战况。

　　一部分图片和视频开始向民众公布，开战近一个小时，海面上炮火声不断，空中不时飞过战斗机，交战双方也都互相有了损伤。

　　日本国内现在也是一片安静，二战以来这是日本首次和华夏公开交火，日本的右翼分子们更是趁着这个机会发动着群众，连日本天皇也被他们拉出来助阵。

　　海面，海底，海上，华夏和日本舰队的交战已经进入了白热化程度，双方的国民都在国内等待着最新的消息。国际上也都在关注着这一场海战，这和美国在非洲的战争不同，可以说这是二战以来真正的一场大规模海战。

　　六点左右，日本朝风，岛风两艘驱逐舰被击沉，同时日本有十三架战斗机被击落，而华夏也付出了七架战机和一艘驱逐舰沉没的代价，另外华夏还有两艘战舰退出了战场，已经没有了再战之力。

　　日本的海军战斗力还是不弱的，战斗到现在反而更加加大了华夏一方继续战斗下去的决心，现在日本右翼分子非常的猖獗，谁也不敢保证这些右翼分子会不会在来发动一场侵华战争，趁着这个机会先把日本的军力打击下去在说。

　　七点多钟，日本海军舰队终于开始撤退，海面上双方拼斗个旗鼓相当，可海底的战斗已经出了结果。

　　日本有四艘潜艇被炸毁，两艘受创很重恐怕要当俘虏，还有两艘潜艇灰溜溜的逃离了战场。海底之中华夏根本不是先前所说的只有六艘潜艇，华夏这次整整出动了十六艘潜艇，其中有四艘都是核潜艇。

　　日本的潜艇根本不是华夏潜艇的对手，没有了潜艇在海底保护，日本海面上的战舰就成了潜艇的靶子，他们这个时候不撤退，迎接他们的将是更多的损伤。

　　晚上七点三十五分，两大舰队终于抵达了钓鱼岛，钓鱼岛上的日本国旗首先被焚毁，鲜红的五星红旗终于悬挂在了钓鱼岛新立的旗杆上面。

　　这一幕画面很快通过电视上播报了出来，这一刻，所有的华夏人都沸腾了，钓鱼岛是不大，但是所代表的意义却是大不相同的，华夏人终于再次站起来了。

　　“太过瘾了，吴少，你的人什么时候能到！”

　　杜贵猛然拍了一下大腿，对着身边的吴庸叫道，自从吴庸答应借给他人之后这家伙就一直赖在吴庸的身边不肯走了。

　　“快了，这么多人又要秘密的调动，哪有那么容易？”

　　吴庸翻了一个白眼，杜贵这小子对日本人有着一股执着般的仇恨，平日里看起来有些胆小的杜贵，可是面对要报复日本人的时候却像个勇士。

　　“一定要快点，这些该死的小日本，我要全宰了他们！”

　　杜贵眼中闪过道精光，吴庸不由的摇了摇头，日本不是印尼，没有那么好对付，看来这次要派个得力的人过去帮助杜贵，不然按照他的性子乱来这些人很有可能全都回不来。

　　晚上八点，华夏主席亲自站在了电视机前，向世界宣布华夏收回钓鱼岛主权的事情，对日本自卫舰队首先开火一事提出了强烈的谴责。另外华夏还关闭了日本大使馆，召回一切在日华夏籍人民，同时驱逐日本在华大使极其其他人员。

　　国际上，华夏驻联合国代表对日军首先开火一事提出了控诉，指责日本公然违背《和平宪法》，要求联合国立即组建联合部队对日本进行制裁。

　　华夏的这个提议立即引起了轩然大波，这个提议也是中央常委经过紧急商议后决定的，华夏对日本无法发动大规模战役，那就不如先借用国际影响力来限制住日本，哪怕牺牲一部分的利益也要把困住日本，让他们暂时发展不起来。

　　俄罗斯很快便同意了华夏的建议，组建的联合部队肯定是要到日本去的，这样俄罗斯的手等于也伸到了日本，对俄罗斯来说百利而无一害。

　　不过也有很多国家反对，欧盟和印度，美国都是反对的国家，如果没有了日本，华夏的影响力将会变的更大，红色华夏的壮大后比俄罗斯还要可怕，他们宁愿保留住日本来钳制华夏。

　　日本国内对于钓鱼岛被华夏强行武力收回一事也是反映极大，很多地方出现了游行罢课的行为，一些右翼分子更是叫宣着要打到华夏去。

　　东京，野中一郎住所。

　　客厅内坐着三十多个人，每个人的脸色都不怎么好看，坐在首位的野中一郎更是满脸铁青。

　　借助日本舰队被华夏打退的机会，他们一起再次找上了首相小渊，要求新增加两个造船厂和两个飞机制造厂，同时要求全国开始大规模征兵，迅速提升日本的军事实力。

　　不过他们的要求再一次被小渊拒绝，并且小渊已经派出了代表到华夏商谈，希望有个和平圆满的解决方式。

　　“野中大人，现在首相大人不同意增加军备，我们应该怎么办？”一名四十多岁的中年男子苦丧着脸问道。

　　“该死的老头子，他就是我们大日本帝国最大的罪人！”野中一郎愤怒的拍了下桌子，现在的机会对于他来说实在是太好了，野中一郎没想到首相居然到现在还坚持着他的改革路线，反对发展武力。

　　“对，该死的老头子！”井上佐三也点头说了一句，并且满怀深意看了野中一郎一眼。

　　“大家放心，我一定会想出办法来让首相大人同意的，今天的事情先到这里，回头有了最新成果我会通知大家的！”

　　野中一郎心中猛的一动，刚才井上佐三似乎有别的意思，只是眼前这里有很多的人，不方便什么话都说。

　　“井上，你是不是有什么主意了？”等其他人都离开后，野中一郎才对井上佐三问道。

　　“野中大人，我看只有您坐上首相的位置我们才真正能放开手脚想做我们要做的事情，小渊太顽固了，已经成为了我们发展的绊脚石，既然如此我们不如把这块绊脚石给挪开！”

　　井上佐三神秘的笑了笑，野中一郎的心脏跳动猛然加速，野中一郎当然想坐首相的位置，像他这样的人本身就是一个狂热的权利分子。

　　“井上，你的意思是？”

　　“除掉小渊，我们共同把您扶植上位！”井上佐三的眼中闪过道狠光。

　　“除掉小渊……”野中一郎低头重复了一声，等他再抬起头的时候眼睛已经恢复了明亮。

　　华夏的建议最终还是没能在联合国上通过，除了非洲国家和俄罗斯外支持华夏建议的人很少，也没人愿意来组建这样一个联合部队。欧盟暂时还不想把手伸那么远，没有了日本，华夏在亚洲就没有哪个国家能和他们抗衡。

　　华夏这次也试探出了其他国家的态度，和之前预料的一样，这些国家根本不可能眼睁睁看着华夏直接除掉日本。

　　不过华夏政府也不会眼睁睁的看着日本去发展，最后在成为华夏的威胁，在联合国上没有多大收获的华夏，并不是没有其他的办法。

　　2月7号，华夏秘密派出了多个特使，分别前往了俄罗斯，朝鲜，韩国还有台湾。2月9号，华夏，俄罗斯，朝鲜三国突然联合宣布成立东亚军事合作联盟，东亚军事合作联盟和北约性质差不多，这个时候突然成立的这么一个联盟谁都知道是什么意思。

　　美国，欧盟对这个东亚军事合作联盟都表露了自己担心的态度，日本首相小渊也公开提出抗议，华夏这个时候组建这么一个组织，不仅对东亚各国没有稳定作用，还会进一步加大东亚的紧张局面。

　　华夏新闻发言人随后也宣布了这个组织成立的初衷以及各项好处，并且对日本迟迟未将制造华人街惨案的凶手抓捕归案表示出了极大的抗议，并且公开宣称日本已经不在是一个安全的国家。

　　日本和华夏的新闻处打起了口水仗，国际上也对东亚三国的这个军事合作联盟也极其的关注。吴庸和杜贵在这个时候终于在青岛接到了秘密乘船前来的五千雇佣兵，以及各种高爆炸弹若干，其中还有研究所最新研究出的成品，正好这次可以试验一下。

　　五千雇佣兵，数量上是少了一些，不过这次吴庸不是派他们去打仗的，只是捣乱和报复的话这些人已经足够。


第三百六十一章 世仇相见

　　五千雇佣兵都被吴庸拉到了青岛一个大型仓库内，休息两天之后他们会分别出发前往日本，主要任务是报复这次在春节时候对华人街实施了暴行的那些日本鬼子。

　　“赌鬼，我已经调查清楚了，此次事件和日本内阁官房长官野中一郎有着密不可分的关系，如果有可能的话，这个人尽量的活捉！”

　　安置好五千人后，吴庸才对杜贵吩咐道，这次去日本可不是游玩，杜贵真出了问题吴庸可就没法向杜家交代了。

　　“老大您放心，我知道该怎么做，血债血还，还有那些右翼分子，我是能宰一个就宰一个！”

　　杜贵疯狂的点了点头，眼前这杀气腾腾的雇佣兵就是他去日本的最强大武器，有了这五千人在手，杜贵相信能够干掉任何一个他在日本想干掉的人。

　　“还有，我们不是恐怖分子，除了必要的地方要炸之外不许在其他地方闹事，这次你们最关键的是活着回来，我可不想送你们过去，却接不到你们回来！”

　　吴庸瞪了一眼杜贵，这几天杜贵可是发扬了他缠人的功夫，若不是现在自己走不开，盯着自己的人又太多，吴庸真想亲自带人到日本去实施报复行动，对杜贵他太不放心了。

　　“老大，你怎么快比唐僧还啰嗦了！”杜贵苦笑一声，自己的年龄可比吴庸还要大，却被向小孩子一样嘱咐，心里总感觉别扭。

　　当然，杜贵这声老大是心甘情愿叫的，各方面吴庸都比他强的太多。

　　“啰嗦你个头，这次志明会跟着你去，到那里你只有建议权，没有指挥权！”

　　吴庸狠狠瞪了一眼杜贵，这个家伙就是那么不让他放心，算了，现在国内也没事，彩霞又在身边，还是把志明派过去更为放心。

　　吴庸的话一落，杜贵的脸立即变成了苦瓜样：“老大，不是吧，您让志明跟我去我当然没意见，可是不能剥夺我的指挥权那，你不知道，打小我就想当将军，我这辈子还没指挥过五千人那……”

　　“想当将军很容易，回来我把你送到雇佣军那里操练两年，保证你能当上将军！”

　　吴庸一挥手，打断了杜贵的话，杜贵的脖子猛然一缩，去雇佣军中操练两年，那还是算了吧，那边可都是按照战争状态在训练士兵，他这样的人去了不死也得脱层皮。

　　“那好吧，志明大哥，我可是有建议权的，到时候您一定要多多听我的建议！”

　　从吴庸这说不通，杜贵立即改变了方向，跑到志明身边笑呵呵的说道，一脸谄笑的杜贵现在的样子要多滑稽有多滑稽。

　　“杜少爷您放心，您的大仇人藤本角一郎就是此次横滨华人街惨案的主谋，我一定会将这个人的处置权交给您的！”

　　志明微笑点了点头，由志明亲自带队吴庸才放心，这个任务才能让他们减少最大的损失，这五千雇佣兵可都是数次战场上下来的精英，损失一个吴庸都心疼。

　　“真的，这可是您说的，志明大哥您太好了，我爱死你了！”

　　杜贵眼睛猛然一亮，夸张的就去拥抱志明，当然，他是不可能抱住志明的。

　　在日本的藤本角一郎根本没有想到，一个在华夏恨不得生吃了他的人马上就要来日本了，而他苦苦寻找的女儿就是被这个人给偷偷抓到了华夏，他漂亮而又骄傲的女儿藤本耐舞现在已经被训练成一个只会听话的奴隶，成为了人体盛宴的盘子。

　　2月12号，第一批雇佣兵开始出发，日本国内此时已经闹成了一团，由于潜艇损失惨重，日本海上自卫舰队再也没有敢到钓鱼岛海域去挑衅华夏海军。

　　华夏军方也通过这一战发现了自己的很多不足，和平期间训练出来的士兵怎么都无法和经过战争磨练的老兵相比。不过此战之后两个舰队的士兵明显都有一种脱胎换骨的变化，在让他们上战场最后的战果绝对不会在是原来那样。

　　2月15号，被逼无奈的小渊最终同意了一个军舰造船厂的兴建计划，同时三菱集团突然增加了一条轮船生产线。三菱集团原本就和日本军方有合作，旗下也有一些军工产业，加上三菱集团这条线日本等于多出了两个造船厂，可以满足目前他们的需求。

　　横滨华人街，十天之前的那一天对于这里来说是恶魔般的一天，已经过去了十天，这里开门的商店还不足三成，街上的行人更是少的可怜，街两旁还有很多商店被砸毁的门店招牌，地面上甚至还有那淡淡的血痕，而往年的春节期间这里则是最热闹的。

　　街头走过来了两个年轻人，慢慢的走进了华人街。

　　这两个年轻人就是刚刚抵达日本的杜贵和志明，看着街道两旁的惨状，杜贵的拳头握的紧紧的，眉头也不断的跳动着。

　　杜贵不知道自己是怎么坚持走完华人街的，直到离开华人街杜贵的脑袋才清醒了一些，那些禽兽不杀不足以平民愤，杜贵一点也不后悔亲自来到这个危险的地方执行危险的任务。

　　“志明大哥，我想学着老大，也搞一个通缉模式，让那些狗日的混蛋们害怕，让日本也来个印尼大暴乱！”

　　回到临时住处，杜贵才对志明说道，他只有建议权没有指挥权，最终下决定的还是志明。

　　“这点我和老板也想过，恐怕用在这里是不行的！”志明微微摇了摇头，看到杜贵露出失望的样子志明急忙解释道：

　　“杜少爷，印尼的事情不可能重复发生的，这样的通缉令一旦出来，日本政府肯定会特别重视，到时候会加大我们人的伤亡，而且让报复行动也变的艰难起来，有了日本政府的庇佑，这些人还有可能会逃过一劫！”

　　“我明白，那就按您说的来办吧！”杜贵黯然的点了点头，志明这些话他也懂，只可惜这里是日本，不是印尼。

　　“杜贵少爷您不用担心，其实我已经想出了一个好的办法来，这个办法实施起来的话或许能达到您想要的那种效果！”

　　志明突然笑了，杜贵急忙抬起了头，两个大眼睛瞪的大大的看着志明：“志明大哥，您快说，别急人啊！”

　　志明微笑摇了摇头，身子略微向杜贵靠了靠，声音也变的很小很小。杜贵边听边点头，最后几乎快要兴奋的跳起来了。

　　“哈哈，不愧是志明大哥，老大身边的首席智囊，名不虚传啊，我服了你了！”

　　志明的计划杜贵太喜欢了，虽然有些卑鄙，但是对付这些卑鄙的日本人来说却是最好的办法，这个计划一旦成功的话，日本即使没有印尼那么惨也会让他们大伤一次元气，特别是那些右翼分子们。

　　横滨富人区一栋别墅内，刚刚洗了澡的藤本角一郎悠闲的躺在了沙发上，因为横滨的事他做的非常好，受到了野中一郎的赏识，现在藤本角一郎主要负责横滨这边的宣传工作，地位也提升了不少。

　　两个年轻的女子立即跪在了藤本角一郎的身边，上下为他服务着，藤本角一郎闭着眼睛哼着小曲享受着，而他身边的这两名年轻女子身上则是一丝不挂。

　　窗外，突然显现出了一个人影，这个影子还微微摇了摇头。

　　两个女子只感觉脑袋一沉便软软的倒在了藤本角一郎的身上，感觉到两个女子不在动弹的藤本角一郎这才睁开眼睛，猛然间，他的眼睛睁的大大的。

　　在他的面前，突然多出了一个正对他笑着的年轻人，藤本角一郎刚想叫出声便步了那两名女子的后尘，软软的趴在了地上。

　　做出这些的自然是志明，志明答应过藤本角一郎会交给杜贵处置，不过在处置之前志明还有一件事需要做。藤本角一郎是此次横滨华人街惨案的主谋，必须先让他把那些参与了行动的人名给吐出来在做惩罚，吴庸的情报机构调查出了主谋，不可能调查出每一个参与行动的人。

　　“哗！”

　　一盆冷水浇在了藤本角一郎的身上，藤本角一郎猛然打了个哆嗦醒了过来，他是被志明敲晕的，对这样的人志明都没让他享受点穴的乐趣，那两个女子也是一样，这是为了防止泄露身份。

　　“你们，你们是谁，想干什么？”

　　藤本角一郎惊恐的看着眼前这个对他坏笑的年轻人，他的身上被捆的结结实实，挣扎了几下都挣扎不动。

　　“自我介绍一下，我叫杜贵，来自华夏，藤本阁下，我们可是有着很大的渊源那！”

　　杜贵的日语还行，不过说这话的时候眼中明显露出一股仇恨，藤本角一郎立即感到不妙，仔细的回忆着这几年他暗害的华夏人中有没有姓杜的存在。

　　“有话，有话我们好商量，你想要什么，只要我能做到的，一定满足你！”

　　藤本角一郎想了半天也没想出来，只能先软言求饶着，并且偷偷的观察了一下四周，这里很空旷，像是一个仓库，外面还站着几十个人，看来自己应该是被一个华夏人组成的什么组织给绑架了。


第三百六十二章 现代生死符

　　“志明大哥，你先问你的，不过千万别给我整死了，这家伙我不会让他死的那么痛快！”

　　杜贵没有理会藤本角一郎，而是对着身边的志明说道，继续看着藤本角一郎杜贵怕是会有下手的冲动。

　　“那就请杜少爷你在外面等我一会！”

　　志明脸上露出了微笑，拿过来一台笔记本电脑，志明是个很能跟上时代脚步的人，用电脑记录比用纸笔快多了，他又不是警察需要录口供，只要获得想要的东西就成。

　　杜贵点点头走了出去，志明不会催眠术，逼供的方法就有些不太方便让别人入眼，特别是有些恐怖的地方很容易让人看了之后做噩梦。

　　一个多小时后，杜贵被志明叫了过去，志明的笔记本电脑上密密麻麻的已经记录了二百多个人名。当天到横滨华人街进行捣乱的一共有三千四百多人，这三千四百多人让横滨华人街三十三人死亡，一千三百多人受伤，还有九十七个女孩遭受到侮辱，有六个女孩已经自杀。

　　这二百多个是藤本角一郎亲自指挥的，其他的人又是这二百多人指挥的，他们就像个黑社会一样组成了庞大的系统，但所做的事却比黑社会还要恶劣。

　　杜贵回来之后，藤本角一郎脸上已经满是呆滞，志明给了杜贵一个放心的眼神，没有杜贵的同意，藤本角一郎想死也不可能。

　　把藤本角一郎交还给杜贵后，志明便离开了仓库，资料已经弄到手，下面就要展开复仇行动，首先就是要把这二百多个带头的人给抓过来，直接杀了他们的话实在太便宜他们了。

　　等志明回来之后却发现杜贵一脸郁闷的坐在那里，藤本角一郎已经口吐白沫的倒在一边，这家伙气息还算均匀，暂时死不了。

　　“志明大哥，你究竟用什么办法逼供的？怎么我对这小子的折磨都变成了享受了，他甚至恳求我别把他在交给你！”

　　见了志明杜贵就大声的问道，杜贵确实郁闷，藤本角一郎根本不在乎他的鞭刑苔打，甚至针扎手心也只是惨嚎几声，边嚎边哭叫着千万别在让那个志明回来审问他。

　　一直到被打的晕了过去，藤本角一郎都没对杜贵求一声饶，眼中却时常流露出一股恐怖，看来志明已经深深的印在了他的心中。

　　“我的办法有些古老，你应该知道点穴吧，我就用这个！”

　　志明微笑摇了摇头，他逼供的方法当然不能直接说出来，使用穴位了是真的，不过那只是最轻的，点穴无非也就是点住他的笑穴或者痛穴，然后通过内力刺激让点穴的成效成倍的增长。

　　最恐怖的还是那些从古代流传下来的各种刑罚，万蚁噬心就是其中一种，藤本角一郎刚才连一分钟都没坚持住就求饶愿意什么都说出来，可志明还是让他体验了足足五分钟才停下来。

　　这五分钟让藤本角一郎有一种在十八层地狱轮流转了一圈的感受，心脏是人体最脆弱的部分之一，有一万只蚂蚁同时噬咬心脏又是一种什么感觉，最关键的是藤本角一郎还不能动，连想要昏过去都变成极不可能的奢望。

　　藤本角一郎的表现让杜贵暂时失去了折磨他的兴趣，派人好好的关押起来，找个机会送回华夏去，让他和他的女儿一起做个落难父女，好好的为自己和自己前辈犯下的错误赎罪。

　　藤本角一郎供出来的二百多人只有一百多个还在横滨，其他的都去了别的地方，把这些人抓回来可费了不少的劲，最后除了有三个在抓捕失利的情况下击毙之外，其余的人全部都被带回了横滨。

　　二百多个人，全被捆着堆放在仓库里，这些人见到身边的同伴之后立即明白了怎么回事，他们都是参与了2月5号华人街惨案的人，现在一起被抓到了这里，肯定和那件事有关。

　　在他们的身后，是一个个拿着枪的雇佣兵，这些雇佣兵身上的冷血气质也让这些人感觉到危险，二百多人愣是一个敢吱声的都没有，一直等到杜贵和志明走进仓库来。

　　“志明大哥，都抓来了？”

　　看着眼前这些人，杜贵有些发愣，雇佣兵才出去行动两天，就把这些人全都抓了过来，而且还有好多不在横滨的。

　　“没错，都抓来了，不分散的话一天就行！”志明微笑点头，这些雇佣兵可都是精兵，抓些人还不简单。

　　“那我们就开始吧！”杜贵略有些兴奋的点头，志明说的那个计划杜贵是想想就兴奋。

　　志明点点头，走到那二百多人面前，脸上还带着一丝微笑。

　　“各位，我是一名华夏人，我想之前你们做过什么你们的心里最清楚，说实话，你们的罪行就是处死十遍也不为过！”

　　志明的话声音不大，但每个人都听的非常清楚，二百多人大都急忙点头，七嘴八舌的开始说着求饶的话来，一看就知道大部分人都是软骨头。

　　“现在，我可以给你们一个活下去的机会，但是你们必须按照我所说的去做，如果你们做不到，我保证你们会活的很惨，会体会到生不如死的感觉！”

　　志明继续说道，突然对着前面伸出了手，一个坐在地上五花大绑着的胖子身体不由自主的向志明飞去，所有人都被这一幕给惊呆了。

　　“你们有机会的可以看看华夏的小说，《天龙八部》是一部很不错的书，里面有种东西叫生死符，我现在可以告诉你们，现实中也有这种东西，而且比书上写的还要厉害！”

　　志明突然在那个胖子身上连续拍了十几下，那个胖子连续转了几个圈，最后才茫然的跌坐在地上。

　　“这一招叫断骨掌，中了断骨掌的人每隔十分钟会断掉一块骨头，具体是什么样子你们一会就可以欣赏到！”

　　志明拍了拍手，脸上还带着一股微笑，用不了多久志明的笑容在这些人的眼中就变成了恶魔般的微笑。

　　“杜少爷，我们先出去一下吧！”

　　下面会发生什么事志明最清楚不过，下面的场景还是不让杜贵这个大少爷看到的为好。

　　“不，我想留下来究竟看看会发生什么！”杜贵摇了摇头，看了看志明，突然趴在了志明的耳边小声的问道：“志明大哥，不是说用毒药的吗，怎么换成了什么断骨掌？”

　　“杜少爷，用药太便宜他们了，用这个正好，还省的配药了！”

　　志明微笑摇了摇头，杜贵不愿意离开那就算了。一开始志明就打算用这个，没告诉杜贵是不想去解释那么多，很多志明会的东西普通人是不可以理解的。

　　十分钟很快过去，地上的那个胖子身子猛然坐直了，眼睛瞪的大大的，脸上也是一副惊讶愕然的样子。

　　突然，胖子发出了一声哀嚎，身子直接躺在了地上，腿还不断的向外瞪着，没瞪两步两腿就变成了颤抖再也控制不住，胖子的身体也躺在地上无法动弹，只是嘴里的哀嚎声更加的响亮了。

　　如此持续了七八分钟，胖子的声音也小一些，而他的身下已经多出了一层水迹，这不到十分钟的时间胖子出了好多的汗水。

　　两分多钟后，胖子的身体猛然又坐直了起来，这个时候胖子的脸上不在是惊讶，而是深深的恐惧，胖子张大着嘴巴想对志明说什么，却一个字都没有说出来。

　　随即，凄惨的嚎叫声再次响起，剩余的二百多人都忍不住将身体互相靠拢了一下，这个胖子的凄惨声音太恐怖了，叫的他们心里也毛毛的。

　　七八分钟后，地上的水迹变的更多了，胖子痛苦的叫声又小了下来，躺在地上大声的喘着气，眼睛直直的看着志明，眼神中流露出的全是祈求。

　　“人的身体一共有206块骨头，也就是说这样的经历他可以享受206次，享受完之后是什么结果，你们看完就知道了！”

　　志明微笑的解说着，地上那个胖子的脸色猛然变成了惨白色，眼神中也全变成了恐惧，他想对志明说什么，却一句话也说不出来。

　　马上，新的痛苦又开始了，胖子的惨叫声就像一把巨锤一样不断的敲击着这二百多人的心，七八分钟之后，胖子的声音再次变小，大口喘着气躺在地上，眼里面慢慢流出了泪水，一些熟悉胖子的人都惊讶的看着他。

　　这个胖子可是个骨头非常硬的人，曾经和人打架断过四根肋骨都没叫过一声，可他现在在流泪，这种痛苦到底有多大已经可想而知。

　　这个时候大家又都想起了志明的话，这叫断骨掌，每十分钟断一根骨头，也就是说胖子现在才断了三根骨头，还有203块骨头等待着断裂，胖子还有203次这样的痛苦要承受。

　　“志明大哥，你说的那些不会全是真的吧？”

　　杜贵也在一旁看傻眼了，他从没有见过这样神奇的手段。

　　“当然，而且这206次过去之后他还死不了，至于会变成什么样子，我现在也不好说！”

　　志明微笑点了点头，又看了一眼那个胖子，死不了是真的，但是他这一辈子也别想动弹了。之所以志明会选择这个胖子是因为他在华人街惨案的相片中出现过，这个胖子就是把小姑娘托进墙角两人中的一个。


第三百六十三章 恐怖的刑罚

　　206次，看了看地上已经开始凄惨嚎叫的胖子杜贵也忍不住打了个哆嗦，有些惊骇的看着志明。

　　“如果他咬舌自尽怎么办？”

　　志明微笑着摇了摇头：“不会，从一开始他就已经没有了任何自杀的可能，即使咬断舌头也不会死掉，小说里写的不一定全是真的！”

　　“原来这样！”杜贵点了点头，他还真以为舌头咬断就会死去呢。

　　第五次了，胖子的痛苦已经到了第五次，因为长时间的嚎叫胖子的嗓子已经喊哑，嘶哑而又痛苦的声音更给人一种震撼力。

　　胖子身体下面已经全是水迹，连胖子的衣服上都全湿了，由这点也可以看出胖子承受了多大的痛苦。

　　第六次之后杜贵就不忍心继续看下去了，特别是胖子每一次发作的间接都会用那无助的眼神看他一眼，胖子的身体也不像一开始那么的颤动，但是一直躺在地上，无法在坐直身体。

　　“你们慢慢的欣赏，回头可以说一说你们的想法！”

　　志明对着二百多人笑了笑，二百多人一起打了个寒战，志明的笑容已经变的非常的恐怖，而眼前这个胖子的悲惨状况更让他们害怕。

　　有雇佣兵守在这里，他们就算想自杀也不行，志明很放心的带着杜贵离开了仓库，这场刑罚要经过两千多分钟，整整一天多的时间。

　　在横滨的临时住所里，志明和杜贵看着眼前的日本地图苦苦思索着，这次他们的行动目标有很多，想要全部做到很困难，就是志明也不敢有把握说所有的一切都可以做到。

　　按照之前的计划，他们这次重点的目标是炸毁日本的军事基地，特别是日本的造船厂，如果能有机会的话还要炸毁日本的机场，对日本一切军事地点进行报复性破坏。

　　另外，杜贵还将轰炸的地方添加了一个，那就是靖国神社，这个地方也不好炸，想炸这里的人太多了，现在依然好好的存在。

　　四个军事基地已经成为了志明此次的重点，其中横须贺海军军事基地是重中之重，这个基地志明会亲自带人前去破坏。

　　情报人员已经全部洒了出去，武器和装备也都准备好，这边的计划只要一展开，就可以开始进行这些行动。

　　两天后，志明和杜贵重新返回了仓库，这两天的时间对于关在这里的那两百多人来说是最为痛苦的两天，他们终于明白了志明话中的意思。

　　进来之后，杜贵立即吓了一条，两百多人都变的非常憔悴，他们全是惊恐的看着志明，志明已经成为了他们心中的魔鬼。

　　而原本遭受断骨刑罚的那名胖子已经消失不见了，地上只有一个一米九多的瘦子，在看清楚那名瘦子身上的衣服之后杜贵才惊骇的发现，这名瘦瘦的家伙居然就是前天那个胖子，不仅完全变了样子还没死掉，只是眼中再没有一丝的生气。

　　不到两天的时间，一个一米七左右的胖子变成一米九多的瘦子，杜贵第一时间就想到了《鹿鼎记》。没想到现实中还真的有这种现象存在，想到这里杜贵看志明的眼神也变了。

　　“嗯，不错！”

　　志明提起那地上软绵绵的瘦子，还不住的点头，最靠近志明的几个日本人都向后靠了靠，连那些在这看守的雇佣兵对志明也投去了异样的眼神，志明的这个惩罚已经深入到了他们的心中。

　　瘦子的身体已经变的非常软，胳膊也很不规则的摆在地上，就像一个软绵绵的棉球一样，若不是嘴里还有气在进出，谁都看不出这是一个活人。

　　“带进去，每天营养液给他打着，平时干什么都行，就是不能让他死掉！”

　　检查了一番之后，志明才对身边两个雇佣兵吩咐道，看着那名瘦子的惨状，杜贵忍不住回过头，得罪吴庸并不可怕，最可怕的是得罪志明，这是杜贵最新感悟到的东西。

　　“你们都看到了吧，下面该你们了！”

　　志明拍了拍手，对着面前的二百多人微微笑道，最前面的一个日本人看到如同恶魔般的志明向他走进已经吓的哇哇哭了起来。

　　“啪啪啪！”

　　一个人被志明提了起来，隔空移物很是威风，可消耗内力也高，面前可还有二百多人需要处理，这也是一场累人的苦活，把精力留在后面要好一些。

　　被志明拍了几下的那名日本人满脸恐怖的呆坐在地上，不多会便嚎啕大哭，甚至想以头撞地的去自杀，这两天那名胖子的经历他们可都看在了眼里，每个人宁愿去死也不敢去尝试那种非人的痛苦。

　　“哭什么哭，我前面说了，会给你们生的机会，你们所中的断骨掌和之前那人不同，要三天以后才会发作，想要不发作就老老实实的听话，到时候我会给你们解除的！”

　　志明突然叱喝了一声，一些已经头脑发混快要被吓疯了的人猛然都清醒过来，大家在看志明的眼睛中已经多出了一丝希望，能有生的机会，谁也不愿意去死。

　　“啪啪啪！”

　　志明又提起了第二个人，如法炮制，一上午的时间所有的人都被他击中了断骨掌，这些人身上没有任何的不适，但是心里的恐惧已经达到了极点。

　　“放开他们！”

　　做完这一切，志明才长长的舒了口气，断骨掌是一种刑罚手段，挺消耗内力的，连续对二百多人施行，志明体内的内力已经消耗了大半多，必须好好的休息一下。

　　几十个雇佣兵走上前去，把所有人的绳子都解开，这些被饿了两天又捆了两天的日本人没有一个敢乱动的，全都可怜巴巴的看着志明。

　　“给你们三天的时间，三天内把所有参与到华人街事件的人都给我集中在这里，特别是你们带出来的那些人，如果少一个，到时候自己就找地方解决你们的后事吧！”

　　志明冷冷的看了眼前这二百多人，让这二百多人去抓回那三千多人远比他出动雇佣兵来的效果要好的多，那三千多人抓来之后志明也不会杀掉，还要利用他们去制造更大的事端。

　　“还不走，想留下来让我管饭？”志明大声叫了一句，这二百多人才有如梦醒般的看着周围。

　　“大，大人，您真的让我们走？”一个日本人小心的问了一句，得到志明肯定的答复后这才敢慢慢向外走去。

　　“记住我说的话，三天，你们只有三天时间，三天后回不到这里来，就等着和那个胖子一样就行了！”

　　志明的话让已经开始向外走动的日本人身子猛然顿在了那里，随后他们惊骇的看了一眼志明，迈着还有些哆嗦的腿快速向外走去。

　　离开仓库，他们每个人的身后都跟了一名雇佣兵，放他们出去抓人是肯定的，但是志明也不会相信他们每一个人，该做的预防还是要做，省的到时候前功尽弃。

　　三天的时间里，志明也没有闲着，神户和长崎两地闹事的那些人也享受着横滨这边人相同的待遇，这三天时间杜贵每天在折磨藤本角一郎以及计划炸毁靖国神社的事情，辛苦的活全是志明在做。

　　三天的时间很快就过去，志明一共放走了二百二十三人，回来了二百一十七人，有四人顶不住压力自杀了，还有两个人真的想把事情泄露出去，被跟着的雇佣兵给抓了回来，杀是不会杀的，马上他们就会享受到胖子的经历。

　　二百一十七个人，一共带回来了三千零九十人，这三千零九十人都是被自己的头给骗来的，一到这里就被雇佣兵给控制住，三千多人现在都愤愤的看着自己的头目，而那二百多人已经低着头，乖乖的站在了志明的面前。

　　“很好，根据我的情报，你们大部分人做的都很好，可也有部分人没有认真去做和没有完成任务！”

　　志明这么一说，立即有十几个人跪了下来，大声的求饶着，这十几个人手下的那些人太分散了，或者有临时有事出去的，都没能把人给聚齐。

　　还有就是那死去的几个人的手下，他们也都分了任务，有几个就是在这方面没完成任务的人。

　　志明看都不看这十几人一眼，立即让雇佣兵把他们带到了一边，先前被抓来想要泄密的两个人已经满脸苍白的站在那边。

　　还剩下二百零二个人，二百多双眼睛可怜巴巴的看着志明，距离当初志明对他们所说的时间已经越来越近了，每个人的心里都很紧张和害怕。

　　志明走到他们的身边，突然抬手一个一个的扇了耳光，每一个人都被志明打了一下，想躲都躲不掉。

　　志明的耳光打的很快，不到二十分钟这些人全被打了一遍，二百多人惊讶的看着志明，不明白志明为什么突然打他们。

　　“你们的断骨掌我已经解了时限，想要完全赎罪还需要在完成一个任务，现在你们的时间已经延长了七天，都先去一旁呆着去，一会我会吩咐任务！”

　　志明淡淡的说道，让断骨掌缓期发作只需要输入一股内力即可，既然如此打哪里都是一样，不如就让他们再接受点教训好了。


第三百六十四章 放出去的炸弹

　　三千多人，都傻傻的看着如同乖宝宝一般的这两百来个人，这些人还是他们所熟悉的头目吗，他们这些右翼分子心里都带有一种狂暴，平日都是谁都不服的主，这两百多人既然能当得了头目，肯定是要有让下面人服气的长处。

　　两百多人，有公司董事长，有政府官员，还有黑社会头目，可现在的表现也太让他们惊讶了，这两百来人的表现完全颠覆了他们在这些人心目中的形象。

　　“过两天我会回来的，到时候安排给你们新的任务！”

　　志明冷冷的看了这些人一眼，带着杜贵又大步的离开了，新来的三千多人都不明白志明葫芦里卖的什么药，只有那十几个被归拢到另外一边的人嚎啕大哭着哀求渐渐远去的志明。

　　十几个人中，有一个突然疯一般的冲向一旁拿着枪的雇佣兵身上，他宁可被雇佣兵打死也不愿意承受那种痛苦的折磨。

　　“砰砰！”

　　雇佣兵的身手比他强多了，两下又把他踹了回去，这些人要慢慢享受刑罚才能死去，只是那刑罚也太恐怖了，看守的雇佣兵一想起那刑罚身上都打着寒战，还好志明是自己一方的人。

　　十几个人中，有一个突然坐了起来，眼睛直直的看着大家，他的眼睛中流出的全是恐惧。

　　哀嚎声响起，剩下的十几个人再次大哭起来，先前那两百多人也不敢看向这里，虽然他们没有被捆绑，可是依然全都紧紧的挨在一起缩在那里，没被捆绑唯一的好处就是可以捂住耳朵。

　　一个又一个的人开始流出这种恐怖的神情，一个又一个的人开始躺在地上哀嚎，十几个人很快全都发作，十几个人一起哀嚎的痛苦声远比一个人要更加的震撼。

　　那三千多之前还怀着疑惑和愤怒心情的右翼分子都呆呆的看着这十几个人，而那两百多个人已经有被吓的轻声的哭了起来，看着这些人受罪对他们来说也是一种强大的精神折磨。

　　之前两百多人的遭遇开始在神户，长崎等地上演，又有几百人被吓破了胆子，神户和长崎一共有七千多人参与了破坏，两地的破坏程度比起横滨来更为巨大，有些紧闭大门的商家都被砸开了门进入烧杀抢夺。

　　忙完了这两天，疲惫的志明终于回到了横滨，想想之后还有上万人需要工作，志明就有种头疼的感觉。

　　“志明哥，辛苦了！”志明刚回来，杜贵便讨好一般的凑了上来。

　　“杜少爷，您又有什么事！”志明苦笑一声，无事献殷勤，非奸即盗，老祖宗早就总结了。

　　“也没什么，您，您收徒弟吗？”杜贵脸上略有些发红，吭了两声才慢慢的问出来。

　　“杜少爷，您的心思我明白，可是已经晚了，我们老板早就有您这心思，他都不行，您说呢？”

　　志明再次苦笑，杜贵的要求也在志明的意料之中，哪个年轻人不对这种超强的本领羡慕呢。

　　“这样啊！”杜贵脸上露出丝失望，不过很快又抬起了头来：“志明大哥，那只学这手断骨掌行不行？我只要学这一招就行了！”

　　志明看着杜贵，微微摇了摇头，杜贵眼中的希望迅速的消失。

　　“杜少爷，断骨掌是属于刑罚中的一种，必须有高深的内功修为才可以施展，您的年龄太大了，错过了修炼内功的最佳时机！”

　　“我明白了，不过志明大哥，您这断骨掌真的好厉害，只要打他们一次，就可以让一个人乖乖的听话，比那生死符更加的厉害！”

　　杜贵点了点头，表示理解，其实一开始他也没报太大的希望，只是见到了志明断骨掌的效果之后才心动不已。

　　“杜少爷，真正的生死符那种功夫是不存在的，我这断骨掌其实最多只能拖延十天不发作！”

　　志明微笑摇摇头，杜贵的神情突然变的呆呆的，半响才说出了一句话：“你，你是骗他们的？”

　　“没错，你不觉得这些人都死有余辜吗？”志明点点头，这次杜贵说不出话了，只是对着志明伸出了一个大拇指。

　　横滨大仓库内，三千多人经历了一场那二百多人经历过的地狱，这三千多人比那二百多人还要凄惨，他们同时看着十几个人享受这种酷刑。

　　十几个人，身子已经变的歪歪斜斜不成样子，全身骨骼全都柔软变形，偏偏都这样了他们还死不了，活受罪到这种程度也可以说没有几个能比的了。

　　杜贵没有跟过来，志明一个人进的仓库，所有人见到志明都如同见到恶魔一般，从那十几个人哀嚎开始便有人为这三千多人解释了详情。

　　“把他们带出去，每天输送营养液，千万别让他们死掉！”

　　志明对着身边的雇佣兵吩咐道，三千多人集体打了个哆嗦，都这样了，还不让死掉，眼前这个人肯定是恶魔派来的。

　　“你们过来！”志明先对先前那二百个人挥了挥手。两百个人，像乖宝宝一样的全都走到了志明的面前。

　　“给你们三天时间，还剩下三百多人，每人最少抓三个，少一个就不用回来了，这也是你们最后的任务了！”

　　“是，是！”

　　又冷又饿的两百多人急忙的点头，他们有两百多个人，每个人最少却要抓三个，这就意味着三百多个人根本不够他们抓的，有近百个人必死无疑。

　　在这种情况下，每个人想的都一样，自己尽快的先把要抓的人带回来，还要防止身边的这些同伴给他们捣乱，这两百来个人从出门之后就已经全部离心了。

　　志明满意的看着他们的背影，吴庸下达的命令是参与到破坏的人一个也不放过，那三百多人怎么能他们继续逍遥。

　　“你过来！”

　　志明突然对着一个躺在地上的人挥了挥手，那人立即吓的后退了一步，志明也不跟他啰嗦，直接抓住就是连拍了好几掌，随手丢在了一旁。

　　被丢一旁的那人傻傻的坐在地上看着志明，被拍中的地方他是一点感觉都没有，可是心里却总有一种不好的感觉。

　　“啪啪！”

　　“啪啪啪！”

　　志明也不管那个人的反映，仓库内有三千多人需要他来工作，志明每个人的身上都拍了几下，快速在人群中走动着。

　　十分钟后，那个最先被丢出去的人开始发作，看到他那痛苦哀嚎的样子，先前被拍了身体的人全都大哭了起来，没被拍到的也惊恐的向后面侧着身子。

　　“怕什么，你们的都有缓冲期，就像先前那些人一样，如果你们愿意听话，我答应会帮你们解除掉这种断骨掌的束缚！”

　　志明的声音在所有人的耳边响了一下，这些人渐渐都老实了下来，他们总算明白自己那些头头为什么都变成了乖宝宝，在这种恶魔的面前不乖也不行。

　　三千零九十人，志明拍了一天，其实这次志明拍的就不是断骨掌，而是一种简单的摧心掌，这种摧心掌消耗的内力不像断骨掌那么大，同时也不会出现那么痛苦的折磨现象，七天之后心脉就会断裂而死。

　　从志明把这些人招到这里之后他们的命运就已经注定，志明只不过让他们临死之前在来发挥一下作用罢了，顺便吸引一些目光，让志明更好的执行其他更具有破坏力的任务。

　　拍完了所有人，志明几乎快站不住了，志明暗中的调息了十几个分钟才慢慢离开人群。

　　“你们每个人都有七天的时间，这七天里面，你们要尽自己最大的能力去消灭掉其他的右翼分子，我想，右翼分子是什么就不用我解释了！”

　　志明冷冷的看着所有的人，慢慢的说道：“每人最少杀十人，杀不死十人者就不用回来了，而且，我只会给杀人最多的前一千个人解除掉身上的束缚！”

　　“最后在说一点，你们这些人不准自相残杀，如有违背者我会让他比遭受断骨掌还要痛苦上百倍！”

　　志明最后一声是大喝出来的，把他最后那点调息出的内力又给用完了，这话必须说明，不然这些人出去自己人杀自己人，志明的目的也就达不到了。

　　三千多人都走了，志明也撤离了，这三千多人最终免不了一死，这里继续留下来已经没有任何的意义。

　　累啊，这是志明现在唯一的感觉，他还从没有消耗这么大过，不过好处显然也是明显的，在恢复过来之后志明发现自己的功力明显比以前增长了。

　　三千多人被放了出去，这三千多人就向三千多个炸弹一样爆炸在日本各地，他们只有七天的时间，而且最少要杀死十个和他们一样的右翼分子，最关键的是，杀死十个还不一定能获救，能获救的只有一千人。

　　三千多被恐惧和害怕迷住眼睛，又特别想要生存的人出来后便疯狂的开始寻找着往日的同伴，志明的形象已经深深的印到了他们的心里，对志明的话这三千多人居然没有敢反抗的，还不如之前那些小头目，至少还有想要上报的人。

　　横滨很快面临了灾难，警察局的电话响个不停，到处都有凶杀案，仅仅一个多小时，就有上百起凶杀案发生，有的地方还是几个人杀一个人，之后在争抢说人是他杀的。


第三百六十五章 被欺骗的狂暴分子

　　警察们还没弄明白怎么回事，被他们控制住的杀人嫌疑犯眼神已经变了，要说右翼分子，这些警察也绝对算得上是，没有他们的暗中支持华人街哪能发生那么大的暴乱。

　　一个急着完成任务的嫌疑犯突然抱住身前的一个警察，用戴着手铐的手抢夺了他们手上的手枪，很快，悲剧发生了，这些警察没有想到几个已经被控制住的嫌疑犯居然会联合在一起来对付他们。

　　由于横滨各地都在报警，警力出现了严重不足，他们这一队只有六个人，在付出两死三伤的代价后，他们终于把早反的七个嫌疑犯给干掉了。

　　只可惜，反映过来的人不只车上那几位，有十几个人已经摸到了警车附近，这一次剩下的几位警察可没有了那么好的运气，四个人全成了尸体，他们身上的武器还被这些已经杀红了眼又急着杀人的右翼分子给带走。

　　整个横滨都笼罩在了恐怖之中。

　　志明放出去的三千多个人，已经开始围攻警察局，每个警察都算是右翼分子的话，那么这里的人则是最多。

　　大批警察外出执行任务，警局的力量已经变的非常弱小，这些可怜的警察没有想到平日还在一起热热闹闹喝酒的人现在就会对他们下手，而且有很多人是家人刚刚报了失踪的案件，现在突然出现在这里就疯狂一般的对他们下手。

　　志明已经不在横滨了，横滨乱成什么样子他不去管，也管不着了，神户和长崎两地还有七千多人在等着他去‘救赎’，做完这一切后他还要执行别的任务。

　　一天之后，整个横滨全乱套了，绝大部分警察局都失守，有了武器的那些右翼分子全都变成了暴徒，他们瞪着鲜红的眼睛搜寻着往日志同道合的同伴，每发现一个便毫不犹豫的冲了上去，每杀死一个人嘴里还念叨着一个数字。

　　先前出去的有几十人已经回到了仓库，他们把剩余的三百多人大部分都抓了回来，可是面对着空空如也的仓库这些人心里都感觉沉沉的，一股不安的恐惧渐渐笼罩在他们的心头。

　　东京很快收到了横滨暴乱的消息，而发生暴乱的人群则是那些右翼分子，首相小渊一边生气的大骂着，一边派遣自卫队去维持秩序。

　　野中一郎对这场暴乱也感觉有些莫名其妙，随后他便开始联系横滨的藤本角一郎，在多次联系没有结果后这位野心家也感觉到了不妙，不过此时横滨的事态已经超乎了他的控制范围。

　　每个暴徒都杀红了眼，他们为了自己生存的机会残忍的杀害着身边的其他右翼分子，可是哪有那么多右翼分子好杀。渐渐的，只要有点言论支持他们的人都被杀掉，一个又一个暴徒兴奋的喊叫着我杀到了十个，还有人喊出了二十个的数字。

　　还没有完成任务的那些暴徒更加的着急了，而完成任务的也急着想要多增加一些，保证自己成为那一千名以内的人。

　　渐渐的，有人开始把手伸向平民，志明只说杀死右翼分子，并没有给右翼分子进行详细定义，他们自己慢慢把这个定义给淡化了，只要心里支持战争的，全都被他们化为这一行列。

　　这一划不要紧，大部分日本人都归纳了进来，上次和华夏开战的时候，日本国内可没有听到多少反对声，他们有了心安理得的详细解释后，开始把毒手伸向普通的居民，横滨暴乱进一步加剧了。

　　手上有枪又有刀，特别是表现的无比默契团结的这些人变成了最可怕的武器，他们冲进普通居民的住宅，烧杀抢夺，每个人嘴里都念叨着一个数字，杀死一个人看都不看立即又向另外的家庭跑去。

　　一些还没反映过来的暴徒也终于发现了这点，在稍微犹豫之后恐惧战胜了理性，宁可被人杀死他们也不愿意承受那种酷刑而死，完不成任务又没有自杀勇气的他们就只能接受那种酷刑，想到这里每个人的心里都变的疯狂了起来。

　　日本自卫队终于进入到横滨，可这个时候已经有上万人遭到了惨烈的杀害，三千多人还剩下两千多人，这两千多人依然如同炸弹一般四处横行。

　　强烈的恐惧现在已经侵袭了横滨的每一个人，日本自卫队只来了五千人，可暴徒们已经分散在了横滨的每处地方。

　　在自卫队抓了几百暴徒，还没有效控制住局面的时候，神户，长崎两地分别也爆发了相同的悲剧，日本政府这个时候终于感觉到了不妙，三地同时出现的暴乱局面，让政府当局的脑袋中都冒出了一个词：印尼大暴乱。

　　印尼大暴乱，单单暴乱就死亡了几百万人，让印尼二十年恢复不了元气，那场大暴乱还被命名为世界末日大暴乱，完全一副世界末日的景象。

　　而现在的横滨，神户和长崎，虽然还没有表现的那么强烈，可是已经有了向这方向发展的趋势，经过紧急研究后，日本又往三弟各增派了两万士兵，本就军力不多的日本各基地立即显得有些空了。

　　横滨，那个大仓库内，最先二百多人还剩下的一百多个都聚集在了那里，其中有几十人都发抖的躲在一旁，他们没能完成任务，三百多人有一些被后来出去的暴徒给杀死了，剩余的全被手快的给绑到这里。

　　距离事先约好的时间只剩下不到一天的时间，几十人都流露出了绝望的眼神，几个躲在一旁，等待着志明回来再苦求有没有机会的人突然对视了一眼，一起朝着站在那里等候的几个人扑去，他们每个人手上还拿着一把尖刀，其中有一个手上还有手枪。

　　几人的突然暴动收到了奇效，那几个人没有防备之下全被杀死，这几个人随即疯狂的笑了起来，那几个人死了，他们抓的人就算自己的了，志明可没有对这些人下达不可自相残杀的命令。

　　有人引了开头就好，剩下的几十人立即全都站了起来，满眼凶光的看着那站着的上百个人，混战就这样爆发了，一个多小时之后，只有六十多个人还站在那里，而且各个身上带伤。

　　被他们抓来的三百多人则是目瞪口呆的看着眼前这几十个人，不明白他们为什么突然间自相残杀。

　　时间越走越快，转眼就剩下了最后不到一小时的时间，剩下的六十多人也都绝望了，同时他们还有着巨大的愤怒，他们被志明欺骗了，已经没有了生存的希望。

　　知道必死之人的心是疯狂的，特别是这样带着冤屈感要死的人，六十多个人同时把眼睛盯在了那地上的三百多个人身上，这三百多人和他们比起来是多么的幸运，至少，他们可以死的很舒服，很安宁。

　　六十多个人都冲了上去，被控制住行动的三百多人根本不是这六十多人的对手，一刀一个，很快地上便只有哀嚎声和抽搐着的尚未死去的尸体。

　　还剩下十几分钟，六十多人绝望的互相看了看，一个人突然朝着另外一个人的刀子上冲了过去，被同伴杀死也比受那种折磨死不了的好。

　　最后十几分过后，站着的人只剩下了三个，他们是没有勇气自杀的人，很快，他们也不用自杀了，最后三个人终于体会到了先前那些受刑人员的感觉，在痛苦来到的那一刹那，三人全都后悔自己没能自杀。

　　六万自卫队士兵奔赴三个地方，最先暴乱的横滨此时已经完全乱了，被恐惧压迫太久的横滨市民爆发了。很多人拿着菜刀，铁棒冲出了家门，防盗门这个时候已经不是可以保护他们的心里防线，这几天已经有很多家的防盗门被直接破开，里面的人遭到了惨烈的洗劫。

　　越来越多的人参与了暴乱，先前三千多人最多的已经杀死了一百多个人，还剩下的一千多人都兴奋的跑回了大仓库，他们各个都认为自己肯定可以完成任务。

　　大仓库的场景却让他们惊呆了，到处都是尸体，到处都是血迹，还有三个人在地上不断的抽搐着，他们的身体已经变形，一看就知道在遭受着那种最痛苦的刑罚。

　　而志明和那些拿着大枪的人都消失不见，等一千多人全部集中在这里之后，他们也没有出现。

　　城内各处的交通要道已经被自卫队封锁，想起这几天自己干的事，有些人已经蹲在地上哭泣，也有一些聪明的人明白，他们被骗了，很凄惨的被骗了。

　　“就算要死，也要在最后的时候爽上一把！”

　　突然有个人大吼了一声，并且带头向外跑去，留下来已经毫无意义，面前这些尸体就是证明，而且，就算志明放过了他们，外面的那些自卫队和警察也不会放过他们。

　　一个又一个的人冲出仓库，手上还有武器的人开始四处寻找合适的目标，终于，他们发现了一个五十多人的自卫队正在搜索，这些个自卫队成员立即成为了他们的目标。


第三百六十六章 吴庸的请求

　　“啪啪！”

　　枪声紧急的响了起来，自卫队员急忙就近找掩体掩护，同时申请支援，对面虽然响的是手枪声，不过数量太多，已经形成密集火力。

　　这是一条巷道，日本的巷道都有窄小等特点，这个也不例外，一部分暴徒开始攀岩到墙壁上去，快速向那些自卫队员冲去。

　　在这些暴徒的眼中，自卫队员就是要他们命的人，他们要在有限的生命里做最后一次享受，就必须除掉这些自卫队员。

　　这些暴徒已经忘记了国家，忘记了民族，这一刻他们心中那股劣行在他们的身上表露无疑，五十名自卫队员很快被从天而降的暴徒给淹没，直到暴徒都冲了出去，天上才有架武装直升机飞了过来。

　　一千人急着寻找自己最后发泄的地点，很快便分散在横滨市区，一个人在混乱的城市里显不出什么，可是一千多个人作用就不一样了，他们带动了更多的人参与到暴乱之中，两万多自卫队军人渐渐都有维护不过来秩序的趋势。

　　神户，长崎的情况比横滨好不了哪去，暴乱都有进一步加大的趋势，无奈之下，自卫队再次抽调了六万人前来阻止暴乱和维护秩序，这让各个基地显得更为空旷。

　　现在这个结果是志明没有想到的，他只不过是想让这些必须遭受惩罚的人死之前在消灭一部分右翼分子罢了，可这个民族根子里的贪婪劣性却让他们演变成为了一场大暴乱。

　　三地的大暴乱把各军事基地的人都几乎抖掉了出去，日本可不像非洲和华夏拥有着百万大军，三军加在一起也就二十多万人。现在，除了冲绳之外，其余基地的人数都减少了一半以上，冲绳基地主要是在盯着正在钓鱼岛兴建军事基地的华夏海军，不然他们的陆战队也要被抽调。

　　日本横须贺，属于日本神奈川县，位于东京湾海岸，距离横滨也不远。

　　横滨出现暴乱之后，这里是最早派自卫队军人去维护秩序的地方，而现在这里也是派出去人最多的地方，整个基地现在只有不到五千人留守。

　　横须贺是军港都市，这里不仅是日本海上自卫队的大本营，还是美军第七舰队司令部的所在地。不过目前美国已经撤去了很多国外基地及减少人员，这里目前只有八千美军还驻扎在这里，和以往的两万多人相比差了很远。

　　黑暗之中，一辆辆挂着横须贺码头标志的货车开了过来，车上是一千名全副武装的雇佣兵，他们今天晚上的任务是炸毁这里的军港造船厂，重要仓库以及机场，另外在这里的日本防卫大学也成了轰炸目标。

　　于此同时，厚木等其他两个军事基地也悄悄潜入了三五百千雇佣兵，根据基地位置的不同，三千雇佣兵各有不同的分配。

　　志明本来只打算派遣敢死队轰炸基地部分重要场所，在得知日本大部分兵力都被抽调后立即果断的下达了分散进攻的命令。那三个基地加在一起还有一万多人，不过三千雇佣并精英并不怕这一万多人，只是去破坏的话完全没有问题，被发现后也能安全撤离。

　　还剩下五百人，则被杜贵那小子强行要走了，杜贵的目标是靖国神社，这小子对那地方似乎更情有独钟，相比这几处军事基地，靖国神社那边更为的简单，志明考虑了很久之后才让杜贵单独带队离开。

　　现在五千雇佣兵分成了五队，杜贵那边的人数最少，但是目标却是最轻松的，志明又让他们那边的行动时间晚了一个小时，这样他们这边的进攻一开始还能牵扯住一部分军力，然后撤退的时间又都能安排在一起。

　　凌晨一点，横滨还在痛苦的哀嚎中，横须贺已经变成了寂静的港湾。

　　军港的防护比较严格，晚上很少有人外出，站岗的哨兵也和往常一样在周围巡逻着，一个又一个穿着黑衣的幽灵已经摸了进去。

　　这里不是珍珠港，志明也没时间搞易容那一套，而且志明带着的这些人全都是雇佣兵中最优秀的那种士兵，黑暗中摸进一个抽调了大部分兵力又很空荡的军港还是没问题的。

　　志明带的炸弹大部分是俄罗斯进口的高爆炸弹，这次俄罗斯也大方，为了支援他们和美国打仗，所给的东西全都是好货，这些小块的炸弹，每一个都能炸翻一辆坦克。

　　军火库是重中之重，防护也是最为严格的地方，在这些地方安装炸弹可不容易，最后还是志明亲自摸过去，把炸弹一一放置好才撤退。

　　华夏，北京。

　　吴庸抬头看了看闹钟，突然露出了一个神秘的微笑。

　　是时候了，志明他们的行动马上就要展开，行动结束之后他们必须立即逃离日本，吴庸可不舍得让那些精英留在日本死拼。想灭掉日本以后有的是机会，只要现在把他们的力量打压住，让他们没有翻身的机会，以后还不像个面团一样来随便的揉。

　　“大伯，我想见主席，对，现在，我有紧急的事情！”

　　吴庸掏出电话给大伯打了个电话，很快，门口就来了一辆专车，带上彩霞，吴庸匆匆离开大院向着中南海驶去。

　　深更半夜的，吴庸突然来找自己，主席对这件事也很重视，这段时间又不是平静的日子，他也不知道吴庸为什么来找自己。

　　“什么，日本的事是你做的！”主席猛然站了起来，惊讶的看着吴庸，吴庸刚刚告诉他，日本横滨几个城市这些天发生的暴乱是自己派人引起的。

　　“难怪，难怪！”主席又坐了下来，日本横滨三个城市发生暴乱华夏也很关注，到现在为之谁都不知道这场暴乱发生的原因。

　　“除了你小子，恐怕别人也做不出这事来，我说这次你怎么那么老实呆在家里，日本另有其他人去的吧？”

　　主席苦笑一声，他和其他人不是没怀疑过吴庸，只是吴庸这几天在华夏非常的老实，以往这种事他都会亲自出马的，所以也就将他排除掉了。

　　“难道这样不好吗，那些暴徒得到了应有的惩罚，对那些日本的右翼分子来说，这次也是一场惨重的教训吧！”

　　吴庸嘿嘿笑了一声，又接着说道：“主席，我这次来还有别的事情，我希望你能派钓鱼岛的海军将我的勇士们都接回来！”

　　主席正在抽烟，刚抽到一半就被吴庸这话给惊住了，烟快烧到了手指才急忙抖掉。

　　“吴庸，你这话是什么意思？”

　　吴庸看了看墙上的挂钟：“几分钟后，他们会对日本几个军事基地进行打击，然后他们必须撤离日本，靠着他们自己还是有一定的难度，我希望华夏海军能帮我把这些人接回来！”

　　“打击日本军事基地？”主席也抬头看了看挂钟，又点燃一根烟，沉默的坐在了那里。

　　“我要召开常委和军委紧急会议！”过了一分多钟，主席才慢慢的抬起头，这件事情属于国际大事，主席一个人也做不了主。

　　吴庸点了点头：“希望你们能快点，五点之后行动就会结束，就到了他们撤离的时间，撤离的船我已经派过去了，不过都是货轮，比不过那些军舰，所以还需要你们来帮忙！”

　　“你小子，总是来这种重磅炸弹，这事就不能提前跟我们打声招呼？”主席苦笑一声，又拿起桌子上的电话通知办公厅，让所有的常委和军委常委前来召开紧急会议。

　　“这不是为了保密吗，在说了，我这么做还不是为了我们国家！”吴庸嘿嘿笑了一声，提前说，结果还不知道什么样子呢，只有这样才更有震撼力。

　　“我明白，这些年，国家要感谢你啊！”主席微微点头，最后才叹了口气离开前往会议室。吴庸就在这里等消息，他不是国家干部，无权参加这种会议。

　　半个多小时，主席便回来了，主席的脸上还带有一丝笑容，这次的会议开的很是顺利，大家一致同意了吴庸的这个请求，反正已经和小日本抗上了，去救一次人也没什么，更何况吴庸这次的做法怎么说也是帮了他们的大忙。

　　主席刚告诉吴庸这个好消息，秘书就快步跑了过来，递给主席一份文件，刚刚不久，日本横须贺，厚木等四个军事基地同时遭遇不明武装分子袭击，目前几处基地多处爆炸，两个机场被毁，横须贺还有两艘潜艇遭遇炸弹重创，已经无法潜入海底。

　　主席看了一眼报告，便丢给了吴庸，同时脸上的笑容更加的浓厚了。

　　东海舰队和钓鱼岛同时各派出一只舰队驶往日本海域，两支舰队一动立即被日本防卫厅发现，现在日本整个一四处冒火的烟囱，小渊愁的胡子都快发白了。

　　横须贺那边，志明还不知道国内为他们做的事，他现在正指挥着雇佣兵和基地的日本兵作战，几千日本兵，这些经历过历次拼杀的精英雇佣兵根本就没有放在眼里。

　　美军基地的指挥官们现在也愣在那里，这次的袭击，明显只是针对日本的，虽然他们的基地相隔很近，可是他们这里一点事情都没有，美国大兵们都躲在一旁看着日本基地那边四处爆炸所产生的烟花。


第三百六十七章 杜贵的满足

　　美国的指挥官肯快收到了国内传来的指示，静观其变，只要他们不故意打到头上来就当作什么也没发生，对美国的求援可以派遣一定的士兵前去帮忙阻拦，指示中强调了这点，只是派遣一定的士兵，决不全部参加战斗。

　　美军在日本的基地本就有着帮助人家防御外敌的责任，这个时候什么都不做也不合适，指挥官们收到命令后也好办了。一个命令下去，一千名美军慢慢腾腾的绕道到日军基地的后方去，不能说我们不支援啊，我们这不已经行动了。

　　至于炮弹，美军基地随意的打了几发便哑火了，美军给的理由差点没让日本指挥官吐血：太近了，怕打到你们的人。

　　这可是美军世界上最先进的倒霉，准确精度可以达到0.1米，现在居然用这么蹩脚的一个理由。

　　指望着美国是不行了，横须贺日军基地现在连敌人数量都不清楚有多少，只能盲目的反击着，现在基地内到处都是爆炸声，指挥官躲在防空洞内也不敢出来，横滨和其他地方的日本自卫队员也开始回调，他们只要撑到大部队来就行。

　　日本和美军的消极抵抗态度让志明有些发愣，对美军的反映志明已经能想到了，美国刚吃了一场大亏，现在正是养兵的时候，绝不会和任何势力轻起战端，所以志明才敢这么大胆的大摇大摆的冲了过来。不过这些美军要知道正在制造事端的是他们的老对手雇佣兵的话，不知道又会是什么反映。

　　日本的消极抵抗就显得有些太不合常理了，这里是他们的大本营，如此的消极抵抗只会增加他们的伤亡，而且他这一千人已经全部用上了，火力对方差不多也该清楚了。

　　志明想不明白便不去想，对方消极抵抗更好，反正他的任务是破坏，只要破坏够了就撤退。

　　留下四百人和军营的人对战，志明亲自带着四百多人向码头跑去，激烈战斗了快一个小时，雇佣兵只有十三人阵亡，重伤四人，重伤的士兵都已经被转移在安全的地方，而其余的士兵还在执行着轰炸任务。

　　码头那边还停靠着及搜日本海上自卫队的战舰，现在日本一半的战舰都集中在了冲绳岛，不过身为大本营也不可以没有战舰存在。两艘潜艇，六艘驱逐舰，两艘战列舰和一艘补给舰就是这里的全部家当。

　　造船厂已经被炸了，同时被炸掉的还有船坞修理厂，只要在把这些战舰毁掉，日本的海军实力还将会在下降到一节。

　　战舰上根本就没有多少海军士兵，看到有人向他们跑来后都急着向基地求援，基地内的指挥官现在想不出来也不行，这些战舰一旦被毁，他不上军事法庭就已经是好的了。先前日军的消极主要也因为这位指挥官的指挥不利，一听说有大批敌人来了他自己先躲起来了，其他的人还能有多大的战斗激情。

　　两艘潜艇停靠的最近，潜艇看起来是个大家伙，却是皮最薄的东西，几个炸药包被志明狠狠的甩出去，两艘潜艇就摇摇晃晃的震个不停，想要开动已经是不可能的了。

　　这个时候，也是这边战斗传到华夏的时候，志明带的人已经很靠近那些战舰了，到现在那些战舰还停靠在码头上，只靠着船上留守的人根本开不走这些大家伙。

　　雇佣兵们开始分散，冲到这些战舰面前让雇佣兵付出了五十多人的伤亡，这比刚才进攻基地的伤亡还要大，主要还是码头上面太空旷，让他们没有掩体躲藏。

　　一个个雇佣兵开始冲进了日本的战舰甲板上，刚才开枪的那些士兵立即成为这些雇佣兵愤怒的报复对象。看着一艘艘占领的驱逐舰和那大大的战列舰，志明只能苦笑摇摇头，这些战舰他们也开不走，不然抢走也是好事。

　　放炸弹，炸。

　　每个战舰还都有自己的弹药库，那里也成为了放炸药的重点，不到半小时，志明就带人从码头开始撤退，这个时候拼命从基地向这边冲刺的日本海上自卫队员还没突破那四百雇佣兵组成的阻挡阵地。

　　“轰轰轰！”

　　海面上发出冲天的爆炸声，横须贺留守的海军自卫队副总司令脸上惨白惨白的，这次不仅他要完蛋，在冲绳指挥作战的海军自卫队总司令也要完蛋。

　　回去的时候，志明又看到了那两艘摇晃的潜艇，这次距离潜艇距离近了，几个雇佣兵立即开始在潜艇身上放置炸弹，随后，两艘不甘心的潜艇终于沉没进了大海。

　　时间已经是凌晨三点，横须贺军港很多地方都还在发生着爆炸声，三点半是他们撤退的时间，对于今天做的这些志明非常的满意，伤亡不到百，却几乎毁了横须贺日军基地。

　　雇佣兵们开始集结，慢慢的撤退着，在雇佣兵带着同伴的尸体全部撤退之后，这位副总司令才终于来到了码头之上，流着眼泪看着那一艘艘正在下沉的战舰和潜艇。

　　美军基地总指挥也回到了自己的办公室内，开始向上级汇报这一次战斗的结果，美军参加了追击敌人的战斗，死亡零，伤一个。手上的这个还是因为天黑不小心摔伤的，慢慢腾腾的美军压根就没和雇佣兵交上火。

　　在汇报中，美军总指挥很是客观的评价了这次偷袭日军基地的敌人，这些敌人已经被他们假象为了华夏人，这个时候能对日本出手又有这么多人的恐怕也就只有华夏了。

　　这群（华夏）人武器精良，作战勇猛，配合默契，组织得当，人数虽然不多，估算大概不到一千人，但造成的后果却是严重的，日本自卫队员伤亡最少几百人，但伤亡最大的还是码头上的战舰，几乎全军覆没。

　　这是美军指挥官的传回国内的报告，最后还特意注上了自己的怀疑对象，华夏。

　　别说是他了，现在日本政府也在怀疑这些事件是华夏人干的，华夏的海军已经出动，明显是要来接他们这些人的，日本政府一边对华夏抗议着，一边收拾着国内的烂摊子。

　　……

　　靖国神社位于日本东京都千代田区九段坂，目前属于日本军方在管理，这里一共有五百的守军，其中三百守护在靖国神社内部。

　　因为靖国神社特殊的位置，导致这里有相当一部分守军都是通过关系户进来的，真正能战的士兵也就两百人，这两百人才是靖国神社真正的守护者。

　　志明也了解这种情况，所以才放心杜贵带着五百人就来这里，那两百人就算在厉害，也是没上过战场的雏，五百久经沙场的雇佣兵绝对可以轻松料理了他们。

　　按照约定时间，杜贵悄悄带着人来到了山脚下，远远的看着这座神社。

　　这是一座不到百年时间的神社，却因为历史的原因被世界上很多地方的人民所知道。

　　由于靖国的祭祀对象包括了14名甲级战犯，2000多名乙、丙级战犯，使得该这里被视为了日本军国主义的代表，也成为了日本所有的右翼分子的一个象征之地。

　　二战后，几乎每一任首相和官员都前来这里参拜过，就是现任改革派首相小渊也不例外，他们的行为只会让那些曾经遭受过日本军国主义分子侵略的广大国家和人民愤慨，极大的伤害了这些国家和人民的感情。

　　也正因为这一点，很多地方的人对这里的痛恨远胜于日本的天皇宫，杜贵就是其中一个。

　　早在华夏的时候杜贵做梦就想毁了这里，现在机会终于来了，由于横滨三市的暴乱加上四个基地突然遭受到袭击，东京的防护部队是绝对不敢乱动，他这五百人进攻这里已经绰绰有余。

　　“时间到了，进攻！”

　　抬头看了看手表，杜贵严肃的下达了命令，黑暗中，任何一个东西都可以成为这些雇佣兵的掩体，一条条黑影快速向上移动着，他们不是特种兵，但比起特种兵来也差不到哪去了。

　　一部分雇佣兵已经悄悄的摸了进去，没有几分钟便和里面防护的自卫队员交上了火，一切和志明之前估计的一样，只有两百人有可战之力，这两百人也不是这些雇佣兵的对手。

　　东京防卫厅倒是派了两架直升机来，被雇佣兵直接用火箭弹打下了一架，另一架灰溜溜的逃走了。东京的地面部队一个都没敢来，他们怕这边是个诱饵，把他们的人骗走从而有人进攻东京，这个时候东京绝对不能出现任何的问题。

　　“这里，这里，还有这里！”

　　杜贵大步在这个只在电视上看过的地方走动着，他所说的地方都被埋上了炸弹，一直走到最里面，杜贵几乎把这次带来的炸弹给埋完了。

　　五百神社保卫兵，战死一百三十多人，俘虏两百一十多人，剩余的全都逃了，那些关系户进来的兵就别想着打仗，这个时候能有勇气当逃兵已经不错了，有几个吓的动都不敢动当了俘虏。

　　炸弹被安放完，二百一十个俘虏全被放在了灵玺簿奉安殿中，看着这两百多人在面前哭叫哀求，杜贵心里突然生出了一股无限的满足感。


第三百六十八章 靖国神社被炸

　　地上二百多人中，有六七十人并没有哭泣，而是冷冰冰的看着杜贵，这六七十就是那真正守护士兵中没有战死的人。

　　至于其他的人，枪声一响就想着找地方躲，根本就没有战死的例子。

　　“我知道你们不服气，我也不需要你们服气，你们只要记住，你们现在是战败者就行！”

　　杜贵大声的说道，正殿内有一把日本战刀，杜贵随手把这把战刀给拿了起来。那六七十个先前还冷冷看着杜贵的士兵脸色都猛的一变，几个人还挣扎着想要站起身来，嘴里还大声的叫着让吴庸放下那把刀，只是被身后的雇佣兵按着根本起不来。

　　“小鬼子的刀不错，这把刀就是我的战利品了！”

　　杜贵满意的看着这把日本战刀，电影里就放过，把日本鬼子打败之后，夺下他们的战刀做为战利品，这次自己来到了靖国神社，还把这里变成了废墟，不拿一件战利品似乎也对不起自己。

　　“走！”

　　拿着刀，杜贵大步离开主殿，雇佣兵们检查了一下炸弹，把那些日本人全敲晕了之后才慢慢一起退了出去。随后，负责警戒的雇佣兵也都一起退了出去，相比其他军事基地来说，他们无一死亡，只有十一轻伤的战绩是最为辉煌的。

　　五分钟后，靖国神社方向传来连续的爆炸声，杜贵远远的看着一朵朵云雾升起，感受着脚下地面的震动，两行清泪慢慢的从杜贵的眼角中流了下来，靖国神社，这个供奉二战战犯的地方，终于彻底的消失了。

　　“杜少爷，任务完成，我们撤退吧！”

　　一名雇佣兵轻声对杜贵说道，眼下不是感慨的时候，东京还有几万士兵和警察，他们只有五百人，一旦让东京的人反映过来他们的目标只是靖国神社，那他们就危险了。

　　“好，我们撤！”

　　杜贵擦了擦眼睛，大声的回答道，扭头快步跟着雇佣兵一起撤退，再也没有回头看那还在爆炸中倒塌的靖国神社。

　　凌晨五点，钓鱼岛华夏海军已经接近了冲绳岛，这里已经是实打实的日本海域，严格来说，华夏的这种行为已经算是越界，不过在过去的历史上，美国和日本并没有少干过这样的事。

　　冲绳的海上自卫队非常的紧张，海上自卫队总司令已经收到了横须贺被炸的消息，横须贺的战舰全被毁了的事情也清楚，现在他们除了向美国求援之外，就只有依靠眼前这些剩余的战舰和华夏海军纠缠了。

　　美军在日本的几个基地都接到了求援请求，美国国防部到现在还在紧急商议着，要不要帮助日本和华夏交战。

　　现在的美国已经不是之前的美国，单单和一个华夏交战美国还不怎么担心，华夏的海军实力远不如陆军，两国中间隔着大洋，根本不用害怕，美国最担心的还是俄罗斯。

　　之前华夏一力组建的东亚三国军事联盟现在起了成效，美国很担心自己一动会把俄罗斯在牵扯进来，到时候华夏和俄罗斯一联手，美军只有退避三舍的份了。

　　美国还没做出是否支援的决定，华夏两个海军舰队就已经联合在了一起，吴庸也通过秘密方法联系到了志明，让他按照原定路线撤退，华夏海军会去接应他们。

　　日本本土，撤离出来的志明和其他各路的雇佣兵快速的汇合着。他们这次行动的地方相距并不算太远，不然汇合也是件麻烦的事。

　　北京时间早上六点，这边的天已经开始发亮，华夏海军大摇大摆的过了冲绳岛，而华夏的空军也随之出动，飞机飞在舰队的上空为两只舰队保护空中领地。

　　过了冲绳，华夏海军还在继续向前行进，这让日本政府更加的愤怒，也更加的确定这一连串的事件就是华夏所为。

　　愤怒归愤怒，他们这个时候还真不敢轻举妄动，日本海军经过前次的战斗和这次的破坏已经大不如前，冲绳岛的海军舰队是可以和华夏战上一次，可谁知道海底有华夏多少的潜艇跟着。还有，舰队一旦出动，钓鱼岛的那只留守华夏舰队立即可以来掀了他们冲绳的老巢，除非美国盟友这个时候愿意帮他们一把。

　　日本，志明把剩余的雇佣兵全都集结起来，紧急在爱知县上了事先准备好的货轮，货轮立即出发，通过三河湾进入太平洋，志明已经把横须贺的日军战舰和机场全都毁了，短时间内没有日本战舰可以追上他们。

　　按照计划，双方会在奈良县以南的太平洋海域汇合，随后华夏海军会护送着这些货轮返航，为了防止万一，华夏的海军还跟随着一艘大型补给舰，到时候这些雇佣兵都会登上补给舰，跟着华夏舰队一起返航。

　　北京时间上午八点，美国时间已经是晚上，这个时候他们也终于做出了决定。

　　美军海军不会出动，如果日本要对进入本国海域的华夏舰队出击的话，美国可以派遣空军在空中进行支援。

　　消息传到日本，让日本政府欣慰的同时更多的是失望。

　　空中支援，那对海底的潜艇怎么办？即使他们能将华夏海军打退，本国的海军也会损失很惨，这个时候他们已经经不起大的损失。

　　而且现在东京已经乱成了一团糟，华夏海军舰队居然快要到了日本腹地，这个时候日本的海军还窝在冲绳的基地内没有出来，让东京的那些大佬们非常有意见，先前海军都是请战，这才打了一仗就当了缩头乌龟了。

　　上午九点，经受不住压力的日本海军终于出动，不过他们也只出动了三分之二，家里还是要留点看家的，对面钓鱼岛上的华夏海军也不是吃素的，随时可以给他们来个回马枪。

　　九点半，华夏海军终于和逃出来的雇佣兵汇合，一个一个雇佣兵快速登上了补给舰，在空中进行侦查的美国侦察机很快把这个消息传递给了美军基地，美军基地又传给了美国本土国防部。

　　捣乱的人果然是‘华夏军人’，只是没想到华夏军人也有作战力这个强的人，看来对华夏的战斗力他们也要重新估算一下了。一直以来，美国在陆军方面只承认非洲雇佣军比他们强，这还是吃了败仗之后承认的。

　　华夏舰队接到了安全回来的五千雇佣兵后立即返航，这次志明一共带了五千人出来执行任务，任务中一共有五百三十七人牺牲，不过这五百三十七人的遗体都被他们带了出来，五千人离开，还是五千人回来。

　　加上受伤的人，雇佣兵这次的损失其实已经有近30％，不过这30％并没有白白伤亡，他们造成的战果是辉煌的，是让人想象不到的。

　　由志明亲自动手，2月5号春节那天制造几地华人街惨案的凶犯无一逃脱，一万多人全部死亡。而且他们的死前还杀死了十几万的右翼分子，三地的暴乱让日本一共死亡了四十多万人，受伤的足足有上百万，直接经济损失就高达上千亿美金。

　　只可惜志明这次没能去杀死野中一郎，为了轰炸日本的基地，志明只能这次先放弃对这个最高主谋的刺杀，想比之下，让日本的军事实力降低才是最重要的。

　　而在军事基地一方，雇佣兵更是再次创造了一个辉煌，四千五百名雇佣兵进攻了四个基地，一共打死日本自卫队士兵三千多人，打伤六千多人。日本四个基地在这次的突袭事件中实际上伤亡已经有了进万，雇佣兵却只有一千五百人的伤亡，而且雇佣兵还是人少的一方。

　　四个基地，一共摧毁了日本三个机场，炸毁飞机六十余架，炸毁坦克三百余辆，炸毁战舰九艘，潜艇两艘，这种战绩，比华夏之前海战取得的战绩还要辉煌。

　　另外，值得重点提一下的是靖国神社的毁灭，在华夏海军接应到雇佣兵的同时，日本靖国神社被炸一事也终于在世界上传播开。华夏电视台，华夏网络和各大媒体都开始纷纷报道起这件事来，很多民众走出家门，燃放起烟花爆竹来庆祝这一喜悦的事情。

　　高兴的人不只有华夏，韩国，朝鲜等在二战中受到日本侵略的国家人民也都拍手称赞，日本发言人已经将这件事情说成了有心人的恐怖事件，制造这些惨案的人终究会有应得的惩罚。

　　对日本的言论很多人嗤之以鼻，应有的惩罚，这才是你们应有的惩罚才对，二战中有多少人因为那些战犯死亡，你们居然把他们放在神社里供奉了起来，现在报应终于来了。

　　华夏海军再次经过冲绳岛，这次美军的空军也不支持了，俄罗斯太平洋舰队八十架战斗机突然起飞，目的地没说，不过方向是向着日本这边来的，美国人现在还不想同时和华夏俄罗斯两个国家交恶。

　　没有了美国的支持，又有了俄罗斯这只北极熊熊眼眈眈的在旁边看着，日军也没有了开火的勇气。华夏战舰在离开日本海域的时候，每个战舰都朝身后开了一炮，这些炮弹全打在了水里，可是看着华夏舰队开炮的日本海军，愣是没有敢说一句话。


第三百六十九章 那把战刀

　　3月1号，下午两点，一艘艘舰艇慢慢的出现在了港口的视线，随着军委的人前来迎接的吴庸嘴角露出了一丝微笑，志明带着这个队伍圆满的完成了任务。

　　一个个雇佣兵走下补给舰，站在码头上自然的摆着整齐的队形，五百三十七具尸体蒙着白布整整齐齐的拜访在他们的面前，每个人，庄严的对着吴庸行了一个军礼。

　　吴庸不是军人，只是深深的对着面前所有的人鞠了一躬，五千雇佣兵都是真正的勇士，他们为了这片不属于他们的国土洒下了热血和生命，这一切都是因为吴庸的一个命令。

　　吴庸的身体刚挺直，站着的每个雇佣兵又都笔挺整齐的敬了一个礼，这个行动，之前没有人为进行统一过，也没有任何人安排过，他们全都是自发的，真心的敬的这个礼。

　　这一刻，所有前来一起迎接回航舰队的华夏军人都感动了，来的人不是军委的头头就是政治上的要人。这一刻他们终于明白，为什么吴庸能在非洲取得那么大的成绩，为什么吴庸能带领一群原始的野蛮兵战胜不可一世的美国军队。

　　杜贵也走下了补给舰，杜家前来迎接的人立即上前把杜贵拥抱住，这次杜贵前往日本的意义不只有他自己，也为整个杜家获得了非常大的利益。

　　福建一事之后，杜家一直很被动，特别是杜贵，在走私案中牵扯的最深，因为杜老爷子和吴庸的关系杜贵才能幸免于难，但是杜家的声誉也落到了一个低谷，想要重新起来需要几代人的共同努力。

　　但是现在不同了，杜贵亲身参与了这次对日本的行动，这次行动中最大的功劳还是会落在吴家身上，不过亲身参与的杜贵一样会落得不少的好处。特别是靖国神社都是杜贵亲自带人炸毁的，这一点的功劳，足以将他之前犯下的错误所弥补，也足以让杜家摆脱尴尬的局面，重新恢复正常。

　　“爷爷！”

　　杜贵开心的向着一个老人跑去，就是杜贵自己也没有想到，这次的行动会给他们家带来这个大的改变，以至于杜老爷子亲自到码头来接他们。

　　“好孩子，干的好！”

　　杜老叶子的眼里只有激动，他们和日本的仇恨可以追到很久以前，特别是杜老爷子，心爱的人就是被日本人迫害而死，以至于之后终生未娶，不然杜家的人也不会像现在这么单薄。

　　“爷爷，看这个，我的战利品！”

　　杜贵露出一丝天真的笑容，把手上从靖国神社缴获的日本战刀举了举，这把战刀也可以算为近代从日本缴获的唯一战刀了。

　　“天皇战刀！”

　　杜老爷子突然失声叫道，老爷子身边几个老人立即走上前来仔细观察着杜贵缴获来的那把战刀，几个人还不停的点着头，议论着什么。

　　“爷爷，什么天皇战刀啊？”

　　杜贵好奇的问道，杜老爷子刚才那句惊讶的叫声把刚安顿好雇佣兵的吴庸也给引来了。

　　“哈哈，好孩子，你居然把这把刀给带回来了，太好了，哈哈！”

　　杜老爷子突然疯狂的笑道，他这个时候一点也不像个上了年纪的老人，旁边几个年纪大的人也都脸露微笑，这让杜贵还有吴庸这些年轻人更加的好奇了。

　　“老爷子，您能不能说清楚些，什么天皇战刀，这把刀到底还有什么意思？”

　　一旁的吴庸也跟着问道，杜贵带来的这把刀是很漂亮，可是吴庸和杜贵都看不出这把刀还带有什么特殊意义。

　　“你们听我说！”杜老爷子脸上带着浓浓的笑意。

　　“早在唐朝的时候，日本就是我们的藩国，当时的日本天皇为了讨好我们，特意派遣匠工前来大唐，让我们的皇帝为他们设计了一把战刀！”

　　老爷子把战刀从刀削中拔了出来：“后来，唐玄宗就命人和日本的匠工们一起锻造了一把和我们中原很不相同的战刀，就是这把天皇战刀，一起送回了日本！”

　　杜老爷子又笑了笑：“当然，当时这把刀并不叫天皇战刀，样式也并不完全是这个样子的。不过当初那把刀经过千年的历史已经消失，后来的天皇又重新根据记载打造了这把战刀，并且正式命名为天皇战刀！”

　　一位老人接过杜老爷子的话继续说道：“当时伴随着这把刀传入日本的还有中原的盛行的佛教，日本利用佛教的思想，宣扬‘义勇奉公’的精神，这就是最初的日本武士道精神！”

　　杜老爷子微笑点了点头：“到了明治维新之后，这种武士道精神更被夸大化宣传，日本天皇就把这把刀拿出来，当作武士道精神的支柱。天皇宣布，所有为天皇玉碎的武士，他们的灵魂都会进入到这把刀中，死后仍然可以为天皇战斗，他们的灵魂就是这把战刀！”

　　吴庸和杜贵的嘴巴都张开了一些，特别是杜贵，他没想到自己随手拿的一件战利品居然还有这么深的典故。

　　“后来，这把天皇战刀就变成了只有天皇才能观赏和抚摸的战刀，天皇权利丧失之后，据说这把战刀被供奉在了靖国神社，只是我们也没想到这是真的！”

　　杜老爷子笑呵呵的说道，老爷子和日本人打了半辈子的仗，和平之后因为仇恨对他们的历史研究的特别深，知道这把天皇战刀也不足为奇。

　　“原来这样，怪不得那些人急着要和我拼命的样子！”

　　杜贵点了点头，他又想起了那些俘虏的反应，拿枪对着那些俘虏都没有反应，自己一拿起这把战刀他们就急了，原来这把刀代表着他们的武士道精神。

　　“杜贵，你这次可立了大功了，这把刀已经落入了我们的手中，恐怕以后日本人不会再有为天皇剖腹效忠的人了！”吴庸笑呵呵拍了下杜贵的肩膀。

　　“老大，你就别笑我了，我只不过拿回来一把没有什么实用的刀，你可是把他们的军事基地都给毁了！”

　　杜贵苦笑一声，这次他虽然亲身在日本，可实际上他参与和指挥的行动也就靖国神社一个地方，其他的功劳都是志明的。

　　“话不能这么说，这把刀的意义也很大，从某方面来说，得到它也是我们的一个胜利！”

　　一名始终没有说话的老人笑呵呵的抚摸着战刀，这把战刀的历史意义已经远大于它的本身价值，代表着日本武士道精神的战刀落入华夏手中，这对日本也是一个不小的打击。

　　“就是，杜贵，你就别谦虚了，这次你立了大功，回头上面肯定会给你奖赏的！”

　　吴庸也给杜贵扔去了一个眼神，杜贵现在可是有罪在身，能有这样一个功劳，对他也是有着莫大的好处，至少戴罪立功这一说绝对可以成立了。

　　“谢谢你了，老大！”

　　杜贵咧嘴笑了笑，身为少爷党他也明白其中的利与弊，这件事对他来说好处是绝对的，吴庸明显把这功劳都给了他，就是为了他以后在华夏的发展，至于吴庸自己，已经不在乎这点功劳了，他对华夏做的贡献不是简单说说就能说明白的。

　　“自家兄弟，就不用客气了！”吴庸上去搂住杜贵的肩膀，这件事，也让杜家也吴家的关系走的更近了。

　　三天之后，日本终于平息了三地的全部暴乱，这次三地暴乱加上军事基地被袭击一事带给日本的损失是惨重的，就是野中一郎见到损失结果之后也是心痛不已。

　　四处基地的损失，让日本军事实力倒退了至少十年，即使全力发展，三年后也只能维持现有的水平，这还要看华夏给不给他们发展的机会。其中日本防卫大学的爆炸才是他们最大的损失，那里培养着很多日本以后的军事将领，志明这次也够狠的，居然在宿舍安装炸弹，导致日本两三年内军事人才的缺乏。

　　日本当局对华夏进行了强烈的谴责，美国，欧盟等国也纷纷声援日本，华夏强大是任何国家都不愿意看到的，俄罗斯这次虽然帮了华夏，不过落得的好处并不多，不过对于俄罗斯来说，看着日本落寞就是他们最大的好处，俄罗斯早就想把自己的势力范围伸到日本以南了。

　　3月5号，非洲雇佣军突然宣布对袭击日本军事基地一事负责，非洲雇佣军宣称，日本违反了和平宪法，是公然践踏联合国的制法权，雇佣军的这次行动只是给日本一个教训，希望他们能遵守和平宪法的规定，将自己的自卫队军人成员控制在十万以内，不然还有连续的教训等着他们。

　　非洲雇佣军的宣称在世界上引起了轩然大波，谁也没想到这件事是非洲雇佣军做的，不过随后想起吴庸和华夏的关系，在联想起吴庸在印尼的所作所为，这件事是吴庸指使的也大有可能。

　　日本在随后对非洲雇佣军发出了强烈的谴责，这些谴责非洲雇佣军丝毫没放在心里，其他国家对这件事也是无可奈何。非洲雇佣军这次打出了一个漂亮的理由，根据和平宪法规定，日本不允许保留军队，就是自卫队员的人数也不能超过十万人，雇佣军打的是维护联合国的名义，日本也只能吃这个哑巴亏。


第三百七十章 神Ⅰ战斗机

　　华夏，杭州。

　　坐在新的办公室里，吴明心里升起一股满足感，十多年了，从辽宁回北京之后，吴明就没想过这么快可以重新回到地方来担任最重要的一把手。

　　“叩叩！”

　　办公室外面传来了敲门声，吴明急忙坐直了身子：“进来！”

　　“二伯，好惬意啊！”

　　吴庸笑呵呵的走了进来，杜贵回北京了，不过吴庸并没有回去，他现在正好没什么事情，便留下来帮帮吴明，吴家很强势，但是吴明想坐稳这个位子也不是特别的容易。

　　“你小子，来的这么快！”吴明笑呵呵的站了起来，走到沙发前坐在了无疑哦那个的身旁。

　　“我准备改组网络公司，并且将网络公司的总部搬到杭州来，怎么样？”

　　吴明坐下后，吴庸才慢慢的说道，俗话说肥水不流外人田，吴庸是全国最大的私营企业家，吴明新官上任三把火，让吴庸来替他烧第一把也不错。

　　“只一个网络公司？要不我给你优厚的条件，你把饮料厂也搬来吧！”

　　吴明笑呵呵的说道，吴庸立即露出了一丝苦笑：“二伯，杭州我们本来就有一个饮料厂的分厂存在了，搬的太多，河南那边绝对不会同意，我到时候又能被他们缠死！”

　　“嘿嘿，我随便说说，网络公司搬来也不错！”

　　吴明嘿嘿笑了一声，现在正是网络大潮，很多国外风险投资公司都捧着钞票在北京中关村等着，一个碗上写着.COM的乞丐都有可能获得上千万的风险投资。

　　在这样的大浪潮下，拥有着多个知名网站的康师傅集团网络公司就显得非常重要了，有人都开始为康师傅集团网络公司进行计算，他们手里的那些网站全部上市以后，整个公司的财富会膨胀到有多大。

　　在这种情况下，一开始吴庸随意起的康师傅集团网络公司的名字已经不在符合目前公司的形象，公司的结构也无法满足目前的正常运作，改组已经是必然的事。

　　2000年3月16号，康师傅集团网络公司正式更名为康师傅信息科技公司，为康师傅集团全资控股子公司。公司总部搬迁到了杭州，在之前，吴庸已经在吴明的帮助下买下了一栋办公大楼，给新改组的康师傅信息科技公司来做总部。

　　网络公司改组之后搬迁立即引来了河南省政府的意见，网络现在可是大热潮，有康师傅网络公司在郑州，给郑州也增加了不少的影响力，现在公司总部突然搬了，他们没有意见才怪。

　　在吴庸好说歹说又保证的情况下，总算摆平了这件事，一个大型公司对当地的GDP增长有着不可磨灭的作用。在改革开放快速发展的时期，谁都想着招商引资，谁也不想自己的人被其他地方给招走。别的不说，单单一个康师傅集团就让河南省的GDP总值上涨了20个百分点，这样的大户他们舍得放走吗。

　　网络的热潮让很多网站增添了许多无形的虚拟价值，在这种环境下康师信息科技对网站的投资也变的谨慎了很多，几个月来，公司市场投资部只对两个网站进行了投资，其中一个还是吴庸亲自操作的。

　　百度，这个让吴庸记忆很深的网站终于出现了，从它出现的开始就被吴庸盯的死死的，李彦宏本不想卖掉那么多的股份，但是在吴庸金钱和大棒之下无奈的把51％的股权以两千五百万的价格卖给了康师傅集团。

　　收购了百度之后，吴庸让张友军暂时消停一阵子，重点放在网游市场上面，特别是韩国网游。网络现在太热了，一不小心这个泡沫就有可能爆开，现在网络公司家大业大的，任何一个失误都有可能让他们栽个大跟头。

　　四月初，吴庸返回北京，改组后的康师傅集团网络公司落户杭州给吴明带来了莫大的好处，上任一开始就招来了这么大一个金疙瘩，这让全省上下对这位新书记都很有信心。其他省份的头头们都羡慕吴明，不过谁让人家有这么一个好侄子，现在就连辽宁那边也有很多人劝说吴刚，有人甚至提议让吴刚亲自出面来让吴庸把康师傅集团整个都搬到辽宁去。

　　杜贵现在和刚从非洲回来的时候已经有了天壤之别的变化，刚回来的时候杜贵甚至不愿意出门，现在的杜贵几乎每天都会外出，向原来的那些朋友炫耀自己的这次日本之行，只不过那把战利品被杜老爷子没收了，这么重要的东西不合适放在杜贵的手上保管。

　　很多少爷党对杜贵只有羡慕的份，因为杜贵的事很多少爷党也改变了对吴庸的看法，之前吴庸因为很少在国内，加上有心人的刻意宣传，很多人认为吴庸是个很高傲又很不近情理的人，不过从杜贵这件事情上他们都看到了吴庸的另一面。

　　当然，并不是所有的少爷党都改变了想法，仍然有一个人对吴庸是恨的牙痒痒的。

　　2000年4月，可以说是吴庸这几年过的最清闲的一个月了，回到北京后他和李晓珠几乎天天腻在一起，甚至还去学校上了几天课。学校里面现在知道李晓珠已经有男朋友的人越来越多，大多数人见到吴庸都是愤怒的瞪着眼睛，可对吴庸是一点脾气也没有，吴庸身边跟着的那几个壮壮的保镖就足以让这些有色心没色胆的学生望而止步。

　　5月4号，悠闲了好几个月的吴庸终于要回非洲了，那边传来了一个好消息，雇佣军自主研发的第一代战斗机终于问世，这次吴庸就是回去亲自观看试飞仪式及命名的。

　　吴升平他们开发出的这款战斗机是模仿的苏—27以及F—16，非洲战争的时候他们可是击落了不少的美国战机，最后还缴获了一些，好的战斗机都编入了空军，那些坏的全成了研究品。

　　吴庸为新的战斗机起了一个很好听的名字，神Ⅰ，神这个序号也成为了未来战斗机大家庭中一个响亮的名字。

　　神Ⅰ战斗机首批出厂的一共有十架，公开进行试飞的一共是三架，为了这个特殊的日子，朱奇还特意举行了一场盛大的观摩典礼，一些非洲国家领导人也被邀请到雇佣军总部进行参观。

　　5月7号，吴庸的专家抵达安哥拉雇佣军总部，上百人在机场的烈日下等待着吴庸的到来，朱奇和纳尔逊都站在前面，纳尔逊还好一些，有个警卫帮他撑着伞，毕竟纳尔逊的年纪也大了。

　　“老板！”

　　朱奇上前敬了一个笔直的军礼，五星上将的军服穿在朱奇的身上带有一股阳光般的刚毅，吴庸微笑点点头，拍了拍朱奇的肩膀。

　　整个非洲，恐怕也只有吴庸敢做这样的动作，也只有吴庸能做这样的动作。

　　“老板！”

　　纳尔逊也凑了上来，最近纳尔逊的权利是越来越大了，纳尔逊在非洲人民中的影响力也越来越大，不过纳尔逊非常明白这一切都是谁给他的。

　　“辛苦了！”吴庸微笑点了点头，在众人的簇拥下，吴庸上了小车，庞大的车队在装甲车的护送下，慢慢的离开了机场。

　　神Ⅰ战斗机的样式更像苏—27一些，机长19.66米，重1.6吨，可以挂载多种空空和空地导弹。

　　最让吴庸喜欢的是战斗机银白的机翼上那鲜艳的雇佣兵军旗，做为一个没有国家的军事组织，雇佣军是第一个拥有自主建造战斗机能力的，这个奇迹，是吴庸创造的。

　　神Ⅰ战斗机的发动机是模仿的F—16，速度上比苏—27要差一些，不过稳定性更强，整体性能略逊于苏—27和F—16，但在空中谁也不好说究竟哪个更厉害，飞机再好，也需要优秀的飞行员。

　　目前雇佣军在非洲建立了四处飞行员培训基地，每年可以为雇佣军训练出至少两千名优秀飞行员，不过代价也是昂贵的，这四个基地都是雇佣军有名的销金窟窿。

　　首轮试飞时间定在了5月10号，这是吴庸要求的，朱奇他们也没反对，在吴庸没有来到之前他们就已经准备好了一切，吴庸说是哪天，哪天就可以公开试飞。

　　由于是公开试飞，这次也会有部分记者参加，美国和欧洲各国对雇佣军的这次试飞还是相当重视的，都派出了专家前来观看，雇佣军现在对世界的影响力已经变的越来越大，他们想要控制住雇佣军的发展却很难下手，只能更多的去了解这个对他们来说潜在的对手。

　　5月10号，吴庸很是难得的穿了一身中山装出现在众人的面前，对吴庸的装饰很多人又开始议论纷纷，华夏媒体则给予吴庸很高的评价，现在吴庸所代表的已经不是一个人，在吴庸没有改变国籍之前，他一直都是华夏人。

　　三名试飞的飞行员都是雇佣军的王牌飞行员，三架一直没有对外公开的神Ⅰ战斗机也隐藏在幕布之下。上午九点，三名飞行员先是对着主席台上的吴庸和朱奇敬了一个标准的军礼，随后走向了他们身后那三个伙伴的面前。

　　三名飞行员同时揭开了神Ⅰ战斗机上面那层幕布，神Ⅰ战斗机的样子终于完全公开在世人面前，记者们的照相机的闪光灯开始疯狂的闪烁着，他们恨不得能从每一个角度都拍上一张完美的照片。


第三百七十一章 教育的改革

　　神Ⅰ战斗机是单人战斗机，在飞行员登机的时候，解说员开便始向大家介绍这款战斗机的基本数据。

　　慢慢的，三架战斗机同时从跑到上启动，一起飞上了蓝天，战斗机启动时候产生的声音并不算大，看着战斗机同时稳稳的飞入空中，前来观看试飞的欧洲专家们都微微点了点头。

　　三架神Ⅰ战斗机就像三只展翅的雄鹰一样在空中做着各种的动作，在连续在空中飞行十五分钟后，也到了试飞的重头戏份时间了。

　　各种动作的飞行，是验证战斗机的稳定性，不过战斗机再稳定，没有良好又精确的导弹系统就等于没有利爪和牙齿的老虎，一点用都没有。

　　实弹演示开始了，三架神Ⅰ战斗机首先对地面固定目标进行打击，三声巨响之后，当作靶子的三处设置已经变成了粉碎，吴庸带头起身拍起了手掌。

　　随后进行的对移动目标以及空中目标打击的实弹演示也取得了非常不错的效果，让那些欧洲的专家心里都在感叹，这些战斗机虽然是非洲雇佣军团首批自主研发的战斗机，但是从今天的表现来看，各项性能均已达到目前世界空军中主流战斗机的水平。

　　试飞活动圆满的结束，吴庸毫不吝啬的给予战斗机研发小组一等军功章，并且还给予了很多的物质奖励。

　　雇佣军有了自主战斗机意义很不一般，有了自己研发并制造战斗机的能力，未来的雇佣军就不必在装备上受制于人，虽然现在和俄罗斯还有华夏的关系都很好，但谁能保证这种良好的关系就能一直的维持下去。

　　还有一点，雇佣军自己生产的战斗机成本也很低，每架神Ⅰ战斗机的成本在一千五百万美金左右，加上可以自主生产各种配件，比之前可以节省很多的资金，对于到处都要花钱的吴庸来说，现在是能省则省。

　　神Ⅰ战斗机的各项满意表现，让吴庸和朱奇都加大了对这款战斗机的投入，雇佣军现在已经有了一个制造厂，每年可以生产神Ⅰ战斗机三百架，吴庸又另选地址修建了一个秘密的飞机制造厂，让神Ⅰ战斗机的年产量达到五百架。

　　另外，吴庸并没有打算把神Ⅰ战斗机全部留下来自用，在如果有需要的，吴庸也会出口这种战斗机，军火生意的利润有多巨大吴庸以前早就知道，只可惜以前的吴庸只能拿着钱让别人赚，自己却无法赚钱。

　　晚上，一间秘密的房间内，只坐着两个人，两人面前还摆着一瓶上好的北京二锅头和几个精致的小菜，看着那瓶二锅头吴庸就露出了苦笑。

　　“三哥，这次真的多谢你了，没有你，我还不知道什么时候能自己制造这些大家伙！”

　　吴庸把手上的酒杯举起，一直以来吴庸对白酒都不太感冒，酒量不佳的他很容易就会喝醉，喝醉后的难受也只能自己承受。

　　“别急，在过一个月，你会有更大的惊喜！”

　　吴升平微笑摇了摇头，很是惬意的喝了一口二锅头，吴庸对这点就很不明白，看似文弱书生的吴升平怎么会喜欢这种高度白酒。

　　“三哥，你的意思是，核弹！”吴庸眼睛猛然一亮，比战斗机还要大的惊喜，除了核弹和航母之外恐怕就没几个了，在还没有海军的时候吴庸不会开发航母，那就只剩下一个核武器。

　　吴升平微笑点了点头：“目前关键技术都已经掌握，在将最后几个小问题弄好，就可以开始进行外部试验了！”

　　“哈哈，好，有了战斗机，再有了原子弹，到时候任何国家想要对我们动手都要掂量掂量了，我的计划差不多也该能实行了！”

　　吴庸兴奋的拍手大笑，一高兴把杯子里剩余的二锅头都喝了，辣的吴庸立即去找水喝，把一旁的吴升平笑的差点没肚子疼过去。

　　雇佣军拥有了战斗机的制造能力对世界上的震撼也挺大的，刺激最大的就是日本，小渊因为各种外界的因素不得不在军备上连连松口，可小渊的态度依然让野中他们这些右翼分子非常的不满意。

　　5月16号，野中一郎他们终于伸出了自己的魔手。晚上九点，日本首相小渊突发脑溢血住院治疗，两个小时便宣布不治身亡，内阁官房长官野中一郎临时主持首相工作，日本的右翼派终于站在了前台。

　　野中一郎代理首相一位让吴庸和华夏高层都感觉到了不秒，在这个时候日本右翼分子如果上台的话，对他们来说都是一个威胁。志明也后悔当初没有去刺杀了野中一郎，一旦野中一郎被天皇任命为新的首相，想在刺杀就不容易了。

　　让人担心的事情还是发生了，野中一郎还没有正式当选为首先的时候就已经开始频频加大军费开支，对国会提出增加自卫队成员的建议，野中一郎连续的大动作让小渊留下来的改革派有了很大的意见。

　　在野中一郎频频出手的时候，华夏也加大了军事开支，海军上面计划增加十五艘驱逐舰和四艘战列舰，海军陆战队也继续增加五万人，两个东亚国家军事上的动作让本已经紧张的格局变的更加紧张。

　　南非，吴庸的别墅内。

　　外界的局势也刺激了吴庸，吴庸恨不得现在能有十条腿快速的发展，可惜他根基还是太浅，想要真正发展起来不是一朝一夕就可以办到的。

　　“一万所小学我们都已经建好并且投入了使用，新教材并没有引起民众的反对，很多人对我们的学校还是非常支持的！”

　　纳尔逊小声对吴庸说道，吴庸在这种时候还对教育进行大投资，就是为了收拢以后的民心，如果非洲的教育都变成吴庸的天下，那整个非洲的未来也会变成吴庸的天下。

　　“很不错，二期的三万所学校尽快开始建立，还有，在这些学校没有建好之前，让非洲所有的小学使用我们提供的教材！”

　　吴庸点了点头，世界格局每天都在变化，想要在这个战国时代保住自己，吴庸必须增加自己手上每一个砝码。

　　“这个，他们会同意吗？”

　　纳尔逊犹豫了一下，强行让非洲各国使用吴庸的教材，很有可能会引起他们的反感，会让吴庸之前很多的努力白费。

　　“不同意的就让他们的教育部长下台，不听话的就换个听话的总统，我们现在没有多少时间了！”

　　吴庸叹了口气，这样的高压政策势必会引起那些首脑的反弹，不过为了稳固自己的大本营，吴庸不拿出点高压政策也不行了。

　　“我明白了！”纳尔逊默默的点了点头，心里开始盘算着这场风暴中谁会倒霉。

　　5月20号，非洲各国首脑都接到了一个让他们莫名其妙的要求，非盟首脑会议委员会要求非洲各国统一实行和平集团制定的小学教材，一年之内所有的小学都要全部更换为和平集团版本的小学教材。

　　“他们的手伸的太长了吧！”这是利比亚总统的反应，据说比利亚总统还生气的摔了自己的杯子。

　　非洲现在语言和文字都没有统一，却让他们实行一个统一的小学教材，吴庸之心已经如司马昭之心。大部分首脑愤怒的同时也无可奈何，一些国家还是按照纳尔逊的吩咐在做着准备，他们这个时候根本得罪不起吴庸。

　　对那些没有反应的国家纳尔逊也没有去催促，甚至连吴庸也没说任何的话，不过所有的人都明白，风暴就在眼前。

　　5月25号，利比亚首都的黎波里突然发生武装政变，政变中，利比亚总统中弹身亡，一天的时间发动政变的叛军就全部占领了首都，随即宣布赞理政府各项事物。

　　利比亚的突然叛乱给非洲各国造成了极大的震撼，自从雇佣军和美军战争结束之后，非洲已经没有发生过一起政变的事情了。这个时候他们才想起，之所以没人敢政变是因为有雇佣军在旁边虎视眈眈的看着，一旦他们的态度改变了，各个国家立即都会产生很多不稳定的因素来。

　　一个又一个的国家开始按照纳尔逊的要求去做，和平小学还没有开遍非洲的时候，他们的教材就已经在全非洲实行了，这也为吴庸以后统一非洲文字和语言奠定了良好的基础。

　　统一教材的事情解决之后，和平集团建造的二期三万所小学也开始动工，一所又一所和平小学在兴建，而且他们也履行着之前的承诺实行着义务教育，这让很多贫苦的非洲人民看到了未来和希望，也给和平集团积攒了无数的人气和口碑。

　　6月5号，一架普通的侦察机突然降落在南非以南的爱德华王子群岛，飞机上走下来两个满脸严肃的年轻人，走在最前面的那个年轻人的脸上还带有一股激动。

　　核弹，雇佣军的核弹终于到了外部试验阶段，吴庸知道之后立即亲自前来观看试验，试验一旦成功的话，雇佣军的世界地位和影响力立即会提升上一大截。


第三百七十二章 核弹试验

　　“准备的怎么样了？”

　　吴升平急忙从吴庸身后走过来，对着前面来迎接他们的人问道。

　　“都已经准备好了，请跟我们来！”几个专家看都没看吴庸一眼，对着吴升平匆匆的说道，说完又急着往回走。

　　这些专家吴庸也不是第一次见了，其中有两个就是他强行绑来的，对吴庸有情绪也是对的，吴庸可不管他们的态度，能为自己服务制造出他需要的东西就成。

　　“试验一共分成四次，分别设立在了三个地方，第一个就是三百海里外的一个孤岛上，那里将进行第一次试验！”

　　在试验指挥室内，吴升平向吴庸做着详细的介绍，为了能更好的记录试验数据，他们特意在这里修建了一个简易的试验指挥室。

　　“三百海里，距离是不是近了点，有没有什么影响？”吴庸皱了皱眉头，吴庸只知道核弹是最厉害的大规模杀伤性武器，不知道其有效距离究竟有多远。

　　“不会，那座孤岛周围二百海里都没有人烟，而且第一次的试验是简单的核扩散试验，除了岛内，对岛外都没有影响！”

　　吴升平摇了摇头，核试验非常注重安全，该考虑的他们都已经考虑到了。

　　“那就好，下面呢？”吴庸点了点头，脸上一直带有着一丝激动。

　　“一个小时后会进行第二次试验，第二次的试验放在海里，是一枚小型核弹头的爆炸试验，如果爆炸成功了，周围三千米的海洋生物将会全部灭绝！”

　　吴升平指着地图上的一个位置对吴庸说道，核试验会对环境造成很大的破坏，这点是没有办法的事，也无法避免。

　　“继续！”吴庸点了点头。

　　“第三次的试验在一天之后，在这座距离我们八百海里的荒岛上，这次我们将引爆一枚相当于六十倍广岛原子弹威力的聚变核弹头，将这座荒岛的一个山头给直接炸掉！”

　　“六十枚原子弹啊！”

　　吴庸张了张嘴巴，一枚原子弹就毁掉了一个城市，六十枚的威力有多大可以想象了，吴庸真担心那个小岛会承受不住这枚核弹的爆炸。

　　“第四次试验是一枚战术核弹头的远程试验，这次试验我们放在了两天后，由另外一个发射点向第三次试验的那座小岛发射核导弹！”

　　核弹是用于战争中的，当然，战争中谁也不敢先使用这种武器，不过不能远程发射的核武器，就只能摆放在自己的家里面，威慑力形同虚无。

　　专家们安排的这四次核试验时间挨的很紧，但同时也很科学，很快，第一个核试验便准备开始了。

　　荒岛上已经安放好了核辐射设备，做为研究所的大老板，吴庸得到了第一次核试验的启动权，这也是最简单的一个试验。

　　“十，九，八，七，六……”

　　在倒数声和激动的心情中，吴庸最终按下了那枚启动按钮，大大的监视屏幕上没有吴庸事先想到的腾空的蘑菇云，也没有猛烈的爆炸，不过周围的专家们却都笑了起来，机器上的数据显示核辐射已经达到他们事先安排的强度，这次的试验非常的成功。

　　“就这样成功了？”

　　吴庸有些失望，呆呆的看着吴升平，真是希望越大，失望也就越大。

　　“是的，成功了，呵呵，这是最简单的一个核试验，精彩的都在后面呢！”吴升平大笑着摇了摇头。吴庸的心情他很明白，只可惜吴庸不是科学家，不知道很多科学试验其实都是这样默默无闻，没有什么惊天动地的动静。

　　一个小时后，第二个核试验马上要开始，这次和上次不同，这次是真的引爆核弹，虽然只是一枚小型核弹头，但总也是能爆炸的核弹了。

　　这次的启动权落在了吴升平的手里，吴庸已经开始有些暗暗的怨恨吴升平，怪不得他不和自己争第一个试验的启动权，感情最精彩的都在后面，自己一时大意让吴升平钻了空子。

　　“蓬！”

　　倒数声后，遥远的海洋中传来一声闷响，专家们再次大笑和欢呼起来，这次的试验也成功了，海洋中事先安置好的机器已经开始采集试验后产生的各种数据。

　　“也不过如此吗？”大屏幕上海水只不过翻起几个巨浪，动静也没有吴庸想象的那么大，现在吴庸的心理总算是平衡一些了。

　　吴庸还不知道，他们这边进行的核试验已经惊动了美国和欧洲部分国家，从上个世纪七十年代起，美国就对核武器进行了全球化的监测。之前吴升平他们只在地下进行秘密试验，并没有让美国发觉，现在开始进行外部试验，并且引爆了核弹头，立即让他们注意到了。

　　美国国家安全局的专家们忙碌的分析着刚刚获得的杂乱信息，分析这些信息他们都最少需要一天的时间，也就是说一天之后他们才能确定刚才的动静是不是真正的核武器爆炸，或者说是不是有人成功的进行了核试验。

　　在小岛上安心的度过了一天，吴庸才精神抖擞的出现在指挥室内，在过半小时将会进行聚变核弹的试验。聚变核弹也称为氢弹，是比裂变核弹也就是原子弹更为强大的一种核武器，托印度核弹之父的福，吴庸他们目前也拥有了这项技术。

　　这一次，那些专家们也变的很紧张了，之前的试验早就在他们的预料之中，成功是必然的，失败了他们才丢人，可这一次的试验就存在很多不确定性了，这些专家也不敢保证这次能够完全的成功。

　　“十，九，八，七，六，五……”

　　倒数声终于开始，这次没什么人来启动，这次的试验需要多个部门配合，不是一两个人就能直接引爆核弹头的。

　　“四，三，二，一，启动！”

　　随着最后一个启动的声音响起，遥远的那座小岛突然响起一声巨大的闷响，大屏幕上，巨大的蘑菇云腾空而起，这次连站在大屏幕前的吴庸也给惊呆了，张大着嘴巴呆呆的看着那美丽的蘑菇云。

　　“成功了！”

　　专家们一起欢呼起来，并且拥抱在一起，成功了，这枚核弹的试验成功代表着他们的终极成功，他们终于研发出了核武器，而且还是非常强大的核武器。

　　“庸庸，我们终于成功了！”吴升平也激动的拥抱了一下吴庸，核武器试验成功，非洲雇佣军成为一股有核力量，雇佣军也从量变改为了质变，现在的雇佣军才成为真正让世界其他国家害怕的一股力量。

　　“是啊，终于成功了！”良久，吴庸才反应过来，狠狠的拥抱了一下吴升平，有了核武器，吴庸也不用那么低调了，谁敢在惹咱，在你们头上扔一颗在说。

　　这枚核弹头强大的爆炸力量也引起了很多国家安全部门的注意，美国国家安全局呆呆的看着他们分析出的结果，他们刚刚把昨天的数据分析出来，已经确定是南非爱德华王子海域发生了核试验，结果还没上报那边就传来了更大的动静。

　　现在不用猜测了，这么大的动静都知道发生什么事了，目前就是不确定究竟是谁在南非那边搞出的这些动静来，不过无论是谁，对美国来说都不是一个好消息。

　　报告很快递交到了总统小布什那里，小布什脸色由严肃变成了沉默，南非海域，能在那个地方进行这种试验的无非就那么几个国家或组织。是南非他们自己搞的还好一些，至少南非有了核武器，雇佣军对南非的控制力会降低很多，可是假如进行试验的是雇佣军的话，那事态可就严重了。

　　其他国家的首脑们也都收到了消息，他们也都抱着和小布什一样的想法，他们都在等待着，等待着最终宣布结果的人。

　　这样成功的核试验，任何国家都不会藏着掖着，他们会在第一时间通报世界，来证明他们成为了有核国家。

　　第三次试验成功后吴庸便返回了南非，第四次核试验的威力比第三次要小的多，第三次的试验成功了，第四次的成功可能性也变的很大，吴庸已经没必要继续留在那里。

　　当然，还有关键的一点，那里已经暴露，吴庸继续留在那不保证有些国家的人会暗中找到那个地方，除了吴庸之外，好多专家还有吴升平都一起回来了，同时还将大部分的试验数据都带了回来。

　　2000年6月8号，第四次核试验圆满成功，一枚导弹携带核弹准确的从五百公里外落在了小岛的指定目标上，至此雇佣军的四次核试验全部成功和结束。

　　6月8号晚上八点，非洲雇佣军总司令朱奇一身戎装站在了电视机面前，朱奇微笑着，很是自豪的向世界人民宣布：非洲雇佣军核武小组刚刚进行了四次核武器试验，均以成功，雇佣军成为世界第一个拥有核武器的军事组织。

　　雇佣军核弹试验如同一个真正的核弹一般迅速在全世界爆炸开，几乎所有的新闻和媒体都有显著的地方来标注这个新闻，一些专家对这件事情也发表了看法，不过总体来说担心的多，高兴的很少。


第三百七十三章 各方反应

　　美国，在朱奇发表声明的十分钟后便举行了紧急会议，雇佣军拥有了核武器最担心的就是他们，整个世界上和雇佣军矛盾最深的也是他们。

　　“大家先说说各自的想法吧！”

　　圆桌前，小布什轻声的问道，小布什自己的心里也有着一股怨气，上任政府埋下的祸根，却要他们这任来擦屁股并且承受着后果。

　　“我认为，我们应该改善和非洲的关系，目前他们强硬的对抗对我们并没有任何的利益，只会让我们越陷越深！”

　　新任国务卿鲍威尔首先说道，尽管他也清楚这点实行起来有多难，但对于美国来说这是现在必须要做的，这个头只能由他来开。

　　“难啊，如果我们要和非洲改善关系，恐怕最难过的就是国内的这一关！”副总统切尼叹了扣气，其他人都微微点了点头。

　　改善和非洲那边的关系，最难的不是在非洲，而是国内。这次非美之战有二十多万美国大兵战死，在给美国带来沉重的经济负担的同时，也让无数的美国家庭所伤心。这些家庭都已经把非洲人视为生死之仇，即使现在在美国的部分非洲人仍然遭受这些人的辱骂唾弃和迫害。

　　一旦政府要和非洲修好关系，这些人肯定会首先跳出来，这不是一个人，其中还有美国其他一些极端分子，一些因为战争和美国内部的宣传对非洲有了意见的美国人，这些人一旦联合在一起举行什么游行之类的，现任政府就会变的很被动，局面会变的更加难以收拾。

　　“慢慢来吧，目前最关键的还是我们以什么态度来处理非盟雇佣军拥有了核武器这件事！”

　　小布什很是头疼的摇了摇头，和非洲的关系必然要改善，现在的雇佣军已经强大到一个国家都不能与之抗衡的地步，继续敌对对美国的发展也不利，更何况战争之后美国和非洲很多的贸易往来都已经切断，现在国内很多商品无法出口非洲，也无法从非洲引进廉价的原材料了。

　　“双核条约！”

　　副总统切尼慢慢的说了一句，其他人都把目光对准了他。

　　“双核条约？”小布什眉头突然动了一下，其他人也都互相看了看。

　　切尼看了看大家，又慢慢的说道：“邀请他们加入《全面禁止核试验条约》以及《不扩散核武器条约》，把他们当成一个真正的国家来对待！”

　　沉默，所有人都沉默了一会，切尼所说的这两个条约是当初美苏等国为了限制其他国家发展核武器而制定的，对象是各个成员国，而雇佣军根本就不是一个国家。

　　“即使我们不邀请，其他国家也会邀请！”小布什所有所思的点了点头，对非洲雇佣军拥有了核武真正会拍手掌的国家恐怕没有一个，就连和他们关系非常好的华夏和俄罗斯心里也绝对不是高兴。

　　“对，既然如此不如由我们来邀请，请他们派一个代表出来谈判，这样可以缓和一下我们之间的矛盾，也不会让国内民众有什么意见！”

　　切尼点了点头，他的意思也正是在这里，这个提议他们不提，欧洲或者俄罗斯就会提出来。结果是一样的，那就不如他们趁这个机会首先和雇佣军联系，要知道，提出这么一个邀请也是对雇佣军拥有核武他们地位的一个肯定。

　　“不错，我赞同！”

　　鲍威尔首先点了点头，他是这次出面谈判的最佳人选，趁着这个机会和非洲那边暗示一下改善两边的关系鲍威尔还是可以做到的。

　　“那好，就先这样定下来，一会我会让白宫召开记者招待会！”

　　小布什也点了点头，这似乎是他们现在唯一能做的了，美国失去了霸主地位，自然也就没有了往日的风光局面。

　　美国在开会的同时，华夏中南海也是灯火通明，朱奇宣布消息的时候他们这里正是深夜。

　　参加会议的一共有十七个人，军界和政界大部分的高层领导都出席了这个会议，讨论的事情和美国那边差不多，如何应对非洲雇佣军拥有了核武器的事情。

　　“吴书记，你这个侄子的能耐还真大啊！”

　　国防部长首先说了一句，语气有些酸溜溜的，其他人没有说话，心里也有着同样的感觉。

　　“这个我真的不知道！”吴石苦笑一声，吴庸有些事情保密做的很好，雇佣军进行核试验的事情他之前一点风声都没有收到，甚至连吴升平都没有透露给他一点。

　　“好了，我们现在要商量的是如何应对这件事情，从长远来说非盟雇佣军拥有了核武器是对我们没有好处，但从近的来讲！”主席说到这里，又看看了吴石：“只要非盟雇佣军和他们的核武器还控制在吴庸的手里，那对我们来说也并不是件坏事，最着急的人现在并不是我们！”

　　“没错，反正现在世界上拥有原子弹的也不是一家两家了，多他们一个不多，少他们一个不少，说不定以后对我们来说也是个巨大的帮助，有些我们无法做的事情，他们都可以做！”

　　总理也出来打着圆场，吴庸拥有原子弹已经是板上钉钉的事了，最头疼的是国防部，不过这个时候去追究什么责任问题已经毫无意义。而且，因为这件事吴家在华夏政坛的地位已经确立不倒，吴石明白，他和主席也都明白。

　　“请大家放心，我会联系吴庸，尽量让他近期内回来一趟，给我们表个态！”

　　吴石又说了一句，吴石是真的不知道吴庸开发核武器的事情，不过事情出来后对吴家的好处也是巨大的。吴家的政治影响力再次扩大到一圈，以后不管是哪届政府，吴家都最低能保证最高人员中拥有一个位置，成为华夏政坛的常青树。

　　这是一个必然的结果，吴家现在不简简单单是一个政治家族，吴庸手上拥有的非洲力量是吴家最大的砝码，这股力量太庞大了，庞大到已经让国家顾忌和害怕。没有核武器的时候还好说，非洲毕竟太远，雇佣军又没有海军，可现在有了核武器一切都变的不一样，想要拉拢住这股力量，就必须拉拢好吴家。

　　“这样也好，很多问题我们确实需要他表个态！”总理点了点头，主席也微微点头，吴庸已经不是以前的吴庸了，再不能把他当个小孩子看待，也不能当成普通的少爷党了。

　　“那就先这样吧，对非盟雇佣军拥有核武器一事我们应该怎么对待才是这次会议的主要事情！”

　　主席做了总结，大家纷纷开始发言，对吴石有些嫉妒和羡慕的人也都放直了心态，吴家注定崛起，要怪，就怪自己家里没有吴庸这样一个厉害的子侄吧。

　　一个多小时后，总算出了点结果，结果和美国那边差不多，承认雇佣军拥有核武器的事实，把这个军事组织当成一个真正的国家来对待，邀请他们参加两个条约的事情华夏并没有做，这事不适合华夏来出面。

　　同样，有着激烈讨论的还有俄罗斯和欧盟各国，讨论最激烈的则是印度。

　　雇佣军核试验成功之后，印度上下才有一种恍然的感觉，感情上次他们的核弹之父是被雇佣军给绑架走的，这半年多来他们还愿望了虔诚军，已经在克什米尔进行了好几次的激烈交火。

　　印度国防部长当场就拍了桌子，要求严惩非盟雇佣军，要让他们给印度一个说法，最后还是其他人劝说下才算完事，国防部长这些动作也不过做做姿态罢了，这个时候谁还敢轻易说和雇佣军开战。

　　印度上下在生气也只能把气咽到自己的肚子里，现在的雇佣军不在是以前的雇佣军，况且他们也没有任何证据证明卡拉姆就是雇佣军劫持的。

　　欧盟上下的反应也差不多，在他们还没有做出反应之前，他们的老搭档，现在已经失去了霸主地位的美国突然首先召开了记者招待会。

　　白宫发言人声称，雇佣军进行核试验并且拥有核武器对世界来说并不是件有益的事情，美国希望雇佣军能本着人道主义精神不在进行核试验和永不使用核武器。最后，白宫发言人宣布了白宫的一项决定，请联合国双核条约组织邀请雇佣军加入。

　　美国的发言不愠不火，不过世界上的明眼人都能看出美国已经在低头了，至少他们不会在和非盟雇佣军愿意有任何的武装冲突，这个时期的美国最重要的事情还是发展自己，重夺以前的霸主地位。

　　在美国发言之后，华夏，俄罗斯，英国，印度，巴基斯坦等有核国家也都发表了类似的声明，都是在邀请雇佣军加入双核条约组织，即《不扩散核武器条约》和《全面禁止核武器试验》条约。

　　这是国际上首次把雇佣军当成一个国家来对待，像雇佣军这种军事组织能取得这样成绩的从古至今是绝无仅有的，恐怕以后也未必会在有。一个雇佣军的发展已经给世界各国敲了警钟，他们不会允许再有第二个雇佣军。


第三百七十四章 急着回国

　　“老板，对美国的要求您怎么看？”

　　雇佣军总部，朱奇坐在吴庸的下首，笑呵呵的问了一句。

　　雇佣军被世界其他国家所完全承认，这在以前是不可能的，在核弹试验成功之前美国，印度，澳大利亚等国还把雇佣军列为非法军事组织，其中日本上个月还在宣扬雇佣军为世界上最大的恐怖组织这样的言论。

　　现在日本沉默了，美国和其他国家都妥协了，不管怎么说，世界上总算为雇佣军给正名了。

　　“他们说加入就加入了？让美国派代表来谈谈，我们是军事组织，不是国家，我们只要维护好非洲和平就行，没有维护世界和平的义务！”

　　吴庸眼中闪过道狡黠，双核条约是肯定要加入的，不过是有前提条件的，第一我要保证自己的核弹数量，第二也不能你美国说加入我们就加入，这样也显得太软弱了，还有，不从中捞点好处那怎么行。

　　“好的，我马上让人办！”朱奇微笑点点头，拥有了核弹，雇佣军在世界上也扬眉吐气了。

　　“关于服役的问题，我建议时间定位十年，十年之后，所有退役的士兵我们可以帮他们安置工作！”

　　吴庸看了看其他雇佣军的重要将领，才慢慢的说道，雇佣军已经不在是以前的雇佣兵，必须按照科学的军事化进行管理，服役问题也是在这个时候提起来的。

　　“十年我看可以，非洲服役时间最短的是六年，最长的有二十年，我们选定十年完全可行！”

　　威尔斯点了点头，非洲不同于其他地方，这里太穷了，穷的都吃不上饭，在军队内至少保证能填饱肚子，加上还有军饷，所以很多人都愿意参军。

　　“我也赞同，十年正好是一个人最壮实的年龄，这样可以保证我们军队的战斗力！”李二也点了点头，虽然他现在跟着吴庸，可毕竟以前也是个军长，有资格参加这样的会议。

　　“你们还有没有什么意见？”朱奇又看了看其他人，吴庸提出的十年这个数字他自己是没有任何的意见。

　　“那好，既然都没有，暂时就这样定吧，回头我会安排下去！”见众人都没有反对，朱奇才最后总结道。

　　“等等，还有老雇佣兵的问题！”吴庸突然摇了摇头：“所有老雇佣兵的军龄都从他们参加雇佣兵团的时候算起，超过十年的，继续愿意留下来的按志愿兵对待，福利和待遇都要提升！”

　　“多谢老板！”

　　威尔斯首先带头敬礼，吴庸增加的这一条立即让还剩下的七八万老雇佣兵受益匪浅。十年范围内的正常服役和志愿兵的待遇相差很大，而且这些老兵大都是军官，享受的待遇就变的更高了。

　　“大家都拼搏了一辈子了，也该好好享享福了！”吴庸点了点头，重重的叹了口气。

　　当初整个非洲可是一共有着二十万的老雇佣兵，这些雇佣兵如今去掉死的，伤的，也就七八人还健在，这些人都是雇佣军能有今天地位的最大功臣。

　　当然，吴庸这么做还有一点，那就是尽可能的把这些老兵都留在军队里，他们不仅个人战斗力非常的强悍，也有一手带兵的能力，而且他们在对雇佣军的稳定也有着非常大的作用。

　　雇佣军内服役制度很快制定了下来，最后公布于众，制度确定之后雇佣军也进行了一次整编改革，将军队的轮廓固定了下来，并且每年都会在非洲各地定额招收新兵来补充进去，最终雇佣军会保持在一百五十万人左右的数字上。

　　有一点让吴庸没有想到，他把老雇佣兵的军龄时间从他们加入雇佣兵团那一天算起居然引起了很强烈的反应，那些老兵们得知这个决策是吴庸亲自定下来的后都会吴庸有一种真心的尊重和感激。

　　这些老兵真的可以算是拼搏了一辈子了，像威尔斯，在雇佣兵团就有十几年，随后又是雇佣兵军团的几年，最后才是在雇佣军之中，按照吴庸的算法，威尔斯已经拥有了二十多年的军龄。

　　威尔斯这还不算多的，有些老雇佣兵甚至拥有着三十年到四十年的军龄，这样他们的军饷也会提高上许多。最关键的是，他们退伍之后将会有一个非常保障的退伍金，可以保证他们未来的生活。

　　雇佣军对美国白宫的发言终于做出了回应，针对白宫对雇佣军核试验是不利于世界稳定的言论进行了很严厉的批判，不过最后最加入双核条约组织一事并没有完全拒绝，只是提出要慎重商议，最好各有核国都能派代表来一起商议。

　　雇佣军的态度让一些国家算是放下了心，至少雇佣军不是不愿意加入双核条约，要是那样的话他们才真的是最头疼。

　　美国国务卿鲍威尔亲自带队来到南非比勒陀利亚和众国代表一起协商，据说鲍威尔和吴庸还秘密会见了一次，最终结果是什么没人知道，大家只知道鲍威尔最终离开非洲的时候脸上是带着浓厚的笑容。

　　2000年6月21号，刚刚解决完美国问题的吴庸便匆匆的返回了华夏，吴石对吴庸也提出了回国的要求，不过真正让他这么急着回去的原因并不是因为吴石，而是来自于夏莹莹。

　　昨天，夏莹莹突然给她打来了一个电话，语气很是低落，并且向吴庸提出了辞职。

　　辞职，吴庸肯定不会同意，而且吴庸根本不知道夏莹莹辞职的原因，她只是含含糊糊的说自己累了，吴庸根本不相信这个理由。

　　“老板，您不用着急，一切等我们见到莹莹小姐便全都知道了！”

　　志明慢慢走到了吴庸的身边，小声的劝道，吴庸微微点了点头，只是依然看着窗外没有说话。

　　夏莹莹打来电话之后吴庸第一时间就让志明查了情报，像夏莹莹这么重要的人身边都有几个暗中在保护的雇佣兵，他们保护的同时也能掌握住夏莹莹的很多行踪。

　　保护夏莹莹的人传来的消息并没有什么特别的，夏莹莹这段时间回家的次数多了一些，而且身边有时候会多出一个男人来，其他没有任何的异常。

　　吴庸的豪华专机在郑州机场缓缓降落，这架专机是后来订做的，现在吴庸的专机也有四架多功能战斗机保驾护航，保护级别比得上美国总统了。

　　“男人！”

　　吴庸冷哼了一声，在知道一个男人经常出现在夏莹莹身边的时候吴庸就有一种不舒服的感觉。当初他拒绝人家的时候并没有想那么多，可真发现要失去的时候，才感觉自己内心中其实还是充满了不舍。

　　“夏莹莹小姐现在就在郑州，我们是现在去还是休息之后在过去？”

　　志明小声的对吴庸说道，志明能理解吴庸的心思，其实志明也已经猜到了吴庸的选择。

　　“现在就去吧！”吴庸想了下，才慢慢的点了点头，他心中现在充满了好奇。

　　夏莹莹的家在省政府大院，夏继海从市委书记的位置上又提升了一级，现在是河南省的副省长，级别也变为了正部级。

　　以夏继海的资历和能力，做到这个位置基本上也算做到头了，他不像吴刚那么好运，有一个能干的儿子和一个厉害的老子帮他扶正，夏继海想要把副字去掉，只能依靠自己。

　　吴庸的车队在省政府大院遭受到了例行的检查，看着已经换了的门岗，吴庸猛然摇了摇头，当初他还在这住过一段时间，现在时间过的好快，转眼已经离开这里好几年。

　　志明亮出了中央的通行证，这个通行证的威力比普通的通行证要大的多，门卫武警验证了证件的真伪后急忙敬了一个标准的军军礼，等吴庸的车队走远了，那个武警还在想着是哪位中央领导来搞突然袭击了。

　　“志明，你把我准备的礼物拿下来，我还是亲自带进去吧！”到了夏继海家的门口，吴庸突然停住了脚步，说起来他也算夏继海看着长大的人，让保镖拿着东西似乎不太礼貌。

　　“这个您拿着就行了！”志明笑了笑，递给吴庸一个不重的精致手提袋，这里面装的是一些营养品，从非洲带来纯天然营养品，质量比国内整天电视上宣传的那些要好的多。

　　手上拿了东西，吴庸才让志明去敲门，不知道为什么，吴庸总有一种紧张的感觉，这种感觉已经好久没有出现过了，就是核试验的时候也只是激动，完全不像现在这样紧张。

　　“您是？”一位四十多岁的阿姨打开了外门，疑惑的看着外面这些人，这里是省政府大院，不会有什么黑社会敢到这里来捣乱吧。

　　“阿姨你好，我叫吴庸，是夏叔叔的晚辈，也是莹莹的同学，您告诉他们一声他们就知道了！”

　　吴庸急忙上前微笑说道，夏继海知道他要来，肯定不会让他在门外等着的。

　　“您稍等！”看了看跟着吴庸的那些保镖，这位阿姨才一脸疑惑的走了进去，本以为马上就能进去的吴庸这次失算了，足足等了十几分钟，在吴庸忍不住想给夏莹莹打电话的时候，门终于开了。


第三百七十五章 要嫁人

　　身穿一身白色连衣裙的夏莹莹就站在门前，先是愣愣的看了看吴庸，这才急忙走出来。

　　“你怎么来了？”

　　“我想问问你究竟发生了什么事，昨天你打电话，今天我就回来，休息都没休息就到你这来了！”

　　吴庸微微点着头，脸上的神色不算多好看，任谁在门口等了十几分钟恐怕都是这个样子。

　　“我没事，你先走吧！”

　　夏莹莹摇了摇头，推着吴庸就向外走去，这次轮到吴庸发愣了，他没想到自己亲自跑过来，夏莹莹居然连门都没让他进。

　　“老板，刚才门关着我没听太清，现在可以确定屋里有两个男人在说话！”志明悄悄靠近吴庸一点，用只有两个人才能听得见的声音说道。

　　“两个男人！”吴庸脸色微微一变，他这个时候又想起了之前雇佣兵的汇报。

　　“莹莹，你是不是交男朋友了？”吴庸脸上挤出一丝微笑，夏莹莹年纪也不小了，似乎也到了可以交朋友的年龄了。

　　“没有，你先走吧！”夏莹莹摇了摇头，还是拉着吴庸往外走，夏莹莹的态度让吴庸更加的疑惑。

　　“那到底发生了什么事？”吴庸索性站住不动了，柔弱的夏莹莹怎么可能拉的动他。

　　“真的没什么事，你赶快走吧！”夏莹莹脸上露出一丝着急，她越这样，吴庸就越认为有事。

　　“彩霞，你看好莹莹，志明，跟我到里面看看去！”

　　吴庸疑惑的看着夏莹莹，突然对身边的两大保镖吩咐道，彩霞上前一把拉住夏莹莹，吴庸立即挣脱了夏莹莹的胳膊，大步向里面走去。

　　“吴庸，你回来，你听我的，你不要进去！”

　　夏莹莹在后面急的大叫，吴庸头也没有回，很快便到了客厅的门外。

　　深深吸了一口气，吴庸才推门进去，下一刻，吴庸呆呆的愣在了那里看着坐在沙发上的一个年轻人。

　　年轻人也算不得年轻了，已经有三十多岁，主要是这个人吴庸也认识，而且两人之间似乎还有着一层矛盾。

　　坐在沙发上的那个男人就是叶成，看到吴庸，叶成只是笑了笑便站起身来。

　　“岳父，您有客人在我就先告辞了，日子就先这样定下来，我保证会用最隆重的婚礼仪式来接莹莹！”

　　“啊，那，那好！”夏继海正愣愣的看着吴庸，见叶成已经站了起来急忙自己也站了起来，对叶成的话明显没有太在意。

　　“也请吴少爷到时候赏脸来参加我和莹莹的婚礼！”

　　走到吴庸身边的时候，叶成还笑着小声的说了一句，看着吴庸发愣的样子，叶成这一刻突然有一种满足感。

　　“站住！”吴庸突然大叫了一声，回头冷冷的看了叶成一眼，又转过身来对着夏继海：“夏叔叔，这到底是怎么回事？”

　　“怎么回事，难道你没听清楚吗，我和莹莹马上要结婚了！”

　　叶成被自己让吴庸给叫住很是不满，皱着眉头看着吴庸，不等夏继海回答就抢先说道。

　　“叶成，我没让你说话，你现在给我闭嘴！”

　　吴庸头也没回，依然看着夏继海，这件事里面充满了蹊跷，肯定有什么内幕在其中，吴庸现在不问清楚很不甘心。

　　“吴庸，你这是什么态度，你以为这里是非洲，可以让你为所欲……”

　　叶成也被吴庸给激怒了，大声的叫着，只是叫到一半他便停在了那里，李二的一只手正对着他，手到没什么，只是这只手上还有把小巧的手枪。

　　“吴庸，你可千万别乱来！”见李二掏出了手枪，夏继海也呆不住了，急忙向外走来，叶成几次张大嘴巴想说什么，最后都没有说出话来。

　　“我现在需要一个详细的解释，夏叔叔，对不住了，莹莹我先带走，等我了解了事情的经过之后自然会把她送回来，如果她是自愿的，我会祝福她，但如果是有人敢逼迫她，或者莹莹不是自愿的话！”

　　吴庸说到这里又冷冷看了一眼叶成：“我保证会让做出这些事情的人后悔！”

　　“我们走！”说完之后，吴庸不在看夏继海和叶成，怎么来的，又怎么走了出去。

　　直到吴庸走远，叶成才猛然打了一个哆嗦，刚才吴庸的那个眼神太可怕了，叶成从没有想到过一个人还能有这样的眼神，想到自己所做的一切，叶成这个时候突然发现自己有些心慌。

　　“放开我，吴庸你到底想干什么？”

　　彩霞强行把夏莹莹带到了吴庸的车上，吴庸还一脸的阴沉，今天这个男人换作其他人吴庸或许还不会发这么大的火。可是叶成不同，他早就知道这个小子看自己不顺眼，曾经还想过要害自己，后来被总理给拦住才作罢。

　　“莹莹，告诉我，到底是怎么回事！”沉默了一会，吴庸才慢慢的问道。

　　“我说了没什么事，你让我下车，我要回家！”夏莹莹甩过头，车子已经启动了，夏莹莹想下车现在也下不去。

　　“你以为你能瞒住我？我告诉你，只要我想知道，很快我就能全部弄清楚，我只不过想让你亲自告诉我罢了！”

　　吴庸瞪了夏莹莹一眼，他这话倒没有说错，吴庸的情报机构肯定可以查清楚这件事，即使查不到，彩霞的催眠术也能帮他问出一切来。

　　“你有本事，你厉害，你能查就去查吧，那还问我干什么！”

　　夏莹莹死死的瞪着吴庸，眼睛里突然流出了泪水，趴在吴庸的肩膀上就失声痛哭起来。

　　夏莹莹的反映倒让吴庸有些不知所措，吴庸只能轻轻拍着夏莹莹的秀发，小声的劝慰着。

　　车子离开省府大院，直接向吴庸在郑州的别墅开去，胡雪现在就住在那里，不过大部分时间胡雪都是住在胡宁那里，这个别墅很少回来。

　　“吴庸，去求求你，不要问了好吗？”哭了几分钟，夏莹莹才小声的说道，脸上还全是痛苦的表情。

　　吴庸摇了摇头：“不，这件事我必须要搞清楚，你放心，我不会让你受一点的委屈！”

　　“哎呀！”吴庸突然叫了一声，眼睛瞪的大大的看着夏莹莹，刚才夏莹莹居然在他的肩膀上狠狠的咬了一口。

　　夏莹莹的哭声再次变大：“你不让我受委屈，你让我受的委屈还少吗？从小你就骗我，骗我的人，还骗我的心。无论我做什么，做的再多都无法让你回心，现在我要嫁人了，你又回来说这些，你到底什么意思？”

　　“老板，还是让我来吧！”

　　彩霞从前座回过了头，吴庸看了看有些疯狂的夏莹莹，最后摇了摇头。

　　“莹莹，对不起，我知道我让你失望了，不过如果你有什么委屈就告诉我，我保证，无论是谁让你受了委屈我都不会放过他！”

　　“说这些都没用了，下个月我就要嫁人，以后再也见不到你了，见不到了，吴庸，抱抱我好吗？”

　　夏莹莹眼睛紧紧的闭着，依然在摇着头，身子软软的趴在吴庸的身上，只是脸上凄凉和痛苦的样子，让吴庸猛然间有种心痛的感觉。

　　“老板，这是个好时机，我保证不会让莹莹小姐有任何的伤害，她就如同睡着了一般！”

　　彩霞再次回头说道，夏莹莹现在是精神最脆弱的时候，这个时候彩霞的催眠术也是最容易发挥出作用。

　　看了看头发有些散乱，又闭着眼睛的夏莹莹，又看了看彩霞，吴庸这才犹豫的点了点头。

　　五分钟后，吴庸的车子猛然停住，志明匆匆从车子上走了下来，让李二过来开车。

　　志明脸色铁青铁青的，他现在终于明白了事情的经过，不知道还好，知道了吴庸的肚子差点没有气炸。

　　吴庸现在最后悔的就是放走了叶成，志明匆匆离开便是抓叶成去了，只要叶成今天没有离开郑州，他就绝对逃不掉志明的追捕。

　　夏莹莹要嫁给叶成是真的事，但是就如同吴庸一开始所猜的一样，夏莹莹这次是被逼的。

　　夏继海因为想要把自己头上的副字去掉，像吴刚那样真正的成为一任封疆大吏便四处活动，特别是北京，更是去活动了很多次。

　　这些活动倒也罢了，即使不能成功也没什么，可问题是夏继海忙于跑官，把自己的本职工作疏忽了，结果出现了一起重大的工作失误，这个失误足以让夏继海丢掉他的乌纱帽。

　　后来，在夏莹莹出钱，又找其他人一起帮助的情况下，夏继海终于把这件重大失误大事化小，小事化了。经过了这次事情之后，夏继海跑官的心也淡了下来，安安心心的做着本职工作。

　　可是没想到前不久叶成突然找上门来，他告诉夏继海，知道他所有的所作所为，手上也掌握着证据，这些证据可不是简单的丢乌纱帽了，后来为了摆平自己的失误，夏继海花出去了不少的钱，这些事情已经变成可以让夏继海蹲大牢的铁证。

　　叶成就拿着这些证据威胁夏继海和夏莹莹，要夏莹莹嫁给他，夏莹莹为了救下自己的父亲，只能无奈的答应，这才出现了后面的事，不过今天吴庸遇到叶成在这里，那倒是真的巧合。


第三百七十六章 让他变成傻子

　　“老板，莹莹小姐睡着了，我们现在去哪？”

　　夏莹莹头靠在吴庸的肩膀上，睫毛上还带有亮晶晶的泪水，睡着的夏莹莹依然带着一丝凄凉的神情，让人看着好不心疼。

　　“先回别墅，等志明的消息！”吴庸眼中闪过道寒光，叶成这次实实在在的犯了他的禁忌，不管叶成家里的势力有多大，吴庸这次都没打算放过他。

　　半个小时后，志明传来了消息，叶成已经坐车从高速公路上离开了郑州，志明现在乘坐飞机去北京，准备在北京把叶成拦住。

　　随后，吴庸又给志明派去了三十个人，郑州一直有一个雇佣兵的小型基地，人手倒是不缺。

　　绝不能让叶成逃回北京，叶成一旦回到了北京，对付起来远比在郑州麻烦的多。况且，这次吴庸是打算连叶家一起对付，老爷子之前早就吩咐过，斩草必除根，像这样的政治大家族，不除去祸患以后对自己和自己家族来说总是一个祸根。

　　高速公路上，车子已经离开了郑州市区，叶成还忍不住从后窗看了看后面，重重的淬了一口唾沫。

　　说他被吴庸吓跑的也不为过，吴庸最后那个眼神给他留下了太深的印象，一个生活在太平盛世的少爷党，怎么可能比得过几次经历生死，又见过无数大场面的吴庸，叶成根本不了解吴庸的可怕。

　　叶成心里并不承认自己是被吴庸吓跑的，他自己安慰自己，这么急着离开是想早点把婚事办了，现在吴庸回来了，什么变故都有可能发生。

　　这些年来，叶成一直关注着吴庸，关注着他的产业。炎黄投资的辉煌叶成知道的非常清楚，同时也知道炎黄投资的真正掌舵人实际上是吴庸的小学同学，年龄只有22岁的夏莹莹。

　　前不久，叶成偶然的一次机会从另外一个少爷党的手里获得了夏继海的资料和证据，得到这些东西后叶成欣喜若狂，他认为他一直等待着的机会终于来了。

　　吴庸之所以能有今天的成绩，还不是因为他有钱，他能赚钱。而吴庸集团一半的钱差不多都是这个女孩子帮他赚的。只要把这个女孩子控制到手里，那么这个强大的赚钱机器就会变成他叶成的，有了钱，叶成自认可以做出不次于吴庸的成绩。

　　想要把这个女孩子控制在手里，最好的办法就是和她组成家庭，让她死心塌地的为自己做事。为此，一直没有结婚也讨厌结婚的叶成自己向家里提出了要结婚，并且带着证据亲自到河南威胁夏继海和夏莹莹。

　　夏莹莹是个孝女，她明白叶成的势力很大，同时也明白自己父亲那些事情一旦曝光会是个什么结局，她不愿意父亲后半生在老房里度过，就只能违心的答应叶成的要挟。

　　前面的一切都很顺利，夏莹莹答应嫁给叶成，叶成本人也对夏莹莹感到非常的满意，这个女孩子无论是容貌还是能力，做他叶成的妻子都够格了。

　　叶成似乎已经想到了自己利用夏莹莹疯狂的赚取着无数的资金，身在证监会的他更明白夏莹莹的威力，加上自己的帮助，她绝对可以短期之内就可以为自己聚拢可怕而又疯狂的资金。

　　有了钱，叶成就可以更好的对吴庸展开报复，吴庸可以组建雇佣军，他一样可以，吴庸可以做到的一切他也一样可以，叶成似乎都已经看到了自己把吴庸踩在脚下，吴庸向自己苦苦哀求的景象了。

　　可是这一切，在今天突然发生了改变，叶成没有想到吴庸会突然回来，更没有想到吴庸会直接去夏莹莹的家里，撞见了正在和夏继海商量婚期的自己。

　　现在的叶成还比不过吴庸，叶成担心吴庸会搅了自己的局，所以他才要急着返回北京，好好的理一下他的思路，对突然杀出来的吴庸想好应对的办法。

　　在过一个小时叶成就可以到北京了，叶成心里也似乎松了口气，叶家虽然没有现在的吴家强势，但也是政治上的大家族，吴家再强还没有压倒性胜过他们的姿势。叶成回了北京心里也安稳了许多，只等一个多月后自己把夏莹莹娶回家，然后就可以做起发财的美梦了。

　　车子终于出了高速路口，叶成还特意的打开窗户呼吸了一下北京的空气，不过六月的天北京也是热的，外面的空气远没有开着空调的车里舒服。

　　叶成压根不知道，有几双眼睛已经死死的盯住了他们，在车子走过一小段车辆少的偏僻路口时，两辆车子突然同时出现在叶成车子的旁边，叶成的贴身保镖也是个不简单的人，迅速从口袋里掏出了手枪。

　　只不过，这位保镖的手枪还没有响一下，他便软软的倒了下去，志明亲自动手，他有开枪的机会才怪。

　　叶成也被眼前的突然给弄懵了，车子已经被强行挤停了下来，叶成旁边的车窗突然被重重的砸开了。

　　“就是他，带走！”

　　志明只是在外面淡淡的说了一声，从夏莹莹嘴里听到了事情的经过之后，志明就明白这个人完了，吴庸向来最痛恨有人伤害他身边的人，无论是谁，吴庸都不会放过他。

　　“你们是谁，你们知道我是谁吗？我警告你们别乱来！”

　　直到此时，叶成才感觉有些害怕，玩阴谋诡计他还算是个行家，可面对这种硬对硬，赤裸裸的武力，他脑袋里有再多的坏水也没用。

　　“啊！”

　　一名雇佣兵已经敲在了叶成的后脑勺上，叶成的身子也软软的倒了下去，那名雇佣兵的出手很有分寸，叶成只不过晕了过去。

　　“立即回机场！”

　　志明看了看四周，率先上了车，他们紧赶慢赶的终于截住了回家的叶成，为了把叶成抓回去吴庸的专机都让给他们使用了，即使查出来吴庸也不担心，他现在根本就不怕别人知道是他抓的叶成。

　　两个小时后，飞机缓缓在郑州机场降落，机场已经有上百人在等待着，郑州的黑白两道全是吴庸的天下，就算叶成的家人这个时候到郑州来也改变不了什么。

　　车队慢慢开进了吴庸的别墅，胡雪这两天并没有在这里，她也不知道自己骄傲的儿子已经回来了。

　　别墅现在已经被雇佣兵围的个严严实实，保护级别堪比美国总统出行，想进入别墅没有吴庸的允许是绝对不可能的事。

　　经过了八个小时的休息，夏莹莹已经醒了过来，时间已经到了傍晚，天色也快黑了。

　　“吴庸，这是怎么回事？”

　　已经起来，并且走到客厅的夏莹莹正好看到几个人把昏迷的叶成被扛进来，昏迷的叶成像死猪一样被他们丢在地上。

　　“莹莹，你过来，坐好！”

　　吴庸对夏莹莹招了招手，夏莹莹惊讶着，但还是走到吴庸的身边坐了下来。

　　“你很傻，你知道吗？”吴庸盯着夏莹莹死死的看着：“你应该知道我的身份，也知道我的能力，这种事你居然不告诉我，却让自己委曲，你想过没有，万一我没能回来会是什么结果？”

　　“你都知道了？”夏莹莹呆呆的看着吴庸，又看了看地上的叶成，脸上突然露出了焦急。

　　“吴庸，你听我说，我不敢告诉你就是怕你做什么傻事，叶成他身份不简单，你可千万不能乱来啊！”

　　夏莹莹也是从小生活在官宦世家，知道这些少爷党各个都不好惹，吴庸虽然很强，但是叶成也不弱，像吴庸这样蛮干的话，吴庸也不会有什么好结果。

　　“他的身份我比你更清楚，不过我可以告诉你，不管他是什么身份，只要是欺负了你，我都会让他付出他所承受不了的代价！”

　　吴庸突然摇了摇头，夏莹莹呆呆的看着吴庸，这一刻，夏莹莹自己也不知道要说什么，她从没有见过吴庸这个样子，也从没有感受到过吴庸这么为她紧张。

　　“把他弄醒！”

　　安慰好夏莹莹，吴庸才回头对着志明说道，叶成在吴庸的眼里已经变成了一个死人，不同的是，这个死人就算死也有很强的能量释放罢了。

　　“你，吴庸！”

　　醒过来后茫然看了一圈的叶成，终于发现了坐在那里冷冷看着他的吴庸。

　　“你还记得我先前对你说过的话吗？不管是谁，逼迫她或者让她做不情愿做的事，我都不会放过他的！”

　　吴庸站起身来，慢慢的说道，看着周围彪武有力的大汉，叶成的心里突然些慌张。

　　“吴庸，你可别乱来，我和莹莹结婚是她自愿的，你乱来的话你家里人不会放过你，我家里人也不会放过你！”

　　“那就不劳你操心了，我家人会怎么样我比你更清楚，至于你家人！”吴庸眼中闪过道冷光：“我想他们更痛恨你才对！”

　　说完，吴庸不在理会地上的叶成，对着一旁的志明又问道：“志明，我知道你有办法把一个人弄成傻子！”

　　志明点了点头，吴庸又接着说道：“不过今天我对你的要求高一些，能不能把他变成傻子，在以后还能让他恢复？”


第三百七十七章 全家动员

　　“彩霞能做到！”

　　志明只是想了一下便回答道，他没去问吴庸为什么这么做。

　　“吴庸，别这样了好不好，他醒来后会更加的恨你，你们之间的关系就再也不能调和了！”夏莹莹微微松了口气，吴庸不是要把叶成弄死就成，吴庸狠辣的一面夏莹莹可是见过的。

　　“你错了，我让他醒来就是让他后悔，后悔今天的所作所为，直接杀了太便宜了他，我要让他亲眼看到他们叶家是怎么因为他而家破人亡的！”

　　吴庸眼中闪过道狠光，放过叶成，那是他根本没有想过的事情。

　　“啊！”夏莹莹愣愣的看着吴庸，他没想到吴庸这样做的目的居然是这个，整垮整个叶家，那可是一个庞大的政治家族。

　　“彩霞，还不动手！”

　　吴庸突然冷叱了一声，彩霞急忙从身上抽出了几根银针，身子一下子就闪到了叶成的面前。

　　吴庸平日嘻嘻哈哈的没什么，可真正发火的时候就是志明和彩霞两大高手也会害怕，吴庸身上的人皇之气现在是越来的越盛。

　　“你，你……”

　　叶成惊恐的看着彩霞这个美丽的小姑娘，还没叫出两声便什么话都说不出来了，叶成现在已经变成了两眼呆滞，脸上还不时的露出傻笑。

　　“医院不会把他救回来吧？”吴庸点了点头，又问了一句。

　　“不会，最多把他救死！”彩霞摇了摇头，现在的科技还破解不了的她的功夫。

　　“那就好，彩霞，带莹莹下去休息，志明，跟我进书房！”

　　吴庸点了点头，立即吩咐道，叶家可不是一般的小家族，对付整个叶家不能马虎大意，这事必须先告诉吴石。

　　“老板，他怎么办？”

　　李二急忙上前问了一句，这个他自然指的是地上的叶成。

　　“派几个人看着，扔大街上去，只要不让他死了就行！”吴庸又看了一眼变成傻子的叶成，冷冷的说道。

　　“是！”李二招呼几个雇佣兵，把傻傻的叶成带了出去，准备丢到一条繁华的街道上去，至于有没有人会相信这个衣装鲜艳的人是傻子，就不是他们所考虑的了。

　　“大伯，是我！”书房内，吴庸首先给吴石打了电话。

　　“庸庸回来了，现在在哪？”吴石爽朗的笑道，对吴庸他是越来越满意，这次吴庸弄的动静虽然大，但是好处也是巨大的，国家已经开始对吴兴国进行重点培养，他是吴石未来的接班人。

　　“是这样的，大伯，我有点事要请您帮忙……”

　　吴庸慢慢的把夏莹莹和叶成的事告诉了吴石，同时也把自己的处理和想法全部告诉了吴石，老爷子曾经教过他们，斩草必除根，这句话正好拿来当成吴庸的砝码。

　　“你，你说，你把叶成变成了傻子了？”

　　电话那边，吴石呆呆的问道，斩草要除根不假，但那要好除的根，不好除的根当然还是要量力而行，现在吴庸商量都没有商量，就弄出了这么一滩子事，吴石刚才的好心情顿时全部一扫而空。

　　“没错，变成傻子算是便宜他了，不过以后叶家的人是不会放过我们的，即使现在放过以后也会给我们使绊子，大伯，您要帮我想想办法，您要是想不出来的话，那我就按照自己的方法来办了！”

　　吴庸慢慢的说道，这句话是软硬兼施，自己的办法，吴庸还能有什么狗屁办法，无非是派遣手下的雇佣兵或者志明这样的人来搞暗杀，这是绝对的下下之策。

　　“我告诉你庸庸，你别胡来，你那狗屁的办法全给我扔了，我命令你，马上给我回来，我知道你有专机，两个小时内我要看见你的人！”

　　吴石砰的一下把电话挂了，此时吴石的心里全是烦躁，这个侄子是很骄傲，能耐也很大，可惹起事来那是更大。叶家啊，那是现有三个正部，六个副部的顶级家族啊，这还只是他们直系力量，加上依靠和旁系的，那可是足足有好几百人的政治力量。

　　这样一个大家族，吴庸说对付就对付，说灭掉就灭掉，他以为他是谁，他还真以为自个是皇帝了。

　　吴石愤愤的拍了拍桌子，使劲的吸了两口气，让自己的气息平静下来，开始仔细考虑这件事。

　　吴庸已经把人家的精英直系子弟变成了傻子，即使他们同样拿吴庸没有办法，这个矛盾总是已经埋下了，以后指不定什么时候就会爆炸。要是这样说来，其实吴庸的选择也没什么，快刀斩乱麻，既然已经是仇家了，那就直接灭掉。

　　“哎！”

　　吴石重重的叹了口气，重新拿起了电话，这次电话是拨给吴明的。

　　莫名其妙的吴明接到了大哥的电话，大哥在电话里什么也没说，只让他在三个小时后立即赶回北京，无论手上有多重要的工作都交给其他人去做。

　　随后吴刚也接到了吴石的电话，同样的要求，三个小时内立即回到北京来，手上有天大的事都要放一放。

　　吴勉，吴兴国，吴兴民都接到了吴石的电话，要求就一个，限时内立即回来。

　　吴明和吴刚都愣愣的看着电话机，几分钟后才反应过来，有大事发生了，这么多年，吴石从没有这么着急的集合他们，这次的事情肯定不小。

　　不明白情况的吴明和吴刚把工作匆匆忙忙的交接，急忙开始向北京赶去，没有民航他们就用军事飞机，无论如何都要在三个小时内赶回北京。

　　吴兴国还在大连，他比两个叔叔想的多一些，打电话特意问了一下别的人，最后吴兴国也没问出什么事情来，只不过他知道两位叔叔现在也已经在启程的路上了。

　　大事啊，肯定有大事发生了，吴明，吴刚包括吴兴国都忧心忡忡的，究竟什么大事能让身为常委的吴石这么紧张，限时把他们每一个人都召回家里。

　　吴庸也回去了，吴庸是此事的缔造者，他知道的最清楚，不过吴庸并不知道吴家现在已经紧急全部动员，这都是因为他惹出来的事情。

　　叶成被留在了郑州，吴庸不放心夏莹莹也把她带到了北京，反正李晓珠在那里，两人也算是有个伴。至于大伯的召见，吴庸已经做好了挨骂的准备，毕竟这是一次很过火很大的事情。

　　吴家的别墅内，吴石一个人脸色铁青的坐在书房的书桌前，手底下还握着一个笔，不停的写写画画着什么。

　　吴勉是第一个到家的，他本来就在北京，进到书房内看到脸色铁青的吴石，吴勉想问什么却没有敢问。

　　这一夜的北京注定是热闹的，乘坐军用飞机回来的吴明怕时间赶不及，让接他的车拉着警笛快速疾驰在北京的大街上。吴兴国和吴刚同时到的北京，两人还好一些没拉警笛，不过车速并不比吴明的慢。

　　至于吴庸，那就更疯狂了，庞大的车队根本不管其他的人，最前面开路的是强悍的悍马，别的车远远的看见就让开了，不需要他们来拉警笛让这些人让道。

　　吴庸是第二个进到书房的人，看了看吴勉，又看了看吴石，吴庸自己找个角落里先坐了下来。

　　见吴庸都回来了，吴勉更惊讶，想问什么，不过看了看墙上的挂表，最后还是没问出来。

　　“呼呼！”

　　吴明终于推开了书房的们，看看书房内的三个人，他和吴勉一样心情复杂，不过同样也是什么都没有问，只是把桌上吴勉的冷茶给一口喝光了。

　　吴兴民也赶到了，看着脸色异常难看的父亲，吴兴国悄悄坐在了吴庸的身边，小声问了一句，吴庸只是苦笑摇摇头，什么都没说。

　　吴刚，吴兴国是最后到的人，两人也都有些冒汗，虽然不是跑来的，可这么急，总会有那么一点紧张。

　　人终于到齐了，不过除了吴石和吴庸外，其他的人心里都忐忐忑忑的，前两天听到的还都是好消息，怎么这天说变就变了，至于变成什么样子，他们现在还不知道。

　　“庸庸，把你的事自己说出来！”

　　等所有人做好后，吴石才冷冷的说了一句，这是一个大麻烦也是一个大难题，这样的事必须全体吴家人来共同商讨，他吴石一个人也做不了主。

　　其他人的目光又都落在了吴庸的身上，吴刚眼里还充满了焦急。

　　“其实也没什么，事情是这样的……”

　　吴庸很不情愿的把事情重新叙述了一遍，这一次，发呆的不只是吴石了，其他人都呆呆的看着吴庸，他们现在总算明白吴石为什么这么急着把他们都叫回来了。

　　“叶成现在在哪？”吴庸刚说完，吴明就急急的问了一句，叶成至少还没死。

　　“他已经被我扔马路上乞讨去了，这一次和叶家是不死不休，你们不帮我我就按自己的来！”

　　吴庸摇了摇头，吴明的想法他怎么会不知道，看还有没有缓和的余地，只是这次的事情吴庸压根就没想过要缓和。

　　“庸庸，你这是怎么说话的，你现在也不小了，怎么想法还那么幼稚，你以为这是什么事啊？”

　　吴刚忍不住站起来训斥了吴庸一句，吴庸毕竟是他的儿子，这件事也确实是个很麻烦的事。


第三百七十八章 理由

　　“好了，都不要争了！”吴石拍了拍桌子，瞪了吴刚一眼，又瞪了吴庸一眼。

　　“庸庸，我问你，你是不是要彻底整倒叶家？”吴石对着吴庸又问了一句，整叶家一个人和整倒整个叶家完全是两个概念。

　　吴庸点了点头：“是，爷爷说过……”

　　“别拿你爷爷的话来当尚方宝剑！”吴石又瞪了一眼吴庸，这才慢慢的说道：“整倒整个叶家也不是没有可能，不过我们需要付出的也不小，如果这件事情我们做成功的话，我们整个家族的人都需要低调一段时间！”

　　“大哥！”吴刚惊讶的看了一眼吴石，吴石只是摇了摇头，示意吴刚不要说话。

　　吴刚的意思吴石能理解，吴家刚刚的强势起来，这个时候突然对另外一个政治大家族下手则显得有些霸道。会让其他家族对吴家渐渐的疏远，也会让其他家族对吴家产生戒心，会造成吴家在政治上的孤立，这对一个政治家族来说绝对不是什么好事情。不过成功之后也不是完全没有好处，没有什么好处的话吴石也不会这么快就答应吴庸。

　　“远的问题以后在考虑，先把眼前的问题解决掉！”吴石慢慢的说道。

　　这些吴石何尝不会知道，不管怎么说，这件事都是小孩子之间的矛盾，在那些大人物看来，吴家因为这么点事就对叶家下死手很难让人理解，难免不会生出吴家这是借机生事的想法。

　　可是吴家的人对吴庸更是了解，吴庸这次是铁心要对付叶家，如果吴石拒绝的话，除非他把吴庸一直关在家里，否则还会闹出更大的乱子。当然，前提是吴石能关住吴庸，吴庸身边那两大保镖可不是吃素的。

　　“这个叶成很久以前就对庸庸不顺眼，也曾经想要对付过庸庸，我们可以从这点上先下手，不过理由还是太牵强了点！”

　　吴明苦笑一声，吴石的心意他已经完全能理解，也可以说这次的事全是吴庸搞出来的，他们全家都在为吴庸擦屁股。

　　“没错，如果换个理由的话就好了，虽然也有点牵强，但总能让人接受！”

　　吴兴国若有所思的点了点头，怪怪的看着吴庸。事情既然已经无法避免，那就要来面对，吴家人都有这个优点，遇事绝对不会退缩，也有冒险的精神。

　　“兴国的意思就是我的意思，庸庸，你怎么看？”吴明点了点头，理由非常的重要，无理取闹的事绝对不能去做，不要把别人都当成傻子。

　　“你们，你们什么意思？”吴庸惊讶的看着吴明还有吴兴国，他的心里隐隐有一种不好的预感。

　　“这次的事情出在夏莹莹的身上，夏莹莹是你公司的员工，能力很强，但是叶成只是向她求婚，手段卑鄙点也说明不了什么，叶家可以说叶成非常的喜欢她，就是急了一点！”

　　吴兴国慢慢的说道，吴庸的脸色渐渐的变成了苦瓜脸，他已经明白了吴兴国的意思。

　　叶成是逼迫了夏莹莹，可这和你吴庸有什么关系？你是夏莹莹的什么人，为什么这么维护她，同学，好朋友，下属？这些关系都无法做为吴庸报复叶成的理由，要真这样的话，大家看不起的人就是吴庸了。

　　只有一个理由可以成立，夏莹莹是吴庸的人，那意义则就变的完全不一样，吴庸对叶成的报复也完全可以说的过去，没人会看着自己的女人受欺负，还是受这样的欺负。

　　这样一来，吴家对整个叶家发难的理由虽然牵强一些，但总是有了，毕竟是叶家的人先招惹到了吴家，而且吴庸又是吴家非常关键的人物，吴家做出一些过激的反映，还是能理解的。

　　吴石在出让一部分利益，再争取一些人的支持和合作，把对叶家动手的影响减小到最低，灭掉叶家也不是没有希望，同时还能把对吴家的影响降低到最低点。

　　“庸庸，这是必须的，你自己看，如果你真要对叶家下手，我们需要这个理由，如果只是解决一个叶成，那随你怎么搞，其他的事我们也能帮你摆平！”

　　吴石做了最后的总结，事情是吴庸惹出来的，头疼的事让他自己去想。

　　“这个，大伯，您知道的，我和晓珠都快结婚了！”

　　吴庸苦笑一声，他们说的都很有道理，可是自己怎么感觉都别扭。

　　“亏你还是男人，现在的男人有几个不花心的？在说了我们只是需要一个理由，你不愿意也没人会强迫你，不过对外必须这样去说，你担心夏莹莹那边的话，我可以帮你去说！”

　　吴勉撇了撇嘴，吴庸和吴石他们不同，他们身居高位，作风问题就很重要，不过吴庸只是一个商人，又有着这么大的实力，就说夏莹莹是他的秘密情人也不会有任何的问题。

　　“不用，还是我亲自去说吧！”

　　吴庸叹了口气，微微摇了摇头，这次回来吴庸也想明白了一点，自己对夏莹莹不是完全没有感情，就算不是叶成，吴庸也无法眼睁睁看着她钻进别人的怀抱，既然如此，那就霸道一次吧。

　　吴石也点了点头，吴庸答应了这个要求，也意味着他们要对整个叶家下手。

　　“老二，你去和杜老爷子亲自见个面，把我们的情况说一下，争取得到杜老爷子的支持，对杜家，我们可以让出一正一副！”

　　“我明白！”吴明点了点头，杜老爷子是现在再世不多的几位老爷子之一了，他的支持就显得尤为重要，现在吴家和杜家的关系不错，吴庸又帮了杜贵的大忙，获得杜家的支持问题并不大。

　　“老三，你去乔家一趟，把我们的事情告诉那边，让他们配合我们的行动！”吴石又对吴刚吩咐道，这么大的事，能借用的力量全都要用上。

　　“我明天一早就去！”吴刚也点点头，乔家是他们的亲戚，这种事肯定会帮忙的。

　　“小妹，你去我们几个亲家那里走一走，探探他们的口风，可以先把吴庸和叶成之间的事情说出来！”

　　吴石又对着吴勉说道，吴家几代人下来有了不少的亲家，像他们这种大家族的人大部分都是和相同家庭的子女相集合，这联合在一起就是一股非常庞大的力量。

　　不过，这种关系也最为复杂，他们有这样的亲家，叶家也有，甚至有时候他们的亲家和叶家也是亲家，所以并不是所有的亲家都会帮助他们，探探口风就尤其重要。

　　“我知道该怎么做！”吴勉也点点头，这虽然不是件家族生死攸关的事情，但也差不到哪去了，这种时候谁都不敢放松。

　　“兴民，这段时间你就留在北京，多和下面的人走动走动，最好拉上杜家的杜贵，那小子很活跃，消息上很灵通！”

　　“我知道了，爸，您放心，我一定能做好！”吴兴民点了点头，和其他少爷党多走动，有利于了解事情的发展，这些少爷党有时候就是一张晴雨表，吴石他们进展的顺利或者不顺利从他们的表情就能看出来。

　　“兴国，你就留在家里，这些关系的调动你要第一时间掌握，并且做好分配！”

　　吴石最后才看了一眼兴国，吴兴国脸上露出了严肃的神情，微微点了点头。吴石趁着这个机会也在锻炼吴兴国，这是一件大事，而吴兴国所做的就是最为重要的一个环节。吴兴国就像一个中枢系统一样，随时对事情的进展进行分析和新的决定，也可以说，吴兴国这边出现失误的话，他们的计划很有可能失败，甚至遭到叶家的反击。

　　“好了，都回去休息吧，我现在就亲自去见主席！”看了看墙上的挂钟，最后才叹了口气，并且自己首先起身。

　　“大伯，那我呢？”

　　吴庸猛然急道，吴石吩咐了这么多人，却唯独没有吩咐他，这次的事情可是他惹出来的。

　　吴石看了一眼吴庸，淡淡的说道：“你，你现在不适合留在国内，带着夏莹莹立即走吧，想去哪都行，但是绝对不能留在国内！”

　　“什么，让我这个时候离开？怎么可能？”吴庸瞪着大眼睛，大声的叫道。

　　“庸庸，你这个时候不在国内反而最好，只要你一直安全着，还有着对雇佣军的绝对控制力，我们这边的行动就算失败也绝对不会有任何的问题，但是一旦你出事了，我们行动再失败的话那我们整个吴家就完蛋了！”

　　吴兴国拍了拍吴庸的肩膀，吴庸是当局者迷，丝毫不知道他的威慑力在国外更能发挥作用。

　　“这样啊！”吴庸沉默了一会，才慢慢说道：“那好，我先去趟俄罗斯，正好那边还有些事情要办！”

　　吴庸并不笨，他立即能理解吴兴国的意思，现在就像是两虎相争，如果支持吴家的人不多，叶家又拉拢了足够力量的话，那么叶家首先就会对吴庸下手，解决了吴庸他们才敢对付吴家，吴庸现在就像一个护身符一般。

　　“先这样定下来，既然别人已经欺负到我们的头上来了，不做点什么只会丢我们吴家的人，全都把精神养好了，这是一场战斗，赢了的话咱吴家的人不会有人在敢欺负！”

　　吴石最后笑呵呵的说了一句，这句话倒也实在，这事成功吴家好处也是巨大的，虽然会让其他家族对他们产生想法，但是吴家的实力会再次增长也是一个事实，到时候问鼎最高宝座也不是没有可能。


第三百七十九章 行动开始

　　晚上十一点，吴石离开吴家匆匆走进中南海，直到凌晨四点才离开，这段时间吴石和主席谈了什么没有人知道。

　　吴家的所有人也都运作了起来，这是一场真正的战争，吴石从离开中南海就没合过眼，所有的事情吴石脑海中又过了一遍，针对庞大的一个家族，各方面的问题都要考虑清楚，该做什么，什么时候做都要把握好。

　　吴庸不能留在国内，这是一个必须的前提。凌晨六点，在吴石和主席会谈之后，主席接见了吴庸，随后吴庸便乘坐专机飞往俄罗斯，和他同行的还有夏莹莹，他们的目的地是莫斯科，普京已经以总统的身份对吴庸提出过邀请。

　　现在这个时候去莫斯科对吴庸来说是利大于弊，吴庸的影响力在于国外，国内的政治因素吴庸远比不上家里的其他人。哪怕是吴兴民，在政治上积累的人脉也远远高于吴庸，这个时候吴庸留在国内确实没有什么好处。

　　天色已经发明，中南海，主席办公室。

　　主席眼前的烟灰缸已经堆满了烟头，他现在还想着刚才吴石和吴庸来谈的话。

　　叶家和吴家的矛盾已经激发到了一个极点，这个极点的爆发点就在吴庸，也可以说是在叶成的身上。

　　早在两年之间，主席就知道叶成也吴庸之间的小矛盾，在当时，叶成和吴庸之间的问题无论是主席还是总理来看都是小矛盾，谁也没有太过于重视。

　　只不过当时吴庸有着更多的作用，对国家也有着更多的贡献，所以总理才出面调解了双方的矛盾，并把矛盾压制到了最低点，包括叶家，当时也对叶成有了警告。

　　只是现在主席也没想到，几年过去了，叶吴两家的矛盾不仅没有消解，而且突然变大了，变的很大很大，而且到了已经无法调解的程度。

　　“请总理来一下！”

　　主席头疼的摇了摇头，对着电话说了一声，天色已经发亮，这一夜主席感觉比一个月还要漫长。

　　……

　　6月23号上午，吴庸的专机抵达莫斯科，俄罗斯总统代表以及霍斯家族年轻代表卡利列夫亲在到机场迎接的吴庸。

　　卡利列夫自己也没想到，当初搭上的吴庸这条线会给他带来这么大的利益，随着非洲雇佣军的地位越长越高，卡利列夫在家族，乃至俄罗斯军政两界的地位也都越升越高。

　　“哦，我亲爱的朋友！”吴庸刚走下飞机，便迎来了卡利列夫热情的拥抱。

　　“亲爱的卡利列夫，你肩膀的用力能在少一些更好！”

　　吴庸艰难的推开卡利列夫的雄武的双臂，卡利列夫做为一个军人，比吴庸的力气大了许多。

　　“亲爱的吴庸，欢迎你再次来到俄罗斯！”卡利列夫松开了肩膀，还眨着眼睛对吴庸笑了笑。

　　“谢谢，我现在更希望你能为我提供一个休息的场所！”吴庸苦笑一声，普京没来亲自接机是吴庸意料之内的。只是卡利列夫能来的确没让吴庸能想到，现在看来，在普京的最初时代霍斯家族的地位还是举高轻重的。

　　“你放心，休息的场所我已经安排了！”

　　卡利列夫笑了笑，带着吴庸上了事先准备好的车队，现在吴庸的身份和之前完全不一样，卡利列夫到机场迎接，普京已经在克里姆林宫准备好迎接吴庸。

　　华夏国内，叶家终于得到了叶成的消息，确切来起说是不好的消息。

　　叶成被劫持走的事吴庸并没有做隐瞒，在经过叶家的调查之后，他们终于知道了叶成的下落，变成傻子的叶成也被叶家的人在郑州找到，已经得到吴庸命令的雇佣兵没有做阻拦，随后叶成被带回了北京。

　　“吴家的人欺人太甚，就算小成有多大的过错，他们也不应该这样？”

　　叶家的大本营，此时才开始讨论，整个叶家上下对叶成的遭遇都很气愤。

　　“吴庸已经去了俄罗斯，小成这罪恐怕是白受了！”

　　叶家一位五十来岁的长者皱着眉头说道，叶成是被吴庸所害的事情已经确认，只是此时整个叶家还没有发觉，吴家已经对他们开始发难。

　　“对付吴庸，难啊！”叶家又一个人摇了摇头，其他人都黯然点了点头，叶成在叶家的地位是很高，前景也不错，可是和吴庸比起来还差那么一截。

　　“难？那总不成小成被人白白变成了傻子！”

　　又一个五十多岁的人愤愤的说道，这个人是叶成的父亲，已经担当高位的叶家人，叶家目前三个最顶级的人其中之一。

　　叶老爷子比吴老爷子去世还要早，两家现在都没有了老一辈的存在，不过两家现在这一代的影响都很大，若是没有吴庸，吴家现在的影响力不一定比得过叶家。

　　叶成的父亲，严格说起来比吴刚还要强势一些，不过现在吴家的形势更强，吴庸又不在国内，叶成的父亲虽然心里怨恨，也没有太好的办法来对付吴庸。

　　“这是不可能的，小成的事虽然有些过，但还没到他们吴家说惩治就惩治的地步，这个事我们必须讨个说法！”

　　叶家现在年龄最长，为让最高的叶家老大眼睛闪过一道寒光，直到此刻，叶家上下都不知道吴家已经准备对他们整个家族发难，即使想也想不到，因为这就像一件根本不可能的事情一样。

　　叶家老大匆匆走进了中南海，这事说是找吴庸，其实还是找吴家，吴庸现在已经去了俄罗斯。刚回国就去了俄罗斯的吴庸也给叶家造成了一个假象，他们以为吴庸是畏罪潜逃，为了就是躲避这次的事情。

　　吴石仔细的看着办公桌前一张张的文件，整个吴家现在已经动员了起来，他们所具有的优势就是时间，若论势力，吴家是比叶家强，但也强的有限，想一把打垮叶家还有着很大的难度。

　　不过吴石还占据了一个优势，那就是他在纪委的工作，叶家直系的人现在很难去碰，从他旁系去开突破口还是能做到的，吴石面前这一份份文件都是和叶家有关的文件。

　　张泰，是叶家派系一个很重要的人，也是叶家在地方的一个代表，一位地方高官。

　　吴石面前就放着张泰的资料，张泰在叶家的地位很重要，他是叶家的女婿，同时也是叶家地方势力的一个代表，先扳倒张泰，对吴家整个的行动都有着非常重要的作用。

　　6月25号，叶家还没有得到确切回复的时候，张泰已经被吴石派出的调查组给带走，叶家第一位重要人物栽了进去。

　　6月26号，杜家老爷子已经明确表示，愿意这次事情全力帮助吴家，并且亲自出面帮助吴家多拉几位盟友，几家和杜家关系比较不错的家族纷纷倒向了吴家，加上吴家本身具有的优势，在影响力上已经强过了叶家。

　　叶家刚刚感觉到不妙的时候，吴家的全面行动也终于展，这次的目标不在是叶家周边的重要人物，而是直接对上了叶家的三大支柱。

　　叶成的父亲，一任地方大员，在北京的时候被正常邀请之后就再也没有回来，家里和他的关系也全部中断，直到十二个小时以后在传来出他被中纪委调查的事情。

　　连续两起事件，叶家已经完全明白了这次的事情，这不在是简单小辈之间的博弈，整个叶家上下全部动员着，调查着各方面的情报，最终他们终于确定，吴家对他们动手了。

　　这次事情的发展，就是叶家的老大也没有想到，因为叶成也吴庸的事情，吴家会对他们整个叶家动手，这种感觉就像两个小孩子过家家闹翻了脸，一边的家长占了光还为此大打出售一般。

　　不管叶家愿不愿意，吴家动手已经成了事实，叶家老二现在还前途未卜的呆在中纪委，整个叶家必须做出反应才是。

　　华夏政坛也全都惊动了，强势的吴家突然做出了一件让众人无法理解的事，谁也想不明白，为什么吴家这个时候会对叶家突然下手。

　　吴兴民，杜贵，已经开始在少爷党中传播叶成和吴庸的矛盾，这次的事情主要也归于吴庸的身上，毕竟吴庸有个正常的理由。

　　吴庸和夏莹莹之间微笑的关系，现在被四处肆意传播着，夏莹莹已经被宣扬成为吴庸最得力的助手，康师傅集团能有今天的地位夏莹莹功不可没。

　　夏莹莹和吴庸之间的关系也被宣言出去，之前夏莹莹去过南非，现在两人又一起去了俄罗斯，加上有心人的宣传，把夏莹莹和吴庸之间的事情宣传的暧昧至极。渐渐的，吴庸和夏莹莹那一层没有说破的关系，也变的人尽皆知。

　　在这种情况下，舆论的倾向都集中在了吴庸的身上，整件事情已经变成了吴庸是为了自己的女人动的手，把逼迫自己女人的叶成整成了傻子，事情也得到了很大一部分人的同情和支持。

　　现在，叶成已经变成了傻子，夏继海也自己到了中纪委自首渎职的行为，这些没有对外宣传的事情，已经在少爷党中渐渐的传开，吴家一开始要的理由，现在也开始渐渐被其他人所接受。


第三百八十章 叶家的反应

　　华夏，北京。

　　吴家针对叶家所有的行动全部展开，远在俄罗斯的吴庸终于感受到了自己政治上的不足，这次的事情远比吴庸想象的要麻烦的多。

　　叶家就是一棵大树一样，叶家的直系子弟是树干，而周围很多依附着叶家的人就是那些树叶。现在有人要砍断这棵大树，无论是树干还是叶子都会拼命，树干倒了，他们这些叶子也就没有了生存的根基。

　　数百人啊，吴石每次看到名单都要苦笑摇上几次头，利用吴庸和自己的影响力，吴石已经除掉了对手一个厉害的人物。叶成的父亲现在还在中纪委，不过罪名已经被吴石做死，再也没有了翻身的余地。

　　仅仅斗掉这一个人，吴家就耗费了大量的精力和人脉，可叶家并不是只有这一个，他们还有两个，另外还有很多比不过他们三人，但依然有着非常大影响力的一群人。

　　吴叶两家的争斗也引起了其他家族的高度重视，很多家族都在观望着，吴石他们一开始最担心的问题也开始出现。很多家族对吴家渐渐有些疏远，因为一个子辈的事情就闹这么大，吴家不管怎么说都有一种气量不大的感觉。

　　除了杜家和乔家，几乎没有帮吴家的人，不过也没什么人去帮叶家，大家都在坐山观虎斗，趁机捞取一些好处。

　　两大家族死拼硬磕，吴家即使能赢下叶家也自损元气，叶家如果真的倒了，那就会空出一大批的重要位置，没人不对这些位置眼红。

　　相比国内吴家各个成员的忙碌，身在俄罗斯的吴庸就显得非常轻松了，俄罗斯总统普京亲自接见了吴庸并且进行了两个多小时的秘密谈话，最后还和吴庸一起共进了一场愉快的晚餐。

　　“老板，卡利列夫来了！”志明从外面走了过来，对着躺在椅子上听音乐的吴庸小声的说道。

　　“卡利列夫来了，让他进来，哦，不，还是我亲自出去接！”吴庸的眼睛猛然挣开，脸上也露出了丝笑容。

　　吴庸这几天代表非洲雇佣军和普京达成了很多的合作协议，最关键的一点就是双方成立了战略合作联盟，俄罗斯会在雇佣军海军的建设上提供技术和人员帮助，让雇佣军的海军更快的发展起来。

　　对于俄罗斯来说，非洲距离他们实在太遥远，帮助非洲雇佣军发展，就可以让崛起的雇佣军有效的牵制住欧盟，给俄罗斯的发展提供时间和机会。

　　“亲爱的吴庸，这几天过的怎么样？”卡利列夫大步走向刚出门的吴庸，卡利列夫的精神很好，脸上的笑意也很浓。

　　“非常不错，里面请！”

　　吴庸笑呵呵的点了点头，这几天吴庸过的确实不错。

　　“我已经和共青城那边联络过了，你要的东西我们可以提供一部分，不过价格并不便宜！”

　　进了房间，卡利列夫就小声的对吴庸说道，吴庸这次选择来俄罗斯，除了避开目前国内的政治漩涡之外，还有从俄罗斯购买一批军事技术回去的想法。

　　“可以提供哪些？价钱你不要担心！”

　　吴庸立即坐直了身子，吴庸开出的单子很多，全部买过来很不现实，吴庸也没想过能够全部购买，能买出一个来就成功一个。

　　“对空导弹上的技术有三项，反坦克导弹有五项，其中有两项是智能追踪技术！”

　　“不错，多谢你了卡利列夫！”吴庸点点头，雇佣军导弹技术上一直都是弱项，不像基础军工都已经完备，在这些高科技的技术方面雇佣军还远远落后于其他国家。

　　“听我说完再谢也不迟！”卡利列夫笑了笑：“坦克技术上还有三项，直升机有四项，多功能导弹六项，一共是二十一项技术，他们开价是六十五亿美金！”

　　“价钱上没问题，不过他们要尽快把这些技术交给我，还有，要对我的人进行培训！”

　　吴庸立即点头，之前有八项导弹技术就已经很让吴庸满意，现在又多出了十三项，看来卡利列夫确实很用心的在帮助着吴庸。

　　“完全没问题！”

　　卡列列夫微微笑道，一次出售二十多项先进军工技术这事根本不可能瞒过总统府。还好吴庸对俄罗斯的作用很大，所出售的技术又多为陆军技术，加上卡利列夫的上下打点，很多人也就睁一只眼闭一只眼。

　　华夏，最近往北京跑的人特别的多，细心的人就会发现，他们大多是叶家一系的人。

　　“这吴家和杜家的人是欺人太甚，他们是铁了心的不给我们活路！”

　　叶家大本营内，叶家老三气愤的拍着桌子，老大坐在前面皱着眉头一句话也没说，其他人脸上也不好看。

　　叶家另外一个直系子弟也叫道：“就是，现在纪委就盯着我们的人，纪委可不是他吴石一个人的，也不是他们吴家的，他们凭什么这么做？”

　　两个人一开头，其他人也都开始诉说倒苦水，这些天整个吴家的人非常的活跃，四处整理他们这些人的资料，已经有几个人栽了进去，还有一部分处于危险的边缘。

　　吵闹声让叶家老大的眉头皱的更深了，眼前叶家人的反应让他很是不满意，天又没塌下来，他们自己倒是先乱了阵脚。

　　叶家老大叫叶子山，年龄比吴石还要大，经验阅历也比其他人都要强，这几天，叶子山一直在思考吴家为什么会对他们下狠手。

　　纯粹因为吴庸和叶成的事？这个理由叶子山根本不相信，他们都不是小孩子了，因为一点小事就引发这种大事那是根本不可能的，即使吴庸的地位在吴家再重要，吴石也不应该鲁莽到全面开战。

　　要知道，现在的吴家是很强势，也进入了辉煌期，可是毕竟是才刚刚进入不久，这个时候的吴家最重要的是发展才对。

　　“你们都不要吵了，我昨天见过了主席，这事他们不会插手，但也不会对吴家有什么帮助，我们想度过这次难关，还要靠我们自己！”

　　叶子山猛然叫了一句，下面的吵闹声立即停止，所有人的目光都落在了叶子山的身上。

　　“身上不干净的都赶快把自己洗净，这才是你们最重要的事，上面的问题你们也不用担心，有我们在，你们把下面给我们稳住就行了！”

　　叶子山又叹了口气，叶家的直系子弟是比吴家要多，可是大多都是平庸之辈，吴家直系子弟虽然少，可各个都是精英，单单吴兴国和吴庸两个就能把他们所有的叶家平辈的人比下去。

　　“大伯，我爸的事情怎么样了？”

　　叶家老二的小儿子，叶成的亲弟弟叶东突然问道，叶家老二已经进去很长时间了，谁都知道这次凶多吉少，可没有确定之前谁还都抱着一丝希望。

　　“这事以后在说！”叶子山眼中闪过道寒光，脸上也变的异常的凌厉，叶东张了张嘴巴，最后什么也没说。

　　叶家老二的事情，提起来叶子山就有种心痛的感觉，他这几天一直忙碌就是为了这个事情。昨天，他才从主席那里得到了确切消息，叶家老二已经被双开，彻底的没有了翻身的机会。

　　“老三，回头你对下面那些人都安排一下，好好的稳住自己，千万不要着急，就算是天塌了，也有我们为他们顶着！”

　　看看面色都很不好看的其他人，叶子山无奈的叹了口气，吴家出手太急，发难太快，上来叶家就损失了一名最重要的人物，以至于现在局势非常的被动。

　　“我明白！”

　　叶家老三叫叶子强，叶自强微微点头，老大虽然没有说出来，可是同样身居高位的他能看出来老二这次非常的危险。

　　“好了，很晚了，大家都先回去休息吧，老三留下！”

　　叶子山摆摆手，一个又一个叶家的人慢慢离开，走之前就看了看他们弟兄两个。

　　“大哥，二哥这次是不是完了？”所有人离开之后，叶子强才小声问道。

　　叶子山慢慢点了点头，脸上露出一丝苦楚：“双开！”

　　“双开！”叶子强微微一愣，随即脸上露出了愤怒：“好狠毒的吴家，好狠的吴石！”

　　叶子强之前其实还是抱着一丝希望的，哪怕老二被罢免了所有的职务都没有关系，只要级别还在，以后就有重新出山的机会。

　　可是被双开就不一样了，党内开除可以说是对他们这种人最严重的处罚，连党员的身份都没了，还谈什么东山再起。

　　“老三，我们不能一直被动挨打，必须做出反应来，吴家老大掌握着纪委，在这方面我们不能他们硬碰，你明天到陈家一趟，不管用什么代价，一定要把陈家帮我们这次的忙，这样我们才有反击的机会！”

　　叶子山微微点了点头，陈家和叶家的关系一直都不错，不过陈家和杜家也一样很好，这次因为杜家的关系，陈家也是选择了中立。

　　“我明天一早就去！”

　　叶子强点头应道，拉拢陈家的重要性他很明白，陈家在检察系统上有着不少的关系和人脉，拉拢了陈家，不管是保护自己还是打击吴家都有非常重要的作用。


第三百八十一章 吴杜联手

　　吴家大本营内，吴兴国自己独自坐在书桌前看着一份份最新的资料。

　　“叶子强去了陈家，看来他们想反击了！”

　　吴兴国嘴角露出一丝微笑，吴家早在行动开始之前就制定了详细的计划和分工，除了无法监视之外，叶家每个人对外的行动都在吴兴国的掌控之中。

　　翻看完详细的资料，吴兴国才拿起桌子上放着的电话：“杜老爷子，您今天有时间吗……”

　　行动开始的时候，杜家就答应全力帮助吴家，现在也到了让杜家人出动的时候了，吴杜两家联合在一起，其结果可不是一加一那么简单，叶家恐怕更要慌乱上一阵子。

　　离开陈家的叶子强脸色很严肃，这趟陈家之行叶子强并没有得到他想要的结果，叶子强甚至将自己的底线都抛了出去，陈家依然没有敢直接答应帮他们一起对付吴家。

　　“大哥，你怎么这么快就回来了？”

　　叶子强从陈家离开后便匆匆返回叶家别墅，刚到家就看到了坐在沙发上眉头紧皱的叶子山。

　　“进里面说！”叶子山看了眼叶子强，自己先站了起来，脸上的表情却没有任何的放松。

　　“陈家那边怎么样？”进了隔音的书房，叶子山首先问道。

　　叶子强摇了摇头：“很不顺利，无论我怎么说，他们都不肯答应帮我们对付吴家！”

　　“我已经猜到了，看来这次非常的麻烦啊，好个吴石，不动手则以，你动手就直接想要了我们的命！”

　　叶子山叹了口气，他今天也没闲着，和其他几个家族的人也都聊了一会，几乎所有的家族都是一样的态度，两不相帮，你们想怎么闹就怎么闹。

　　“该死的吴家，不就是出了一个吴庸，有些狗屎运气在外面弄出了点东西！”

　　叶子强脸上露出一股愤怒，这几天他们每个人都有一种憋屈的感觉，吴家出手又快又狠，根本出乎了他们所有人的意料。

　　“话不能这么说，这个吴庸也不简单，他们吴家人除了吴荣外，又有哪个简单？”

　　叶子山苦笑一声摇摇头，叶家表面上看似很风光，但同样也有很多的隐患，这次的事情中已经暴露出很多来，如果叶家能够挺过这一关，以后的叶家绝对会有脱胎换骨般的改变。

　　做为这次事件发起人的吴家也一样，华夏的发展很快，改革开放二十年的变化又太大，吴家上上下下也存在着很多的问题。这次事情结束后，吴家上下也不会有很大的改变，这会是一种质的改变，比家族里面多出两个大员的影响力还要大。

　　“大哥，我看我们这次只能纯粹靠自己了！”

　　沉默了一会，叶子强才苦涩的说道，那些平日要好的盟友，在关键时刻却都退了步，这种感觉让叶家的人很不舒服。

　　“嗯！”叶子山点了点头：“不过也好，他们虽然不帮助我们，但也不会帮助吴家，他们心里的小九九打的什么我们都清楚，相信吴家的人更清楚！”

　　“咚咚！”

　　门外突然传来了敲门声，叶子山和叶子强互相看了看，叶子山才让门外的人进来。

　　进来的是叶尘，叶子山的大儿子，和吴兴国一样也是叶家的重要接班人。

　　“爸，刚才杜家的杜老爷子突然亲自去了陈家……”叶尘的话还没说完，叶子山和叶子强两个人的脸色就猛然变了。

　　“你说什么，杜家老爷子去了陈家？什么时间？”叶子强眼睛瞪的大大的，站起身来急忙问道。

　　“就您回来不久，还有，我刚刚收到消息，纪委在福建那边突然动手，我们福建的人几乎全被抓了！”

　　叶尘点了点头，这两个消息没有一个好消息。

　　“该死的杜家！”叶子山重重的锤了一下桌子，向来稳重的叶子山现在也有些失态了。

　　听叶尘说杜老爷子亲自去了陈家两人就感觉到了不妙，政治上家族之间的关系非常的微妙，有时候仅仅是一个小小的行为都能代表着很深的意义。

　　杜老爷子年纪大了，又没有什么职务，平时除了必要的活动之外，根本很少会去串门。而且，陈老爷子早就不在了，杜老爷子有十几年都没去过陈家了，这个时候突然亲自拜访，意义非常的不一般。

　　叶尘后面的话也证明了两人的猜测，没有人帮助他们叶家，但是却有人帮助吴家，杜家用行动告诉了所有人，他们和吴家联合在一起了。

　　“大哥，丢掉一个福建没什么，可是吴杜两家一旦联手，我们就太被动了，很多人的心也会出现浮动！”

　　叶子强急急的对着叶子山叫道，杜家这个时候的行动等于给了他们当头一棒，刚刚有的反击之心现在也荡然无存，怎么先保住自己才是最重要的。

　　“我知道，我明白，叶尘，你去把最近的资料都给我整理出来，老三，你先出去一会，我要好好的想一想！”

　　叶子山摆了摆手，他的心这个时候已经有些乱了，但是此时别人可以乱，他是绝对不能乱的人，清净的思考一下可以稳定叶子山的心情。

　　“好，那大哥我们先出去了！”叶子强有些担忧的看了一眼，最后才和叶尘一起离开。

　　杜家突然对叶家动手也对外界产生了很大的震动，吴家突然对叶家下手已经感觉很让人意外了，谁也没想到杜家也会跟着行动。

　　吴家和杜家之前的关系不错很多人都知道，吴庸救过杜贵，还帮着杜贵挽回了一切失去的东西。

　　可这种感情也只局限于两个小辈身上，就算杜家对吴家感激，也不至于为了吴家和另外一个不次于他们的大家族开战，这种在外人看来不可能的事情现在却真真切切的发生了。

　　杜家不仅杜老爷子亲自出面表明了对吴家的支持，福建的杜系一派的人也已经和吴家的人联合在一起行动，福建十几个叶系一派的人现在全被双规了。

　　“主席，您怎么看？”

　　中南海，总理和主席也对这事在进行着讨论，吴杜两家联合在一起的能量可不小，一旦再也其他家族加入这场战斗那么华夏的政坛将面临着极大的不稳定，这才是他们最担心的问题。

　　“吴石的野心太大了，他是个聪明人，借助这次的事情是吴庸搞出来的做了这么一出，实际上还是给我们看的啊！”

　　主席苦笑一声，吴石冒着这么多风险对叶家动手的真正原因只有他们才最清楚。

　　“杜家的人也不笨，所以这个时候站出来支持了吴家！”

　　总理也在苦笑，总理和主席因为年龄问题这一届之后都会退居二线，眼下时间也没多久了，两人谁也不想在退休之前闹出什么大问题来。

　　“是啊，杜老爷子精明着那！”主席再次叹了口气。

　　吴石冒着所有的风险强行对叶家动手，最大的目的只有一个，就是推吴兴国上位。

　　人的野心都会随着时间的增长而变化，这句话一点也不假，再确定吴兴国能稳稳接自己的班之后，吴石难免不会有别的想法。

　　吴石自己是不可能在向前了，以他的年龄来算最多也就是连任一届常委，之后一样也要退休在家，向老爷子一样开始在幕后工作。

　　吴石没有希望，但是吴兴国却有，吴兴国年轻，级别高，又能稳稳进入常委，这就是吴兴国最大的资本。

　　风险越大所获得的利益也就越大，事实上吴石现在所做的一切都是为了十年乃至更久以后在做打算。

　　吴庸把要对付叶家的想法说出来之后，吴石其实当时就意识到了这是一个机会，一个疯狂的机会，吴家的每个人身上都不缺少一种冒险的赌性。

　　在考虑了很久，在加上吴庸的因素在内，吴石决定赌上一赌，即使输了，因为有吴庸在，他们吴家的人也不会有什么危险，最多丢掉地位和影响力。

　　对付叶家，击垮叶家，吴家是会受到一段时间的影响，但是对于所获得的利益来说，这些影响根本就比不上。杜家老爷子也正是因为看重这点，才毅然答应全面的帮助吴家，趁着这个机会和吴家结下更好的关系，吴家以后真的能够登顶，他们杜家也会水涨船高。

　　这些都不是政治上如同小白一般的吴庸所能理解的，一般的人恐怕也无法理解，除了最顶尖的那些人除外。

　　吴家和杜家的联合让叶家暂时放弃了反击的计划，把稳定自己内部和防守做为了重点。

　　吴杜两家联合的威力确实很大，至少杜家有两成以上的派系人员都动摇了，他们害怕自己成为这场政治斗争中的牺牲品。

　　一部分胆小的人甚至还提出了辞职，气的叶子山连发了几天的火，这些人这个时候搞出辞职这么一招，看似能保住自己，其实只会让形势变的更加糟糕。

　　相比混乱而又显得焦躁的叶家大本营，吴家这边就温和的多了，吴兴国每天都只睡四五个小时，他要分析的数据远远比叶家的数据要多，吴家这次的行动精确到了每一个叶系人的身上。

　　“行，爸，我知道了！”

　　吴兴国挂上电话，忍不住伸了伸懒腰，脸上还略有些兴奋。


第三百八十二章 车臣问题

　　对付叶家，从下面人动手不过是他们的幌子，吴石一开始真正要对付的人，就是叶家最顶层的几位，他们就像大树的树根一样，把树根砍断，整个叶家也就完蛋了。

　　吴石这些天一直都在为这些事而忙碌，在杜家的帮助下，吴石现在终于要对叶家的另外一位重要人物下手，叶家老三叶子强。

　　叶子强是西北某省重要官员，也可以算是掌握一地的封疆大吏，对付这样的人一点也不能马虎，没有确凿的证据是绝对不能动手。

　　接到吴石的电话后，吴兴国便开始忙碌起来，半个小时的时间就连续打了十几个电话，每一个电话吴兴国都有详细的记录，这些记录吴兴国回头还要整理出来交给吴石，这都是吴石对吴兴国的考验。

　　下午三点，组织部通知叶子强前去报备，叶子强是地方官员，长时间留在北京必须有备案的手续，这是一个正常的程序。去了组织部的叶子强再也没有回来，中纪委的人早就在组织部等着他了，直接将叶子强给强行带走。

　　下午七点，叶家已经乱成了一团糟，这次就连叶子山也失去了分寸，从五点他们就开始联系叶子强，却怎么都联系不到，每个人心里都升起了一股不好的预感。

　　“大伯，我爸他到底怎么样了？”

　　叶东直直的看着叶子山，相对比叶子强，这位少爷更担心自己的父亲。

　　“这个问题以后在说，现在关键的是找出你的三叔来！”叶子山狠狠的瞪了叶东一眼，都什么时候了，叶东还在这里捣乱。

　　“大伯，我知道了！”叶东低着头，眼中闪过道狠光，自己悄悄的退出房间，上楼进了另外一个房间。

　　这个房间不大，窗帘也是拉着的。房间中央有一张大床，大床上显得有些凌乱，床一边的地上还坐着一个流着口水傻笑的人。

　　这人就是叶成，让轩辕彩霞变成傻子的叶成，本来叶家人还打算把他带到美国去治疗，吴家突然发难谁也没了这个心情，就暂时把他安置在了这里。

　　“大哥，你说我现在该怎么办！”

　　叶东上前把叶成手上也脸上的口水全部擦干净，才有些低泣的哭道。父亲生死未卜，大哥又变成了这样，加上家族正面临着前所未有的生死危机，这位小少爷的身上有种承受不住的感受。

　　“这一切，都是因为那个吴庸，都是那个该死的吴庸，他夺走了我未来的嫂子，还把你害成这样，最后还要害我们全家！”

　　叶东的脸色渐渐变的有些狰狞，拳头也攥的紧紧的。

　　叶东的年龄和吴庸差不多，算起来也就比吴庸大一岁，今年刚刚大学毕业，正在北京一家单位工作。和自己的那些哥哥长辈们比起来，叶东现在什么也算不上，所以叶家出现这么大的变故，他是一点的忙也帮不上。

　　“我发誓，我一定不会让他好过，一定！”

　　叶东紧紧的攥着叶成的手，突然用袖子抹了抹眼角的泪水，大步走出了叶东的房间。

　　俄罗斯，北方舰队。

　　在大队武装人员的护送下，吴庸和卡利列夫悠闲的走在岸边的码头上，吴庸在莫斯科这几天已经完成了他的工作，索性让卡利列夫带着他来参观俄罗斯的海军部队。

　　“这是我们俄罗斯联邦最强大的海军基地，拥有着2支核潜艇分舰队，1支战役分舰队和1支区舰队，另外，库兹涅佐夫号航母舰队也在这里！”

　　卡利列夫骄傲的向吴庸介绍着北方舰队，吴庸不停的点着头。虽然俄罗斯的海军因为近些年来军费不足问题已经减弱了很多，但是瘦死的骆驼比马大，他们依然有着不可忽视的力量，至少比起华夏来还是强上一些。

　　特别是俄罗斯的潜艇部队，俄罗斯各种潜艇加在一起有近百艘，这还不包括他们向外出售的一些战略潜艇。

　　吴庸停下脚步观察岸边停靠的一艘潜艇，卡利列夫立即上前为吴庸介绍道：“这就是库尔斯克号战略核潜艇，号称航母的克星，可以携带24枚超音速巡航导弹，世界上目前没有任何国家对它有什么办法！”

　　“好东西啊，卡利列夫你别说了，再说我又该眼红了！”

　　吴庸重重的叹了口气，无力的摆摆手，核潜艇的重要性吴庸非常的清楚，可惜他的海军建设还没有建造核潜艇的技术。

　　“这有什么好眼红的，如果你想要，也不是完全没有可能！”

　　卡利列夫突然神秘的笑了笑，吴庸立即瞪大了眼睛，死死的盯着卡利列夫。

　　“说吧，需要什么代价？”吴庸很直接的对卡利列夫说道，两人的关系现在已经非常不错，吴庸也就没跟他客套什么。

　　“你应该知道，总统先生对车臣问题向来很头疼，可是我们国内各种关系错综复杂，而总统先生又非常的希望车臣反叛武装能够彻底的消失！”

　　“让我好好考虑一下！”

　　吴庸看了看卡利列夫，才慢慢的点了点头。

　　车臣问题从苏联解体以来就一直存在，也可以说是上任俄罗斯总统叶利钦政绩上的一个污点，整整近十年的时间，叶利钦都没能解决到这个问题。

　　1991年苏联解体，时任车臣共和国总统的杜达耶夫发表了独立宣言，可是得不到俄罗斯的承认。1994年，俄罗斯当局为了维护国家统一和领土完整，总统叶利钦指派俄军大举攻打车臣，爆发了第一次车臣战争，这一战一打就是近两年，让俄罗斯的经济也更加的萧条。

　　1997年7月，车臣五千人的一支队伍突然袭击了俄罗斯内务部队哨所，导致第二次车臣战争爆发。已经临近退休的叶利钦把对付车臣的任务交给了普京，那个时候，也是非美战争打的火热的时候，国际目光都被吸引到了非洲。

　　普京以非常强硬的态度驳斥了分离主义思潮，直接出动10万军人，对车臣进行封锁和展开军事打击。再经过空中轰炸和地面围剿后，大股车臣非法武装被消灭，俄军几乎控制了车臣全境。

　　只不过，剩余的车臣分子化整为零，学着雇佣军一样搞起了游击战术，让俄军的围剿速度大为缓慢，第二次车臣战争也没能彻底解决掉这个隐患。

　　又加上普京刚刚接位，还没能完全掌控权利，国内各种派系也是错综复杂，寡头还控制着大部分的权利，就是军队普京也并不是全部听从莫斯科的调令，最终现在车臣问题依然悬在那里。

　　现在，刚上任不久的普京需要一个辉煌的政绩还稳固他的地位，车臣问题就成了他的首选，如果能彻底解决掉这个问题，普京的地位将会提升上许多，控制力也会增强。

　　早在普京还没上位的时候，吴庸就让安德烈和他拉好了关系，这次普京对车臣问题出现困难的时候，他第一个想到的就是雇佣军，俄罗斯的军队已经无法继续留在车臣，让陆战能力强大的雇佣军来剿灭这些叛军，是普京最好的选择。

　　选择雇佣军最大的好处就是不用担心其他政党的攻击，雇佣军本身就是一个军事组织，而且是可以花钱雇佣的。要在以前，雇佣这样的军队来打仗是难想象的，但是现在不同，非洲雇佣军在陆军上甚至已经有了超过他们联邦军队的实力。

　　“他们还有多少人？”

　　沉默了十几分钟，仔细的分析其中的利与弊后，吴庸才慢慢的问道。

　　“大概两万多人，绝对不会超过三万人！”

　　“车臣的那些平民呢，有多少可以临时转化为武装力量的？”吴庸点点头，再次问道。

　　“不超过十万！”沉默了一下，卡利列夫才慢慢回答，游击战最大的难题就是这些平民。这些平民把俄罗斯军队视为侵略者，如果雇佣军前来结果也好不到哪去，没有了群众支持，陆战是最难打的。

　　就像美国攻打非洲一样，没有群众支持的他们，对化整为零的雇佣军几乎没有什么有效的打击措施。在海军意外灭亡之后，骄傲的美国军队也终于吃上了一次真正意义上的打败仗，几十万人都做了俘虏。

　　“这样算，我最少需要出动五万到八万的雇佣军，而且胜利之后，我的人的伤亡比例也不会小，绝对不会低于一万人，就这一艘库尔斯克号就让我付出这么大的代价，卡利列夫，你太不够朋友了！”

　　吴庸突然摇了摇头，卡利列夫先是愣了愣，随即脸上露出了笑容。

　　“当然，其他的我们还可以谈判，只要你愿意，我能做主的东西全都给你！”

　　吴庸已经说到了出动多少人，甚至连伤亡人数都估算了，明显是已经答应了卡利列夫。之所以拒绝，是告诉卡利列夫你们开的价太低，一艘库尔斯克号战略核潜艇远远不够。

　　“还有，这件事我希望能见一下总统阁下，这不是件小事，而且雇佣军目前暂时取消了国战，重新开启这项业务我们也会有很大的压力！”

　　吴庸点了点头，他的心里已经倾向于答应这件事，游击战是很难打，但对雇佣军来说也是一次练兵的机会，有很多的新兵都没有上过战场。


第三百八十三章 无差别对待

　　“当然没有问题！”

　　卡利列夫愉快的笑了笑，如果卡利列夫能够促使成功这件事，那他在霍斯家族的地位将无人能在撼动，霍斯家族是沙俄时代就存在的庞大家族，普京这次上位也有霍斯家族不少的功劳。

　　安德烈对最近的生活非常的满意，雇佣军的国际地位越来越重，他这位雇佣军中的高级将领在俄罗斯也就显得越发的重要，每天和他来往的不是国防部要员就是政府议员，全都是俄罗斯的上层人物。

　　这要放在以前是绝对不可能的，哪怕他是非洲最大的雇佣兵军团的首领，也不可能在国内得到这些待遇，那些要员寡头们只会把他当成一个工具看待，而不是现在这种都想要争取的红人。

　　安德烈在雇佣军中的地位极高，又是雇佣军的副总司令，也可以说是雇佣军的二号人物，整个雇佣军也只有威尔斯能和他平起平坐。雇佣军这样一个重要人物，却长期留在俄罗斯和这些政府官员，军队将领们打交道，也可以看出吴庸对俄罗斯这边的重视，不仅仅是军火的问题，战略合作上也有很大的关系。

　　整个世界，和非洲最远的也最没有利益冲突的恐怕就是这里，非洲和俄罗斯都盛产石油，两地绝对不会因为能源问题起什么纷争。非洲四面环海，整个非洲都没有上得去台面的海军，对距离遥远的俄罗斯更没有任何的威胁。

　　对于俄罗斯来说，它的四周都是强大的国家，俄罗斯就像处在一个包围圈里一样，俄罗斯想要重新恢复世界霸主地位，必须先冲出这个包围圈。

　　欧洲列强，华夏，日本，美国，都是属于这个包围圈的范围，和华夏结盟成立东亚军事合作联盟就是突然包围圈的第一步。

　　华夏是和俄罗斯陆地相连最多的国家，两个国家还都着非常强大的实力，在这个世界格局进入到战国时代的开始，两国合则两利，分则两害。所以在权衡之下俄罗斯才会那么爽快的答应华夏，让两国暂时放弃前嫌，一起向外去发展，外面广大的世界才是他们所需要的。

　　培植雇佣军，壮大雇佣军以及和雇佣军的战略合作则是俄罗斯突出包围圈的第二步。相比华夏，欧盟对俄罗斯的封锁才是让他们最恼火的，欧洲所有的国家都不愿意看到一个强大的俄罗斯出现。

　　在这种情况下，安德烈在俄罗斯国内的生活想不舒服都很难，安德烈也清楚的明白这一点，所以很是安心的留在国内享受，没有回去做雇佣军的二把手，况且安德烈也没有太大的权利欲望，不然当初也不会选择与朱奇合作。

　　“是，老板我明白，您放心，这事包在我的身上！”

　　在自己别墅内的安德烈挂了电话，舒适的伸了个懒腰，吴庸来到俄罗斯不仅没有影响到这位大将军的地位，还让他的作用显得更为重要，吴庸除了和霍斯家族有联系之外，就只和他们的总统普京有些交往，其他的政府官员根本见不到吴庸，只能退而求次的来找安德烈。

　　十分钟后，安德烈才坐在传真机前接收着吴庸传来的秘密文件。

　　“大手笔，大手笔啊，不愧是老板！”

　　看着传真来的长长文件列表，安德烈大声的感叹着，这上面的东西件件价值连城，安德烈甚至可以预见，有了这些东西的帮助，雇佣军的海军两年之内就可以成型并且显现出威力。

　　驱逐舰，战列舰，护航舰，小型鱼雷舰，常规潜艇，战略潜艇，攻击潜艇，除了航母之外，几乎海军中牵扯到的技术这里面全都包括。当然，这些都不是俄罗斯目前最先进的技术，即使要扶植雇佣军，俄罗斯也不可能把自己最好的东西都给出去。

　　在俄罗斯不是最好的，但对雇佣军来说却已经是顶级的了，这些东西足足可以让雇佣军减少五年的研发时间以及节省大批的资金。靠着打捞上来的残件研究总不如现有的东西实在，有了这些技术，那些残件也能发挥更大的作用。

　　相比前段时间购买的陆军技术资料，这次普京大方答应给出的海军技术资料更让吴庸看重，普京本就有意让雇佣军发展海军，达到牵制欧洲各国的作用，这次借助车臣的问题，索性把这些东西都送了出去。

　　而且，俄罗斯这次提供的可不仅仅是这些技术，还有六百名俄罗斯高级工程师，他们才是真正的宝贝。他们都会亲自到非洲培训雇佣军自己的技术人员，这个大礼让吴庸欠了卡利列夫好大一个人情。

　　俄罗斯的诚意已经做足，剩下的问题就是吴庸的了，俗话说吃人家的嘴软，拿人家的手软，吴庸这连吃带拿的，要不是不帮俄罗斯摆平车臣武装问题，恐怕自己的心里都不会安稳。

　　2000年6月26号，俄罗斯国防部突然邀请非洲雇佣军前往俄罗斯进行合作军事演习，雇佣军总司令朱奇答应了俄罗斯的请求，并且任命目前就在俄罗斯的安德烈上将为此次演习最高负责人，十万雇佣军将会在一周之内抵达俄罗斯。

　　世界上对这次所谓的军事演习立即做出了各种的猜测，欧洲各国对这个时候雇佣军和俄罗斯走的这么近都发表了担忧。欧洲各国都能看出俄罗斯的目的，英国为此还特意警告俄罗斯，不要试图挑战别人的底线。

　　美国也发表了自己的看法，俄罗斯和雇佣军这次所谓的演习就是一个幌子，他们肯定有着不可告人的秘密存在，美国并且对俄罗斯提出了‘善意的劝告’俄罗斯不要和雇佣军走的这么近。

　　不管外界怎么看，十万精神高昂的雇佣军已经准备出发，他们将会从华夏绕道进入俄罗斯，雇佣军这次的突然行动也给华夏国内造成了一定的震荡。一些人甚至以为这是吴庸在为国内吴家振威，单单一个雇佣军还不是那么可怕，可是雇佣军和俄罗斯搞在一起意义就不一般了。

　　叶家老三已经完了，叶子山现在是孤身支撑着，从叶子山倒了之下，叶系人马中有近一半丢弃了叶家。身子干净的就辞职或者主动要求调离岗位，身子不干净的索性找别的家族去投靠，当墙头草被人看不起也比蹲大牢要好的多。

　　整个叶家可以说已经岌岌可危，吴家现在的压力也比以前少了许多，不过吴杜两家的联合已经让很多家族予以警示，一个吴家不可怕，一个杜家也不可怕，两大家族真正的联合在一起，那才是真的可怕。

　　俄罗斯，安德烈已经换上了他的军装，雇佣军三星上将的军装比起俄罗斯那普通的军装要好看的多，穿着军装的安德烈则显得更为精神。

　　十万雇佣军只有三万是老兵，其他七万人都是没有上过战场的新兵，即使是新兵，这些士兵的素质也要比俄罗斯陆军高上一些，非洲雇佣军训练士兵的强度远远高于其他国家，在训练中的死亡比例也是世界最高。

　　在加上非洲艰苦的环境，雇佣军训练一年的士兵战斗力比起其他国家三年，五年还要多，现在若不是吴庸要求加强士兵的文化学习，他们的个人战斗力还能更加强悍一些。

　　十万雇佣军首批三万新兵已经抵达俄罗斯，正通过火车向叶卡捷琳堡前进，之前所说的军事演习地点就是这里。

　　“老板，对付车臣我想我们应该用另外一种手段！”吴庸书房内，安德烈小声对正看着俄罗斯车臣地图的吴庸说道。

　　“你说！”

　　吴庸头也没回，直接的问道。这个国家虽然不大，但也有几十万的人口，加上不利的地形，雇佣军也有可能陷入之前俄军的那种困境。

　　“在非洲，也经常有这种小国家的叛军打游击战，我们当时雇佣兵军团势力都不算太强，我记得北极熊在尼日利亚就接过一次对付三千人反叛武装游击队的任务，当时哪个三千人的武装足足分成了十几个游击队，打起来非常的麻烦！”

　　安德烈慢慢的说道，吴庸点了点头，示意安德烈继续。

　　“当时就是我带的兵，那些游击队依靠群众，开始是给了我们很大的干扰，不过后来我们实行了无差别对待之后，那些叛军很快被迫出来和我们决战，最终被我们所消灭！”

　　“无差别对待？”吴庸惊讶的回过了头。

　　“无差别对待，就是让普通平民也当成他们的士兵，以对付武装分子的方法来对待！”

　　安德烈看着吴庸，慢慢的说道，吴庸的脸色由惊讶变成了严肃。

　　安德烈的意思吴庸明白，所谓无差别对待，就是将这个国家内所有的人当成军人来对待，不管是老人还是小孩，都将成为他们的打击目标，这和二战期间日本的三光政策没什么区别。

　　“老板，现在不是讲究人道主义的时候，只有这样才能最快把他们的叛军逼出来，只有这样才能最大化减少我们的损失，其实之前俄罗斯军方也是这么做的，只不过迫于压力最后才停止！”

　　安德烈急忙的又说道，吴庸的脸色让他有些担心，吴庸不是冷血军人，这种事传出去对雇佣军的影响力也非常的巨大。


第三百八十四章 限时作战

　　“先让我想一想！”良久，吴庸才叹了口气，安德烈微微松了口气，急忙给吴庸递上了一份文件。

　　“这是俄罗斯的朋友帮我们整理的一部分资料，您先看一下，其实真正战争的时候很多平民也是非常的可怕的！”

　　“你先放桌上吧，我会看的！”吴庸点了点头，安德烈这才慢慢的退了出去。

　　“无差别对待！”吴庸微微摇了摇头，安德烈出去了很久之后才走到桌子前。

　　1994年7月16号，俄罗斯一只八百人的军队在车臣境内一座叫韦杰诺的城市附近驻扎，被附近的村民在饮用水里投下了剧毒药物，以至八百人当场死亡五百多人，剩余的人也全都丧失了行动能力，被附近村民杀害。之后，这些村民利用缴获的武器装备和俄军抗衡，再次造成俄军数百人的伤亡！

　　1994年7月27号，俄军一个团追击一队近千人的叛军武装，沿途所有村庄的村民都在为叛军掩护，并且尽力阻拦俄军士兵。在阻拦中，一个车臣七岁小孩故意靠近了俄罗斯大兵的身前，引爆了这位大兵身上的手榴弹，之事俄军造成二十三死，六十七伤的重大损失。从此之后，每个俄罗斯士兵都不允许任何年龄的车臣人靠近他们的身边。

　　1994年8月23号，车臣戈拉戈尔斯基一个镇子五千多人突然发生暴乱，利用地形围攻了一只六百多人的俄罗斯军队，造成俄军两百多人死亡，剩余的人受伤和被俘，最终逃出去的仅仅只有七个人。

　　1994年9月13号，俄罗斯军方击毙通缉已久的车臣恐怖分子‘毒蛇’。事后查明，这位‘毒蛇’不属于车臣叛军，就是车臣一个普通的十三岁小女孩，可是就这样一个小女孩，前后让几十个俄罗斯士兵命丧其手。

　　1994年……

　　资料还没看完便被吴庸合上了，吴庸相信这些资料的真实性，吴庸是华夏人。华夏有过被侵略过历史，吴明深刻明白本国人民在面对外来入侵者的时候能够爆发多大的力量。

　　剩下的资料吴庸不用去看也知道是怎么回事，吴庸也明白安德烈把这些资料拿给他看的用意。如果采用安德烈的建议，的确可以让雇佣军的损失减少很多，但也会让雇佣军落下一个法西斯的骂名。

　　“志明，你怎么看？”良久，吴庸才问向身边的志明，志明的脑瓜子有时候比他的还要好用。

　　“很明显，这是俄罗斯一方的意愿，他们恨不得我们能为他们杀死每一个车臣的人，能让车臣灭族是最好！”志明微笑摇了摇头。

　　“你的意思是我们不要答应？”吴庸疑惑的问了一句，吴庸当然看出了这是俄罗斯的意愿，不过这也确实是对雇佣军有利的，不然安德烈也不敢提出来。

　　“不，我们答应，但是这次的行动要联合行动，哪怕他们俄罗斯只派一万人，我们也要把他们拉进来！”

　　志明再次摇了摇头，微微笑道。

　　一将功成万骨枯，志明从小就被教育如何辅佐人皇成就霸业，自然不会把人命太看在眼里，车臣属于异族，他们的生死志明更不会去关心，志明所关心的是民心。

　　这事全由雇佣军来做对未来的雇佣军影响太大，拉上俄罗斯则不一样，不管怎么说他们都是俄罗斯请过来的，有俄罗斯的人跟着雇佣军就如同一件武器或者一把刀一般，刀杀了人，罪名当然在用刀人的承受。

　　“高啊，不错，好你个志明！”

　　吴庸眼睛一亮，志明的这个主意相当不错，既能不让自己陷入声讨之中，还可以最大限度的保护雇佣军，减少雇佣军的伤亡。

　　在国际上的声讨声中，第二批，三万雇佣军老兵也进入了俄罗斯境内，前面的新兵和这些老兵都没有携带重型武器，他们这次作战所需要的重型武器装备全部由俄罗斯提供，反正雇佣军对俄制装备也是非常的熟悉。

　　安德烈和俄罗斯国防部长秘密商谈了一次，把吴庸的意思转告给了他们，而国防部长立即把这个信息反馈给了普京，之后克里姆林宫也进行了激烈的讨论，有赞成吴庸提出建议的，也有反对拒绝的。

　　屠夫，杀手这个称号吴庸不愿意做，俄罗斯也不愿意去做，可是俄罗斯如果不答应雇佣军，吴庸为了尽可能的保存自己的实力，很有可能在车臣战场上进行缓慢的战争。

　　要知道，这次战争虽然人是雇佣军，可装备后勤全是俄罗斯提供，这种持久战雇佣军起到了练兵的作用，损失的还是俄罗斯的钞票。

　　“我们的人和他们一起联合行动也没什么，不过我们要给他们一个限期，在多少时间内必须帮助我们摆平这件事情！”

　　俄罗斯总理沉吟了一下，才慢慢的对大家说道，普京微微的点了点头，其他人也都露出了赞许的目光。

　　能提供的我全提供了，巨大的好处也都给了，吃用全是我的，给他们立下一个限期也是可以的。限期之后对俄罗斯也有很大的好处，至少装备后勤上俄罗斯可以有预算，不用太过担心，另外雇佣军也会拼命作战，在时限之内结束战斗。

　　另外最大的好处就是可以解决掉目前的难题，雇佣军愿意帮助他们消灭更多的敌人而不愿意背负骂名的难题。限定时间内，可以把影响控制在最低，等外界有了反应之后，或者反应还不是太大的时候，他们已经结束了战争。

　　“你们看，限期多久最为合适？”普京看了看所有人，最后才问道。

　　“三个月吧，三个月是我们都能接受的范围，假如他雇佣军真的有吹嘘的那么厉害，三个月时间对他们足够了！”

　　国防部长低头想了一下后说道，其他人也都点头，三个月的时间确实差不多，如果雇佣军采用无差别对待，那些叛军主力恐怕连一个月都撑不住就会出来和雇佣军决战。

　　“好，这事你去和安德烈说，能在三个月内解决掉这个问题是最好不过的！”

　　普京最后做了拍板，答应雇佣军提出联合作战的要求，但是必须在三个月内结束战争，这个要求很快便传到了吴庸那里。

　　吴庸得知之后只是摇头说了一句话：让他们的人派在前面当向导，最高指挥也让给他们，然后告诉他们，那些人只要跟着混战功就行了，两个月，我们用两个月就他们结束车臣的纷扰！

　　雇佣军最后一批四万人在7月1号抵达了叶卡捷琳堡，随后雇佣军和俄罗斯军方共同宣布了这次真正联合军演的地方，北高加索。

　　双方宣布地点之后，五万俄罗斯陆军以及十万雇佣军一起开赴北高加索的达吉斯坦共和国，世界上其他的国家终于明白了此次两军共同军演的真正目的。

　　醉翁之意不在酒啊，感情俄罗斯这次把雇佣军招来，为了的就是车臣问题，拉雇佣军来打车臣，实在是高明。

　　谁也不会相信两军是真的军演，一看就知道这次所谓的军演就是一个幌子。前来俄罗斯的十万大军可是全副武装，不过全是单兵作战装备，没有任何的重型武器，这样的军队来做军演，难道是做让对方大炮轰击的军演？就算演练陆军个人作战，那也用不了十万之多吧？这十万的吃喝拉撒可是个巨大的问题。

　　还有最关键的一点，雇佣军的性质。其他国家纷纷就雇佣军会不会真的和俄罗斯军方一起攻击车臣询问了非洲的雇佣军总部，朱奇只给了一个回答，雇佣军国战业务临时可以启动。

　　朱奇的话更加证实了这些国家的猜测，虽然朱奇没有承认，可他那句话和承认也差不多，雇佣军本身就是一个可以让别人花钱雇佣的军队，去帮助俄罗斯打车臣也完全说的过去。就像普京之前考虑的一样，让雇佣军来打车臣，他不用担心别的政党攻击，这是解决车臣问题，又能让俄罗斯减少伤亡的最好办法。

　　没有任何一个俄罗斯人把车臣的人民当成自己的同胞，这几年车臣人自己也把事情做过了，数次大型的恐怖袭击造成很多俄罗斯平民的伤亡，车臣这个民族在俄罗斯已经是个恐怖组织的代名词，民众对雇佣军攻打车臣也不会有任何的问题。

　　7月2号，五万俄军中的一万人被派去了指挥雇佣军，他们同时带去了八百辆主战坦克和一千辆装甲战车。另外还有简易火箭炮三千门，各种导弹发射器五百架，多功能导弹发射器二百多架，以及各种导弹上万枚。空军方面也派出了三十架侦察机，三百架战斗机和两百架红战绩，这架势哪是在搞什么联合军演，俄罗斯的用意已经显露无疑。

　　2号下午6点，在美国和欧洲各国的质疑声中，五万雇佣军携带一半的重型装备从哈撒韦尤尔特正式开进了车臣共和国。直到此时，俄罗斯军方才对外宣布了雇佣非洲雇佣军攻打车程反叛武装的行动计划。


第三百八十五章 强军必强国

　　在1997年的时候，车臣还有86万人口，到了2000年7月，车臣真正的人口不过六十万左右，三年时间就减少近30％的人口，怎么看都知道这是不正常的。

　　雇佣军进入车臣境内的五十公里内都几乎没有见到人烟，军队只经过了两个村落，这两个村落的人都交给了俄罗斯的人去处理。这些前来混战功的人手上怎么也要有点鲜血，连个敌人都没打死怎么算是有战功。

　　晚上九点，雇佣军进入到了车臣东部重要城市新格罗兹年斯基，这里早已被俄罗斯军方所占领，雇佣军一来，城里的俄罗斯人就将指挥权交给了随行的俄罗斯将领。雇佣军有自己独立的作战指挥系统，名义上雇佣军听从俄罗斯，实际上是两不过问，战略物资上俄罗斯还要配合雇佣军。

　　“安德烈将军，新格罗兹年斯基城内外一共有三万多车臣人，其中城外就散居着近万人，这些人都是车臣游击队的天然保护伞！”

　　一位高级参谋对着车臣地图向安德烈汇报道，雇佣军在这里的最高指挥官是安德烈，这次安德烈还亲自带军进入车臣境内作战，也算是为自己的肩膀上多增加一些军功。

　　“让所有人临时休息，城内这些人我们不动，十二点我们两个师的人离城夜功车臣游击队，六点前全部回来！”

　　安德烈看了看大地图，头也没抬的吩咐道，俗话说，夜黑风高杀人夜，安德烈选择晚上行动也是有原因的。

　　“是！”参谋急忙向外走去。

　　“等等，回来！”安德烈又叫了一声：“别忘了去那边要个作战命令！”

　　安德烈所说的那边是俄罗斯人的指挥部，要个作战命令也是形势主义，有这些作战命令至少以后屠夫的名义不会全落在雇佣军的身上。

　　今天的夜色特别的黑，新格罗兹年斯基城周围到处有一种肃杀的气氛，似乎老天也知道今天不是一个什么好日子。

　　雇佣军还使用着老编制，一个师只有八千人，两个师一万六千人的武装力量，带着三百辆武装装甲车，炮车和一些火箭弹就离开了新格罗兹年斯基城，出城时这些雇佣兵整齐的脚步声让俄罗斯人对野蛮兵终于有了刮目相看的感觉。

　　克尔斯镇是车臣一个古老的城镇了，很早以前这里就有车臣族的人在居住，人口最高的时候这里就有三万多人，现在只有可怜的三千多人。

　　黑夜中，轰轰响动的装甲车惊醒了镇子里的人，一些人跑到镇口才发现，有很多全副武装的大兵和装甲车绕过镇子，从两边走过。

　　这些人又放下心回去睡觉，他们把雇佣军当成了俄军，俄军在晚上出击攻打游击队的事不是没有发生过。这些人嘴里骂着侵略他们的俄罗斯人慢慢像家里走去，一点也没发现外面那些大兵对他们镇子实行的是包围局面。

　　“团长，我们都已经准备好了！”

　　一名雇佣兵跑过来对着一名上校军衔的雇佣军军官敬礼说道，这位团长是对行动目的最清楚的一个人。

　　“传我命令，这个镇子里有大量的车臣非法武装，五分钟后无差别攻击，不放过任何一个人！”

　　团长点了点头，能坐到团长的人都是从数次战场上拼杀下来的，他们的心比这些新兵冷血的多，知道在异国作战面对这些仇恨他们的平民会有什么结果，能除掉这些不稳定的因素，不管死多少人他们是不会在意的。

　　“轰隆隆！”

　　五分钟后，雇佣军开始开炮对镇子进行攻击，镇子里立即传来了各种哭叫哀嚎声，雇佣军的火炮弹药都是俄罗斯提供的，他们是一点也不知道节省，把带出来的炮弹雨点一般的洒向这个小镇。

　　足足一个多小时，轰炸才结束，只有三千多人居住的小镇子早已被这些炮火炸的不成样子，一些从炮火中跑出镇子的人，也被外面包围的人射成了马蜂窝。

　　“停止轰击，进去寻找所有活着的叛军武装成员！”

　　团长继续下达着命令，一些雇佣兵虽然有些疑惑，但并没有追问什么，雇佣军的训练中服从命令和对雇佣军的忠诚是放在第一位的。

　　两个半小时后，这个团以无一伤亡的战绩撤离这个镇子，此时的镇子全部变成了一片地狱，大部分房子在轰炸中就已经损坏。街上到处都是各种残碎的尸体，连小孩和老人也是一样，还有一些人，死了之后还瞪着仇恨的眼睛。

　　悲剧不止这一处，新格罗兹年斯基城附近村落的镇子和村落都在发生着，等早上六点城里三个师的雇佣军出来接应的时候，外面的近万车臣人几乎都被屠戮一尽。

　　大屠杀，血淋淋的大屠杀，一些雇佣兵新兵看到这些悲惨的场景好多当场就吐了，随后被那些老兵使劲的训斥着。这些老兵都是经历过战场的人，更加残酷的景象他们也见过，这是异国作战，死的又不是自己人，没有了他们以后的行动会更加的方便减少更多的损失，这有什么好难受的。

　　回去的指挥官很快向俄罗斯指挥部提交了战报，他们在很多城镇和部分叛乱武装分子发生了激烈的冲突，一共击杀了很多叛军和疑似叛军的人，白天将会有雇佣兵继续搜索叛军游击队。

　　一些胆大的俄罗斯士兵偷偷跑出去查看了战场，回来之后这些俄罗斯士兵都一天没吃下去饭，这些野蛮兵下手还真够狠的。

　　新格罗兹年斯基城附近一共有两千左右的游击队存在，天亮之后，他们也收到了周边数个村庄被屠戮的消息，愤怒而又年轻的游击队员立即冲下山来要和敌人拼命。已经拥有着侦察机以及先进人体热量扫描系统的雇佣军立即发现了这些下了山的游击队。

　　接下来的事情就简单多了，人数高出敌人几倍，又拥有着坦克大炮和各种精良武器，天上还有飞机支持的雇佣军对付这些临时武装就向大人对小孩一样。几乎游击队一露头就逃不出他们的追捕，不到下午一点，分散出去的雇佣军就解决掉了一千五百多名车臣游击队员，这些没有民众为他们提供支持的游击队员就向没有了眼睛的野猫一样好对付。

　　还剩下的几百车臣游击队都是还躲藏着没有露头的人，对这些雇佣军也不着急，两万多大军地毯式对新格罗兹年斯基城周围上百公里进行搜索，很快，这些游击队员没能躲过这种搜索，最终全部灭亡。

　　身在莫斯科的吴庸也收到了今天的战果，仅仅第一天，就消灭了两千多武装叛乱分子，这个战果还是非常不错的。另外，雇佣军第一天的损伤也非常的小，无差别攻击让他们没有了平民的捣乱，无论进攻还是撤退都安全和方便了太多。

　　战果同样也传到了俄罗斯国防部那里，对于雇佣军的狠辣俄罗斯国防部也感觉非常的惊讶，但是这个结果对于他们来说还是非常喜欢的。一天的时间，叛军就损失了近十分之一的军力，雇佣军取得了一个不错的开门红。

　　通过俄罗斯战场人员的分析和报告，俄罗斯军方人士也分析出了这些雇佣军的作战能力，虽然他们之中有很多都是没上过战场的新兵，但是作战实力一点也不差于他们的老兵。综合起来计算，这些雇佣兵使用同样的装备，同等人数的俄军在陆战上将不是对手。

　　这个结果很快也传到了普京那里，对于雇佣军有这么强的作战力普京也是非常的惊讶，以前听美国人，华夏人说雇佣军多么多么的厉害，总是听说的多怀疑的也多，等他们真正到了自己的眼前，才真真切切体会到了威力。

　　普京是开心又有些担忧，雇佣军实力越强，就越能牵制住欧洲，非洲的战略位置对欧洲的影响力非常大，而对俄罗斯来说基本上等于零。非洲雇佣军想进入到俄罗斯作战，就没有一条能直达的路，而且遥远的距离让后勤补给也会变成非常大的问题。

　　这是普京开心的事情，雇佣军军力强，暂时又对俄罗斯没有威胁，还能更好的帮助俄罗斯，这当然是最好的结果了。

　　普京担忧则是雇佣军发展的太过迅速了，现在雇佣军是对俄罗斯没有威胁力，但是当雇佣军的实力发展到和他们持平或者超过他们的时候，那争夺世界霸主的敌人将会多出一个来。

　　不过联想起非洲的经济普京又微笑摇了摇头，强军必强国，现在的雇佣军的财力几乎全是吴庸在支撑着，没有吴庸这座大财神雇佣军不可能拥有今天，而吴庸的财力绝对支撑不起一个世界霸主地位的强军，那需要的资金太多太多。

　　7月3号雇佣兵的进攻被俄罗斯人隐瞒了下来，五万雇佣军分散开，继续追捕所有的车臣反叛分子。后方又有三万雇佣军进入到车臣境内，他们要按照吴庸的要求，一个办月内完成剿灭车臣所有游击队的行动。


第三百八十六章 叶家落幕

　　从新格罗兹年斯基城离开的雇佣军一共分成了四路，每路有两万雇佣兵，新格罗兹年斯基还有着很多的俄罗斯士兵，不需要他们留下人驻守这里。

　　7月4号下午六点，中路雇佣军直直的抵达了阿尔贡城，短短一天的行军，不过每个雇佣兵身上却都有一种风尘的痕迹。

　　新格罗兹年斯基到阿尔贡之间有着不少车臣村落城镇，同时也有一些隐藏在普通老百姓之间的游击队分子。雇佣兵指挥部已经不在隐瞒这次的作战计划，对所有车臣分子实行无差别对待，即每个车臣人都是他们的敌人。

　　两个城之间，至少有一万两千多平民遭遇到了雇佣兵的屠杀，一天的时间里，这一路雇佣兵还成功剿杀了近千名叛军武装分子，自身伤亡仅仅只有四百多人。

　　车臣政府察觉到了一丝不对，不过他们也只能在国际上提出抗议，现在俄罗斯军方已经封锁了所有的道路，车臣政府还不知道雇佣军也以地毯式行进的方法在整个车臣境横行。而且目前的雇佣军只针对一些重要城池之外的村落和小镇子，大的城池从没有动过，车臣政府根本无法获悉最新的情报。

　　7月5号，雇佣军继续在车臣境内作战，只是三天的战斗，每一个雇佣军中的新兵都已经有了一种明显的改变，随后的几天里，他们也渐渐理解到了长官如此作战的真正意义。

　　一名19岁的雇佣军新兵，因为心软没有对一个六岁的孩童下手，并且将他隐藏了下来，可就是这个小孩，却用手里早以准备着的尖刀捅进了那名新兵的心脏内，直到死亡，新兵的眼神中都是充满了不相信。

　　同样的事情在别的地方也发生着，有着恻隐之心的雇佣兵并不少，最惨的还是右路军的一个连队。一个新兵偷偷放走了十几个妇女和孩子，结果这些妇女和孩子趁他们打倒了一名雇佣兵，并且用抢夺来的炸弹和十几名雇佣兵一起同归于尽。

　　这样的战报几乎每个小时都会在雇佣军中传播，可以想象，假如他们一开始没有实行无差别攻击，单单这些平民就可以给雇佣军造成巨大的伤害。

　　渐渐的，心软的雇佣军越来越少，战争持续到第九天，也就是7月12号，已经没有一个雇佣兵在可怜这些车臣普通老百姓，可怜他们就有可能让自己和身边的战友随时送命。

　　九天的时间，车臣东部大部分地带都被雇佣军扫荡一空，有八千多名车臣武装分子被雇佣军剿杀，同时还有近五万平民遭到了惨烈的屠杀。

　　战报数据分析很快传到了安德烈那里，根据战场各地情报的分析，安德烈果断的判断，车臣武装分子真实人数不是只有两万多人，确切人数应该在四万左右，俄罗斯为他们提供了一个虚假的情报。

　　得到消息的吴庸立即把卡利列夫给喊了过来，卡利列夫几乎被吴庸说的几乎抬不起头，卡利列夫身为军人最是清楚战场上的情报有多重要，突然多出来的敌人随时有可能让雇佣兵遭受到重大的伤亡。

　　对这件事卡利列夫一直是道歉，他的消息来源于俄罗斯军方情报部，并不是他自己的，卡利列夫也不知道车臣境内到底还存在多少反叛武装。

　　最后为了平息吴庸的怒火，卡利列夫只能答应战后在多送一些东西做为补偿，等从卡利列夫那里又敲来了一批地方建设的技术人员之后，吴庸才满意的放他离开。

　　多出一万多人的武装分子对雇佣兵来说其实影响也不算太大，吴庸本就多派来了两万预备军，把这两万人都送进战场就是了，还能达到练兵的作用。至于后方，这里没有什么后方存在，俄罗斯的那些大兵就是他们最结实的后方。

　　十万雇佣军终于全部投入战场，后面那两万人早就等不及了，他们已经多次听说前面的战友用着不要钱的炮弹舍命的轰炸着敌人的目标，每个士兵哪怕是步兵都有过开炮的机会，爽啊。

　　十万雇佣军在车臣境内慢慢散开横行，他们为车臣带了多大的灾难恐怕目前只有安德烈和俄罗斯国防部才能知道，反正只要雇佣兵通过的地方，很少有车臣人能够存活下来。

　　华夏，国内，吴家对叶家的战斗也进行到了尾声。

　　除了叶子山，叶家又有两名嫡系成员陷落，离开或者已经被换下来的叶系一派的人更多，叶子山的脸上已经没有了往日那种风采，他现在更像是一个失败的老人。

　　吴家大本营。

　　“老三，你明天回沈阳吧，老二，你明天也回杭州，北京留下兴国就可以了！”

　　吴石脸上带着一丝微笑，这场战斗马上就要打赢了，叶家要彻底的完了，吴家的所作所为虽然让其他家族也有了警示，但同样让吴家未来有希望登上最高的顶峰。只有少数人才知道，真正的顶峰必须是一个强势的存在，吴家已经向所有人证明了他们的强势，他们有资格占据这个位置，当然，这种强势表现的有些直接，但很有效。

　　“可以吗？或者我们在多等几天？”吴明想了一下慢慢说道，吴刚也是一样的看着吴石。

　　“不用了，你们手头的工作放的太久不好，老三马上就要接任书记了，早点回去也好，这边有我和兴国就已经足够，况且！”

　　吴石顿了一下：“我已经有了对付叶子山的办法，只不过我想给他一个体面的台阶让他下来，叶家虽然倒了，可我不想让别人说我们斩尽杀绝！”

　　“大哥你的意思是？”吴明和吴刚同时问道，两人的眼睛都瞪的大大的。

　　“让他们退休去疗养吧！”吴石看了看两人，过了一分钟多后才慢慢的说道。

　　退休疗养，说白了就是软禁，不过总算能有个善终，只可惜以他们的心态能不能度过这一关还不知道。

　　“那好，既然这样我明天就回去，浙江那边出来的太久也确实不好！”吴明点了点头，为了家族的事，他和吴刚都一个月没回自己的工作岗位了，老是这样拖着也确实不好。

　　“那先就这样，明天我送你们走！”

　　吴石也点了点头，这次事情成功最大的利益要在以后才能体验，目前对于吴家来说最重要的就是低调一段时间，别让大家都对吴家起了反感，那可就事与愿违了。

　　“不用了，你还是留下来吧，又不远，我们自己回去就行！”

　　吴刚摇了摇头，北京这边虽然战斗到了尾声，但毕竟还没有完全胜利，吴石还有着很多的工作要做。

　　第二天，吴兴国和吴兴民送的两位叔叔，之后他们才匆匆回家，而此时，吴石已经走到了叶家大本营的门口。

　　叶家出来开门的人见是吴石，警惕的看了他一眼，随后眼中带出了一丝仇恨，吴石身后的保镖立即向前走了两步。

　　“告诉子山，老朋友来了，想找他聊聊天！”

　　吴石叹了口气慢慢的说道，要说关系，吴石和叶子山曾经还是中央党校的同学，可政治上并没有绝对的朋友和亲戚，这次对叶家下手，一是因为吴庸，二也为了未来的吴家。

　　叶家那人恨恨的看了一眼吴石，这才快步向里面走去，没过多久，叶子山亲自来到了门前。

　　“吴书记，您怎么亲自到我们这个破窝来了？”

　　叶子山脸上带有一丝嘲笑和讥讽，同时还有着一丝怒意，他都快被打成丧家犬了，吴石在这个时候偏偏来到了他这里。

　　“我有事想找你好好谈谈，不知道能不能给我这个时间？”吴石没有废话，脸上依旧很平静。

　　叶子山疑惑的看了吴石一眼，过了几分钟才慢慢点了点头，让吴石和他的保镖进到里面来。

　　一个小时后，吴石离开了叶家别墅，走出大门之后吴石用力的伸了个懒腰，这场战争终于结束，叶子山聪明的做出了对他最有利的选择，华夏的政坛上将不在有叶家这个大家族存在。

　　叶子山会亲自辞职和退党，随后和叶家老二老三一起被秘密送进一个疗养院，除了对外联系和自由受到一定的限制之外，他们的生活并不会有太大的干涉。没有了党籍的他们，面对强大的吴家想要翻身几乎是不可能的。

　　至于叶家的直系小辈们，所有人的工作都会有所调动，终生没有向上升迁的可能，只要是居于高位的，全都会换到清水衙门。这是吴石最后答应叶子山的，保留住叶家的根，让他们过平凡的生活。

　　至于这些人的命运未来究竟会怎样，恐怕就是吴石自己也不知道，不过现在确实不是赶尽杀绝的时候，做的太过，对吴家一样没有任何的好处。

　　远在俄罗斯的吴庸在叶子山辞掉党内所有工作以及自动退党之后才知道这个好消息，叶家完了，叶家彻底的完了。吴庸用他强硬的手段做给了每一个华夏的少爷党们看，不要试图挑衅我的底线，我吴庸之前不理会你们不代表着怕你们，一旦惹火了我，后果是你们任何一个人所承担不起的。


第三百八十七章 对李晓珠的阴谋

　　叶家彻底的完了，这让很多观望的家族震惊同时也对吴家多出了很多别的看法，短短的时间里，一个超级家族就这样没了，而造成这个结果的吴家却几乎没有伤到什么，一种对吴家的畏惧之心悄悄的埋进了其他人的心中。

　　胜利后，就到了分享果实的时候，叶家下位留下的三个高位杜家分了一个，吴家有一个，剩下一个则交给主席去安排，主席没有阻止这件事的发生其实就已经帮了吴家很大的忙。

　　剩下空出的位置吴家也没有全部霸占，一些位置还是让了出去，目的已经达到，没有必要在这些小问题上来纠缠，这样只会让更多的人来嫉妒他们吴家。

　　实际上，这次表面好处最大的还是杜家，他们不仅把远华一事带来的影响全部消除，整个家族的影响力也都提升了不少，其他一些人都开始暗暗赞叹杜老爷子高明，这次的冒险和赌博全赢了。

　　叶家的人已经四处分散，他们没有继续留在那个院子里，现在即使让他们留下他们也不会，他们失去了继续住在这里面的身份和资格。

　　叶东是带车叶成和离开的，叶成以前赚了不少的钱，其中有一部分在叶东的账号里，虽然不多，但几千万还是有的。如果叶东想要的话，叶成的钱他可以拿到手吴家并没有追问这些资金，有这些钱的叶东本可以安安静静平平稳稳的去过自己的生活。

　　只可惜，已经被仇恨蒙蔽了眼睛的叶东，并没有去接受那最好的结果。

　　北京东城区，一家KTV内，叶东一个人坐在里面，他的面前已经摆了三个空酒瓶。

　　叶东也算是这家KTV的常客，叶家虽然完了，可一个小小的KTV还不敢招惹他们，叶东吩咐了KTV的人，他要在这里等人，不准任何人进来打扰他。

　　“啪！”

　　门突然被打开了，两个年轻人走了进来，一个一头黄毛另一个脸上带个黑色墨镜。

　　“东哥，您有什么事吩咐一声就是了，还亲自来一趟！”

　　黄毛拉着墨镜男子一起走了进来，走到叶东的面前黄毛还弯身躬了躬。

　　“把门关上，我找你们有非常重要的事！”

　　叶东的表情很平静，抬头淡淡的看了这两人一眼，心里再次盘算着自己的计划。

　　这两个人都是小混子，半年前因为很重的案子跑路，在被抓的时候被叶东看到，当时叶东也纯粹为了面子，让刚吊的一个小马子知道自己的能耐，就随手把两人给救了下来。

　　后来，这两人都感念叶东的救命之恩，愿意跟在叶东的身边效力，见这两个小子机灵，叶东也就让他们留在北京，平日也可以做一些自己所无法去做的事情。

　　“东哥，到底发生什么事了？”

　　黄毛的脸色也渐渐变的严肃，他们从没有见过叶东这个样子，叶东的身份他们不是太清楚，但知道是一个大人物，这样大人物都摆不平的事他们可不认为自己能做到。

　　“我一个马子被人抢了！”

　　叶东脸上突然露出一丝愤怒，重重的拿起桌子上的啤酒瓶摔在了地上。

　　“是这样啊，东哥，您那马子也太不长眼了吧，还有，抢您马子的是谁，我们去教训教训他！”

　　黄毛微微松了口气，还以为是什么大事呢，原来还是女人身上的事，对这点他们两个丝毫的没有怀疑，叶东第一次救他们就是因为在女人面前证明自己的能耐。

　　“抢我那马子的人也不简单，我自己对付就行了，我要你们把那不知廉耻的女人给我做掉！”

　　叶东眼中闪过道寒光，黄毛脸上露出一丝犹豫。

　　“东哥您把那女人的资料给我们就行了，我们一定会让您满意！”黄毛还没说话，那个墨镜就已经开口了。

　　“资料我会给你们，不过该交代你们的还是要交代！”

　　叶东点点头，两个人的反应也在叶东的意料之中，黄毛平日里喜欢逞点能，酒后也容易冲动，不过平日的胆子还只是一般。墨镜则不一样，上次他们的命案主要就是墨镜惹出来的，墨镜绝对是个心狠手辣敢杀人的主。

　　“这个女人目前在北大上学，是个学生，接近她不难，不过他身边肯定有那个男人派出的人，这个该死的三八！”

　　说着，叶东似乎很是愤怒的又拍了拍桌子，黄毛和墨镜只是点了点头，墨镜倒没什么，黄毛的心里有了丝担心，马子身边都放保镖的人，能是什么简单的角色。

　　“我已经帮你们安排了，明天中午十一点，她会从学校回家，在寝室出来的时候你们对付她，这是一副强弩，有效射程五百米，你们一会回去先练一练，务必一击必中！”

　　叶东指了指KTV的一角，一个大袋子放在那里，想必就是叶东所说的强弩了。

　　“弩？东哥还不如帮我们搞两把枪来实在！”黄毛看了看墙角，才撇撇嘴道。

　　“你们不要命了，弩的声音低，你们有机会逃出来，用枪？你们不想回来了？”

　　叶东瞪了一眼黄毛，黄毛立即低下头不敢说话，长期以来少爷党的身份让叶东身上有着一种莫名的威亚。

　　“东哥这是为我们好！”墨镜急忙拉了拉身边的黄毛，对他来说用弩用枪都一样，只要能杀死目标就行。

　　“这是那个三八的资料，记熟了，明天务必给我办成这件事！”

　　叶东又从身后拿出一个档案袋，一打开一张大大的女人照片便露了出来。

　　“果然漂亮，难怪东哥能看上她！”看着照片，黄毛的眼睛立即一亮，照片上是一个美丽而又青春的少女，这个女孩还有个很有趣的名字，她叫李晓珠。

　　“这是一百万，事成之后我还会给你们三百万，到时候你们想去哪玩就去哪玩，记住，这次的事情务必给我办妥，办利索点！”

　　叶东又从沙发后面拿出了一个箱子，并且打开了箱子。这次黄毛的眼睛再次一亮，和刚才不一样，这次黄毛的眼中还带有一丝激动。

　　“东哥，您帮过我们那么多的忙，又救过我们的命，我们还没有机会报答您，怎么会要您的钱，这钱您还是拿回去吧！”

　　墨镜突然摇了摇头，把箱子推给了叶东，黄毛眼里闪过道不舍，但也没说什么。

　　叶东微笑摇了摇头：“你们有这份心就行了，你们东哥我不缺钱，拿去好好享受一下，别让其他人说东哥白使唤人！”

　　“那就多谢东哥，您放心，我们明天一定把事情给您办的干干净净的！”

　　黄毛急忙抱过来箱子，一百万啊，这可是他这一辈子见过最多的钱了，放在了眼前哪里还舍得丢开。

　　“那好吧，东哥您放心，明天就等好消息吧！”墨镜犹豫了一下，才慢慢的说道，并且拿起了桌子上的照片和资料，这个时候墨镜才摘下他那一直带着的眼镜。

　　“好，祝你们顺利，来喝两杯！”

　　叶东点头笑了笑，并且亲自给他们两个倒上了酒，等他们把酒全喝下去后，叶东眼中才闪过道笑意。

　　回到家里，叶东又仔细的分析了今天的事情，最终确定没有什么失误后才倒在床上睡觉。

　　身为少爷党，叶东非常明白吴庸的势力，李晓珠这么重要的人跟前不可能没有吴庸的人跟着，想要杀死李晓珠就要用远程攻击的办法。

　　杀死李晓珠是叶东对吴庸展开报复的第一步，这第一步就让叶东费了很大的脑筋，单单调查李晓珠的行踪就费了好大的劲。为了不让人怀疑到自己的身上，叶东特意找了那两个在半年前无意救下的小混混，叶东当初救下他们之后就抹去了和自己一切的关系，除了那个小马子外没人知道他和这两人的关系，那小马子现在早就不知道跑哪国逍遥去了。

　　叶东不敢找职业杀手或者北京黑道的人，力量大意味着背景也大，知道的东西也越多，他们要是知道是对吴庸的女人下手，恐怕会先把自己给卖了。

　　最后一点，叶东在酒里下了慢性毒药，16个小时后就会发作，到明天黄毛他们能不能完成任务都免不了一死，这样就和自己脱离了关系。

　　7月14号，一个普通的日子里，在学校温习功课的李晓珠看了看手上的表，随后合上了书本，准备离开寝室。

　　学校已经放假，不过努力学习的李晓珠没有放弃假期，依然在学习着，只是现在的李晓珠不像以前那么专心，看书的过程中老是出现走神。

　　十一点了，该去吴家了，想到这里李晓珠又轻轻叹了口气，那并不是她想去的地方，因为她想要见的人并没有在那里。

　　慢慢的，李晓珠的眼角突然流出了两行清泪，随即李晓珠趴在桌子上轻声低泣了起来，那个狠心的人带着另一个女人去了另外一个地方，却把她这个堂堂正正的未婚妻给丢在了这里，每次想起来李晓珠心里都会泛起无限的委屈来。

　　哭了一会，李晓珠才抬起头来，看看了手表，急忙收拾了一下，并且让司机就在楼下等她，时间已经到了十一点半，她要尽快赶回吴家。


第三百八十八章 刺杀李晓珠

　　在李晓珠寝室对面的一间办公室里，对着望远镜黄毛都已经等的有些不耐烦，叶东告诉他们目标十一点就会出来，可是近十一点半了依旧没有看见影子。

　　墨镜的手上一直握着那把强弩，强弩的上面还插着一根亮着白光的银箭，为了确保对李晓珠可以一击致命，叶东还特意让墨镜在箭头上涂抹了剧毒。

　　两人的身后，昏迷着一个老教授，这间办公室就是他的，最佳伏击地点是叶东事先帮他们选好的，这里只有一个老教授在办公，也方便两人的行事。

　　“来了，来了！”

　　黄毛急忙叫了一声，穿着连衣裙神色有些忧郁的李晓珠终于从寝室走了出来，寝室周围立即有几个人也慢慢的跟了出去，还有两个女孩子在李晓珠的身后慢慢的跟着。

　　墨镜把手上的强弩握了一下，对这种原始的武器墨镜更加的喜欢，昨天晚上墨镜足足练了四个多小时，他会在这里等待着李晓珠进入到三百米的范围，三百米内墨镜有把握击中李晓珠。

　　李晓珠有自己的专车，但是在学校里面的时候她从不用车，李晓珠不想让别人感觉到她很张扬。

　　不过今天有些例外，她离开的太晚，吴家人都有很好的守时习惯，李晓珠不想让吴家人对自己产生什么不好的看法。

　　突然，李晓珠站在了那里，对着身后的两个女生招了招手，这两个女生都是负责保护李晓珠的贴身保镖。

　　“小姐您有什么吩咐！”两人急忙跑了过来，这两人实际上是李晓珠的贴身保镖，平日在学校的时候按照李晓珠的要求保持那么一点距离。

　　“今天有些晚了，把我的车开进来吧！”

　　李晓珠脸上露出一丝微笑，这些保镖都是吴庸安排的，只有看见他们的时候才能让李晓珠心里再次感受到吴庸对自己的关心。

　　“好的，小姐！”其中一人急忙点头，掏出一个对讲机不断说着什么，李晓珠也站在那里不走了。

　　不到五分钟，一辆车开了过来，黄毛和墨镜的脸色同时一遍，李晓珠现在距离他们至少还有六百多米，根本不在射程之内，而且距离太远，就算强行发射出去箭头也不知道会飞偏多远。

　　“快，下去拦住他们！”墨镜急忙收起强弩，拉着黄毛就往外跑。

　　“等等，那娘们身边有人，我们能对付得了吗？”黄毛有些犹豫。

　　“不管能不能对付，今天都要把那小娘们干掉，你忘了你昨天是怎么答应东哥的了？”

　　墨镜拉着黄毛快速冲出了办公室，这个楼层倒不高，不到两分钟两人便跑了出去，这个时候李晓珠刚刚上车。

　　“等会你去拦车，我找机会动手！”

　　看着李晓珠的那辆自己叫不出名字的豪华轿车，墨镜急喘几口气才对黄毛说道，黄毛点了点头，现在不是犹豫的时候了，这次完不成任务恐怕那一百万也花不安生。

　　摸了摸身上的两把锋利的匕首，黄毛的心又平静了许多，目标身边就一个司机和两个女生，他们两个人应该对付的了，特别是墨镜，可是学过武术的人。

　　李晓珠的车子启动了，马上就要到黄毛他们隐藏的地方，在车子距离他们只有三十米的时候，黄毛终于冲了出去。

　　三十米，对于一个开的不快的车来说还是完全能刹住的，可是李晓珠的车子只是微微顿了一下，便疯一般的对着黄毛冲了过去。

　　开车的司机是一名特种兵，也是负责保护李晓珠的队长，这个黄毛一出现他就感觉不对，他们久经战场的特种兵对环境的判断都非常的敏感，几乎瞬间司机就知道这个黄毛是故意要拦住他们的车。

　　随后，特种兵司机立即四处观察了一下，这也是他车子稍微顿着想停的时候，这位特种兵没有发现隐藏的墨镜，但是看到了墨镜手上弩箭的一角以及箭头在阳光下的反射，下一刻，他便做出了选择，直直的冲过去再说。

　　不管对方有多少人，他最重要的任务是保护好李晓珠的安全，在不清楚敌人数量的情况下，他不会停下车去逞英雄让李晓珠来陪他冒险。

　　车子是高级防弹的，除了导弹以外很难一下杀死他们车子里的人，司机也有信心，在华夏不是谁都那么容易能出动导弹的。

　　站在车前的黄毛给愣住了，他完全没想到这个车子会没有停下还加速，这瞬间的变化让黄毛忘记了反应。

　　“小心！”墨镜突然叫了一声，并且跳了出来，司机只是转头看了一眼这个墨镜和他手上的强弩，依然踩着油门冲了过去。

　　“蓬！”

　　没有反应过的黄毛直接被撞飞，车上的李晓珠也傻眼了，那两个女保镖一个在后面陪着晓珠，一个在前面的副驾驶座上警惕的观察着四周。

　　学校虽然放假了但留在学校里的人也不少，现在又是中午快要吃饭的时间，路上还是有着不少人的。

　　前面一发生车祸立即就有人很多人围了上来，纷纷指着刚刚离开的车议论着，一个义愤填膺的学生还掏出了手机报了警，其他人也都在观察着已经昏迷的那个黄毛。

　　墨镜看了看地上的黄毛，又看了看远行的车子，最后一咬牙快速向车子方向跑去，那些学生不会放任黄毛死去的，眼下完成东哥交给他的任务更为重要。

　　刚跑出去几十米，五个人就把他给包围了起来，看着这五个明显不好对付，而且全身带着一股杀气，这让墨镜心里猛的一沉。

　　难怪东哥这么重视这次任务，那个和东哥抢马子的人还真不简单，这五个身上带着的那股杀气就让墨镜知道任何一个都不是他所好对付的，一次对付五个根本不用去想。

　　墨镜紧紧的握着手上的强弩，这么近的距离，他有信心用强弩杀掉对方一个人，可是剩余的四个仍然是麻烦，墨镜明白自己这次是凶多吉少。

　　“啊！”“啪！”

　　墨镜突然叫了一声，手上的强弩也随之掉在了地上，墨镜刚想蹲下身子，一个东西已经丢在了他的面前，随后墨镜便向后面倒了过去。

　　“把他带走，立即审问！”

　　五人身后慢慢走出来一个人，有三十岁的样子，是个白种女人。别小看这个女人，死在她手上的人至少有三十个。她是保护李晓珠的副队长，所有的女性保镖都听从她的调遣，刚才把墨镜手上强弩打掉，并且用一只高跟鞋砸倒墨镜的就是她。

　　“是！”五人立即上去架住墨镜，那个黄毛也已经有几个人把他给带走，那些学生还以为这些人是要把黄毛送医院呢。

　　刚抬出去没几步，墨镜的脸色突然猛然一变，嘴唇也有些颤抖，两个手掌使劲的捂着肚子。

　　“毒！”

　　那个白种女人脸色也变了，急忙上前仔细观察着他脸上的表情，三分钟后，墨镜的瞳孔渐渐扩大，白种女人摇了摇头，脸上露出一丝凝重。

　　这种毒药很厉害，只不过现在她还不知道这是十几个小时之前下的毒。

　　“莫尔队长，哪个黄头发的也和他一样死了！”

　　很快，一个雇佣兵跑了过来对百种女人汇报，叫莫尔的白种女人脸色再次一变，想了下才吩咐道：“立即送去查一下他们是中的什么毒死的！”

　　莫尔已经察觉到了不妙，黄头发那个小子被撞的昏了过去，要是事先准备好毒药在牙齿里自杀的话也根本做不到，现在却和这个墨镜一起死掉了，这个信息代表的问题也就严重了。

　　墨镜很有可能不是刚才就服药自杀的，要是这样的话，他们两人就是事先被人灌下了定时发作的毒药，能这么快致死，又可以定时的毒药非常的少见，一般的人也根本不可能获得这种东西。

　　现在这一切还只是莫尔的猜测，她已经把这里的情况全部汇报给了那名特种兵队长，同时也确定这次想要袭击他们的只有两个人，从那名带墨镜人的反应来看，他们的目标是李晓珠。

　　“小姐，您没事吧？”

　　获得确切消息之后司机才回头问了问后面的李晓珠，善良而又没有经历过这些事的李晓珠总算反应了过来。

　　“胡队长，刚才我们撞人了，撞人了，快回去啊，送那人去医院！”

　　“小姐您别激动，那人是来想要对我们不利的，他还有一个同伙，手上有着杀伤力很强的武器，就在一旁等待着我们下车开门！”

　　司机微微摇了摇头，他并没有告诉李晓珠那两人都已经死了。

　　“什么，是要对我们不利的人？”

　　李晓珠也有些发呆，他知道吴庸做的事都是大事，在她身边安排保镖她也从没反对过，只不过一直以来这些保镖都充当着护花使者的身份，李晓珠还从没有遇到过有谁对她要不利的事情。

　　“是的，小姐您放心，很快他们两人的身份就可以查清楚，是谁要对付我们也会查出来，有我们在您不要有任何的担心。不过我还是建议您这几天就留在老板的家里，那里比学校更加的安全！”

　　晓珠旁边那女保镖也点头说道，特种兵司机队长对女保镖的话没有任何的反驳，吴家是比学校安全的多，没有李晓珠在旁边，他们也可以全力调查这次的事件。


第三百八十九章 立即回国

　　“好吧，不过你们查出的结果要最先告诉我，还有，这件事情不要告诉你们老板！”

　　李晓珠只是愣了一下，随后便慢慢的回答道，司机队长和那两名女保镖都惊讶的看了李晓珠一眼，他们没有想到一向文静看起来又胆小的李晓珠这次居然这么快就恢复了过来。

　　“这个，小姐还请您见谅，这样的事情我们必须要告诉老板，不然回来他会惩罚我们的！”

　　副驾驶座上的那名女保镖得到司机队长的示意，脸上有些为难的对李晓珠说道。

　　“那这样，等事情结果出来看一看，如果只是小事情就不要告诉他了，要是大事情再告诉他！”

　　李晓珠又想了一下，其实她不愿意告诉吴庸自己这边的事就是不想让吴庸为她担心，尽管她知道吴庸的身边现在还有着另外一个女孩子。

　　“好的，那先这样！”

　　司机队长无奈点点头，老板的话不能不听，可老板夫人的话一样不能不听，现在雇佣军的人谁不知道李晓珠的身份，未来的第一夫人那，绝对得罪不起。

　　车子慢慢的进了院子，李晓珠的这辆车子已经在这登记过，警卫只是看了看人便放行，只有特殊的车牌号他们才不会看人，直接放行。

　　应李晓珠的要求，这些保镖并没有将今天的事情告诉吴家的人，莫尔已经在调查那两个人的身份和死亡原因，有吴庸留在北京的势力在，他们相信很快就可以查清究竟是谁要对李晓珠不利。

　　“晓珠来了！”

　　吴勉和奶奶从房间里走了出来，李晓珠急忙迎了上去。

　　自从老爷子去世之后，奶奶的身体也变的有些不好，这让吴家的人都很担心。不过还好，经过几次大检查之后老太太的身体没什么毛病，突然变的这样还是因为老爷子走了的缘故，慢慢调理之后很快就能恢复。

　　“奶奶，您怎么亲自出来了！”

　　“我来接我的孙媳妇啊！”奶奶哈哈笑了一声，李晓珠脸上微微有些脸红。

　　“来，孩子，跟我进屋！”奶奶拉着李晓珠的胳膊，慢慢走进了客厅，吴明和吴刚离开后，这里又变得很安静。

　　“在过一年你们就要结婚了吧？”在沙发上，奶奶握着李晓珠的手突然的问道。

　　李晓珠脸色再次有些发红，点了点头说道：“按照原来的计划我们是等毕业就结婚的！”

　　“那就好，明年你们就结婚，这是你们爷爷走之前定下的，绝对不能变！”奶奶脸上露出了微笑，慢慢晃着李晓珠的手说道。

　　李晓珠没有说话，只是默默点了点头，明年结婚，日子很近也似乎很远，特别是现在，李晓珠突然有了一种不自信。

　　奶奶突然又问了一句：“孩子，是不是感觉特别的委屈？”

　　“啊，没有！”李晓珠急忙抬起头，惊讶的看了奶奶一眼，才急忙的摇了摇头。

　　“别骗我了，我知道你心里特别的委屈，你小姑把一切都告诉了你，你能坚强的支撑下来已经让我们很意外了！”

　　奶奶微微摇着头，又叹了口气：“你们年轻人的事我们也不好插手，不过孩子你要记得，我们不是普通人家，有的时候一些事情是无法按照自己心愿行事的，古时候就有一如侯门深似海的说法，咱们虽然不是侯门，也和那差不多了！”

　　“晓珠，你放心，庸庸对你的心意是绝对没有改变的，无论什么时候，你都是我们吴家公认的媳妇！”

　　吴勉也小声劝了一句，吴庸和夏莹莹的事情是吴勉亲自对李晓珠说的，吴庸敢对夏莹莹说出他的想法，却不敢对李晓珠说出来，也是吴庸心虚的一个表现。

　　“我知道的小姑，吴庸他很优秀，我能拥有一半也很满足！”

　　李晓珠微微点头，脸上同时露出一丝苦涩，没有哪个女人愿意让别人来分享她的爱人，可是这次是夏莹莹，李晓珠也不知道自己该怎么办。

　　莫尔那边的调查很快有了新的进展，两人死于一种叫做‘爱波粉’的剧毒化学药品，这种毒药最大的特点就是可以延长发作，最好的可以延长24小时，他们服用的是一般中上，16个小时就发作。

　　按照服用的时间推断，他们两人是昨天晚上八点左右服下的毒药，莫尔立即对两人昨天的行踪进行了调查。

　　另外，两人的身份莫尔也查了出来，曾经的通缉犯，后来被人毁去了档案，只是谁毁掉的档案已经查不出来。

　　对行踪的调查也不是特别的顺利，两人的交际圈子很广，查了很多人都不知道两人昨天晚上去了哪。不过有一点莫尔查了出来，他们的强弩是昨天才拿到手的，之前没人见过他们有那玩意。

　　还有那个老教授的办公室，也被莫尔查到了，看来他们是想在那间办公室等李晓珠走近的时候在行刺。知道这个事情之后莫尔还惊出了冷汗，他们的保护措施还是有着很多的漏洞的，这次若不是李晓珠突然叫车，很有可能会出现意外，那他们的罪过就大了，谁也承受不起吴庸的怒火。

　　这些结果最后也都汇报给了那名特种兵队长那里，最后两人都断定，这是有人精心策划的一起刺杀行动，设计这起行动的人还很高明，至少目前他们没有任何的线索。

　　现在看来让李晓珠先留在吴家是最明智的决定，这个隐藏在黑暗中的人很危险，一天不铲除掉他李晓珠就有一天的危险。

　　查出这个幕后黑手也很困难，吴庸得罪的人太多，很多人都有可能是这次时间的幕后黑手。近的来说就是叶家，叶家因为吴庸可以说是家破人亡，残留的叶家子弟很有可能把怨气发泄到李晓珠的身上。

　　在往远点的说，车臣，美国，日本，乃至于非洲那边都有可能，这两个家伙太普通了，很多人都可以接近和利用他们。

　　最后，莫尔和特种兵队长又把目光都对准了两个人曾经的一件事，那就是被消除掉通缉犯身份的这件事情上。

　　若是国外势力，很难做到这么保密，也很难抹去一次杀人的罪行，最终两人还是先把调查重点放在了国内，国内最大的怀疑重点也就是叶家。

　　这次栽在吴家手上的叶家人和其派系的人不少，不过真正有这实力做出这些事情的人也就那么一部分，经过排查之后，两人最后把目标锁定在了三十人之内，叶东的名字也在其中。

　　三十人中，一直在北京的只有十六个人，其中九个都是叶家直系子弟，渐渐的，叶东被拉入了重点怀疑对象。叶东自以为天衣无缝的计划，其实一开始就有着一个巨大的漏洞，那就是动机，只要有动机的人吴庸的人就不会放过调查。

　　叶东的哥哥叶成被吴庸直接变成了傻子，父亲因为吴庸也被搞下台，自己又终生没有了升迁的希望，相比其他叶家子弟来，叶东更值得被怀疑。

　　随后，莫尔对叶东这段时间的行踪也做了调查，而昨天晚上八点那个时间，叶东恰恰没有在家里，而是去了一个小KTV，最关键的是KTV的人证实了那个黄毛和墨镜去过。

　　马上，叶东便成了最重点的调查对象，特种兵队长命令人24小时监视着叶东，同时将结果汇报给了李晓珠，在李晓珠的同意下，这次的事情终于上报给了吴庸。

　　远在俄罗斯的吴庸收到李晓珠被行刺的消息之后立即暴跳如雷，马上带人返回了华夏，俄罗斯的战事有安德烈在指挥，吴庸也放心的狠，反正俄罗斯和华夏也不算太远。

　　吴庸的专机缓缓在北京机场降落，吴兴国和李晓珠一起来接的飞机，在看到从飞机上下来的吴庸和夏莹莹之后，李晓珠脸上的激动也瞬间僵立在那里，动了动嘴唇，想说什么却没有说出来。

　　“这个！”

　　吴庸也没想到李晓珠会来，看了看身边的夏莹莹，吴庸脸上露出丝尴尬，就像偷情的人被抓到一般。

　　“去吧，记得答应我的事！”夏莹莹轻轻推了一把吴庸，脸上还强行起了丝微笑。

　　“你放心，我一定会办好的！”吴庸点了点头，感激的看了一眼夏莹莹，夏莹莹的大肚让他都有些意外。

　　在最初的时候，吴庸把所有原因告诉夏莹莹的时候还担心她会拒绝，吴庸当时甚至把自己对她的心意也说了出来。说出这些话的吴庸当时就像一个在等待着审判的罪人一般，上辈子只有性而没有爱的吴庸根本不知道该如何面对这种场面。

　　结果却出乎了吴庸的意料，夏莹莹答应了吴庸，只是提出了一个要求，那就是要保住夏继海，夏继海的官是无法继续做下去了，不过只要人能安全就行，绝对不能在监狱里渡过下半生。

　　对这点要求吴庸一口就答应了下来，这事起源于夏继海，事情闹大之后夏继海的副省长根本不可能做下去，就是牢房也要去蹲一阵子，等到扳倒叶家之后，在找个机会以其他理由让他出来并不是难事。


第三百九十章 报复完成

　　“晓珠，收到你出事的消息我就立即回来了，你没事就好！”

　　吴庸直接跑到了李晓珠的身前，一把抓住李晓珠两个手，小声的说道。

　　吴兴国在一旁惊讶的看了看吴庸和李晓珠，最后并没有说什么，吴兴国和其他吴家人最近一直在忙碌着和叶家战斗的善后事情，没有多少时间关注别的。

　　“我没事，其实你不用这么急着回来的！”大庭广众之下被吴庸握着小手李晓珠有些脸红，特别是夏莹莹就在对面。

　　“不回来哪成，我倒要看看是哪个兔崽子敢对我老婆下手！”吴庸摇了摇头，眼中闪过道寒光。

　　回家的时候吴庸带着李晓珠上了他的车，上车的时候还给了夏莹莹一个歉意的目光，夏莹莹只是微微一笑，脸上并没有任何的不愉快。

　　其实吴庸并不明白夏莹莹的心，早在夏莹莹心里认准吴庸的时候就有过要和李晓珠争夺的念头，最后直到吴庸和李晓珠订婚夏莹莹的心才空落了下来。

　　可是随着时间的推移，夏莹莹突然发现她的心底怎么也无法忘记吴庸，她是一个倔强的女孩子，心中更加的认定此生除了吴庸之外谁也不会相处，哪怕吴庸结婚，只是做他的秘密情人她也愿意。

　　直到叶成逼婚，在让这一切成为泡影。夏莹莹并不笨，知道叶成看中的是她的赚钱能力，她甚至已经做好了准备，即使和叶成结婚以后也不会帮他赚一分钱，甚至自己的财产在结婚前也会全部捐献出去。

　　不过最后的结果却再次的改变，吴庸居然因为她一个电话立即从非洲赶了回来，这让夏莹莹感动的同时心里也更加的痛苦，只是随后事情的发展让夏莹莹有种跟不上的感觉。

　　叶成的背景非常的强大，吴庸居然对叶成也像那些普通人一样，甚至因为他逼迫自己结婚还把他弄成傻子，并且扬言要灭掉叶成的整个家族。

　　吴庸说这些话的时候，夏莹莹当时竟然没有一点的怀疑，出生在高干家庭的夏莹莹不是不明白政治上的事情，吴庸说的话在平时听起来像天方夜谭一般，可是夏莹莹当时却硬是有一种感觉，吴庸能做到这些。

　　现在，吴庸把他说的全部做到了，叶家已经彻底的完了，没有了叶家叶成什么都不是，夏莹莹甚至能够想到吴庸把叶成的意识恢复过来之后这位大少爷震撼的表情。

　　“立即带人把叶东抓来，还有，叶成也给我带来！”

　　吴庸在北京的私人别墅内，听完那名特种兵队长的汇报后这是吴庸立即下的命令。

　　“是，我马上去办！”队长立即反身离开，叶东一直在他们的监视下，现在也该抓来交给老板处置了。

　　一个小时后，一脸惊慌的叶东和一脸呆滞的叶成都被带了回来，叶东在见到吴庸的那一瞬间脸色就变的煞白。

　　以前他就比不过吴庸，无论是家里还是外面，很多人都经常拿他和吴庸相比，不过没一个人说他的好，都是在说吴庸多么多么的厉害，谁让两人的年龄相差不大，正好可以做为比较。

　　现在的他，更比不过吴庸，叶东非常的清楚，以吴庸掌握的力量，捏死他就像捏死一只蚂蚁一样。

　　“志明，去问问到底怎么回事！”吴庸看了一眼叶东，淡淡的吩咐道，志明不会催眠，但是逼供的手段可以说是顶尖的，一个小小的叶东根本承受不住。

　　“是，老板！”志明脸上露出股笑意，上去提着叶东便到了另外一个房间，那名特种兵队长也急忙跟了过去。

　　“彩霞，这段时间的事情他知道不知道？”

　　吴庸看着一脸呆滞的叶成突然的问道，夏莹莹则是坐在后面的沙发上没有任何的表情，李晓珠现在还在吴家，这种事情吴庸可以带夏莹莹出来，但是绝对不会带李晓珠。

　　彩霞摇了摇头：“他就像大睡了一场，什么都不知道！”

　　“可惜了，这么精彩的事情他没能亲身经历！”吴庸摇了摇头，又对彩霞说道：“把他弄醒吧！”

　　“啊，好痛，你，吴庸！”

　　叶成突然摇晃着脑袋，彩霞已经抽出银针重新回到了吴庸的身边。

　　“我警告你吴庸，你可别乱来，放我出去咱们一切好说！”叶成慢慢的回忆起之前的事情来，只可惜，这些都是一个多月前发生的了。

　　看着叶成，夏莹莹突然有种他很可怜的感觉，这个家伙还不知道自己的大靠山已经完全的倒了，而他已经变成了丧家之犬。

　　吴庸突然笑了笑：“你放心，我不会乱来，我不是告诉过你，你们叶家没有彻底完蛋之前我是不会杀死你的！”

　　“哼！”叶成冷哼了一声，眼睛死死的瞪着后面的夏莹莹。

　　“老板，已经问出来了，是他干的！”志明从里面走了出来，对着吴庸小声的说道。

　　“好，带那小子出来！”吴庸点了点头，脸上露出丝笑意，叶成早在对夏莹莹下手的时候吴庸就打算用最残酷的方法来报复他，恐怕也没什么家破人亡的痛苦更让他难受了。

　　一脸苍白和呆滞的叶东被提了出来，叶成看着叶东微微一愣，随即露出了怒容：“吴庸，你这是什么意思，为什么要抓我弟弟？”

　　吴庸没理会叶成，径自走到了叶东的面前：“你很聪明，胆子也不小，不过也很傻，你不该对我的女人想着下手，就像你的哥哥一样，你们家族就是因为他招惹了我的女人才覆灭的！”

　　沙发上的夏莹莹心里猛然一动，抬头看了吴庸一眼，又低下了头去，夏莹莹眼中闪烁着的泪花只有她自己才知道。

　　“吴庸，你这话是什么意思？”叶成一旁大叫道，他是一点也不明白吴庸的话。

　　“哥，大哥，你醒了，你醒过来了，你不傻了？”

　　一旁的叶东总算反应了过来，惊讶的看着不在是原来呆滞模样的叶成，并且连滚带爬的滚到了叶成的面前。

　　“小东，别哭，到底发生什么事了？”

　　叶东惊讶的看了吴庸一眼，急忙安慰着叶东，他现在有着太多太多不明白的地方。

　　“把他们俩关在一起，给他们兄弟相聚聊天的时间！”吴庸淡淡的看了他们一眼，他需要给叶成了解这段时间发生什么事情的时间。

　　一夜过后，叶成的脸上差点没有恢复原来的那种呆滞，他几乎不敢相信叶东对他说的话，他居然变成了傻子生活了一个多月，叶家居然已经全部完了，他的父亲，大伯和三叔现在全完了，而这一切都是因为他。

　　若不是看到自己有些变样的身材，若不是看到吴庸特意为他们准备的报纸和电视，叶成根本不会去相信叶东的话，甚至看到这些东西后他还不愿意相信。

　　吴庸真的做到了，他让自己变成了傻子，他让自己的家族毁于一旦，可笑的是他居然一点都不知道，直到被吴庸唤醒之后才明白这一切。

　　“怎么样，清楚了吗？”上午，叶成再次见到了吴庸，吴庸脸上还带着一丝微笑。

　　“你这个恶魔，为什么，你为什么要这么做？”叶成疯狂的大喊道，他现在甚至后悔自己会醒来，这比杀了他还让他难受。

　　“为什么，你以为你做的事我就不知道，你在我公司里埋伏了多少人？你联合了多少人要对我下手？你又为什么逼迫莹莹嫁给你？”

　　吴庸脸色猛然一变，脸上带有一股强大的威严，叶成忍不住后退了一步。

　　“之前我没对付你，是因为有总理说情，你所做的事情还没触犯到我的底线，可是现在不同，你过界了，不管你是什么身份，我都不会饶了你！”

　　吴庸上前一步，对着已经倒坐在地上的叶成继续说道：“杀你对我来说易如反掌，你还真以为自己是个人物我不敢杀你？不过杀了你对你太便宜了，杀了你也会惹来你们叶家的报复，那我不如先留着你，等灭了你们叶家之后在来让你看看，你是犯了多大的错误！”

　　“恶魔，你就是个恶魔！”

　　叶成又后退了一步，有些惊恐的看着吴庸，吴庸的每句话都说到了他的心里，他一开始确实嫉妒吴庸，也太相信自己家族的实力，以至于现在家破人亡。

　　“说我恶魔也罢，天使也罢，我用你叶成的事来告诉所有的人，不要试图挑战我的底线，效果应该不会差到哪去，至少我在国内以后会相当安稳一段时间！”

　　吴庸突然笑了笑，并且回头又走了回去，对叶成的报复已经做完，叶成这个人也没有继续留下的必要，连同叶东，他都交给了志明。

　　叶成和叶东算是幸运的，志明没有用断骨掌对付他们，至少让两人没有痛苦的离开了人世，或许是志明也感觉到对他们的报复已经足够了吧。

　　很快，叶家的一个房子着了火，最后消防员在里面找到了两个尸体，经过DNA检验确定为叶成和叶东两兄弟的。联想到吴庸最近回来，又有传言有人刺杀吴庸的未婚妻李晓珠，很多人都明白这是怎么一回事。


第三百九十一章 俄罗斯的目的

　　吴家别墅，书房内只坐着两个人，吴庸和吴石。

　　“俄罗斯那边怎么样了？”两人进来之后吴石立即问道。

　　对吴庸非洲雇佣军的事吴石向来很少过问，只不过这次吴庸带兵到别国作战，又是和华夏临近的俄罗斯他就不得问一问了，即使他不问，主席和总理也会来问的。

　　“这纯粹是一次生意！”吴庸眉头扬了扬，带出一丝笑意：“俄罗斯帮我建造海军，我帮他们消灭车臣！”

　　“建造海军？他们怎么帮你？”吴石的眉头突然皱了皱。

　　“他们提供了很多的技术和技术人员帮助我兴建造船厂以及维护，虽然技术都不是最顶尖的，但是也算得上现在的主流，至少不是淘汰货！”

　　吴庸再次笑了笑，对这次和俄罗斯的生意他还是比较满意的，能获得这么多的技术也是他所没有想到的。

　　“技术？他们提供了多少技术，还有，你是不是把这些技术都准备现在应用上去？”

　　吴石的眉头依然皱着，并没有吴庸想象的那样吴石会称赞两句。

　　“没错，海军的兴建是必须的，没有海军我们只能龟缩在贫穷的非洲，等到未来还是被人欺负的主！”

　　吴庸有些惊讶的看了吴石一眼，这才慢慢的说道，拥有了技术有什么不好，可是吴石并没有表现的高兴的样子。

　　吴石面色突然变的很严肃：“庸庸，我问你，你知道建造一支强大的海军和训练维护这支海军需要多少钱吗？”

　　“这个，很多钱吧！”吴庸微微一愣，慢慢说道。

　　“很多钱？是很多很多的钱！”吴石微微瞪了吴庸一眼：“据我所知，我们国家的三大海军舰队每年的各种维护费用就高达上千亿人民币，这只是维护费用，建造的费用更高，我们整整用了几十年的积累才达到现在的规模！”

　　吴庸的脸色慢慢的有些变了，他现在终于明白吴石这话的意思。

　　“大伯，您的意思是，俄罗斯这次给我这么多的技术根本就没安好心？”

　　“这倒不是，你发展起来对他们也有利，至少你可以牵制住欧洲，我看俄罗斯这次打的是一箭双雕的主意，你为了发展海军把资金耗光，无力在继续发展别的，这样就能阻止住雇佣军的快速发展，甚至还能给你的雇佣军埋下隐患！”

　　吴石摇了摇头，又继续说道：“你在没钱维护的时候，依靠的还是俄罗斯，到时候他们就可以借机提出很多条件，到时候你是想不答应也不行，最终你会被俄罗斯给牢牢的困住！”

　　“这些该死的老毛子！”吴庸愤怒的拍了下桌子，身子猛然站了起来。

　　吴庸不笨，吴石的话一点他就能理解，雇佣军现在自己的军费收入远远不够发展的，目前雇佣军海陆军三军的发展全部依靠吴庸的财力来支持。但是吴庸的财力毕竟有限，就算他是世界首富也不可能短期之内打造出一个强大的海军来。

　　俄罗斯看出了吴庸有意快速发展海军加入争霸天下的行列来，就故意将各种技术提供给吴庸，要知道，单单一个舰队的建造费用最少就是几百亿美金。吴庸现在每年就那么点钱，一旦全砸给了海军会立即会出现资金紧张的问题，这个时候的雇佣军可不像以前，就算有人愿意帮他也会提出很多让他接受不了的条件。

　　“其实事情都是双面性的，这些技术对你还是很有用的，只要你不贪功冒进，慢慢的来发展就不会有什么事情！”

　　吴石总算是点头了，吴庸有些年轻，这几年的发展又太快了，贪功冒进也是年轻人的一个特点，只要提出来，让吴庸知道合理的去安排发展就可以了。

　　“大伯您说的对，其实说白了也就是个钱的问题，只要有钱就行！”吴庸突然又笑了，俄罗斯打的算盘不能说不精明，吴庸原来还奇怪怎么普京会这么大方，原来搞的是这么一出。

　　“吴庸，你可别乱来啊，建造军队就是个无底洞，就是美国现在也是在慢慢的恢复，他们的财力一次建造三个航母舰队都没问题，可问题是建造之后的维护费用更高，不合理的计划好只会让事情变的更糟！”

　　吴石再次瞪了一眼吴庸，吴石还真担心吴庸会不顾一切的乱来，那么他辛辛苦苦在非洲打下的基业很有可能毁之一旦。

　　“大伯您放心，我又不是傻子，既然知道了还怎么可能会去蛮干，我的意思是，发展不能放弃，但是发展的前提是准备足够的资金，大伯您怎么忘了赚钱才是我的强项！”

　　吴庸嘿嘿笑了一声，这几年吴庸的赚的钱不少了，让吴庸稍微有些松动，现在看来这些钱是远远的不够，至少目前对吴庸来说还是很缺钱的。

　　2000年的北京已经显现出了一个国际大都市的风范，街面上已经没有十几年前到处跑的面的，街道也变的宽广而整洁，每年涌入到这个大城市来淘金的人也变的越来越多。

　　为了弥补和安慰李晓珠，剩下的时间里吴庸一直陪着她，好好的把北京城逛了一遍，7月18号，因为车臣的战事问题，吴庸不得不重新返回俄罗斯。

　　这一次，夏莹莹也被留在了国内，这几天夏继海已经因病被送出了监狱保外就医，这次的打击对夏继海也挺大，夏莹莹留下来照顾他也是应该的。

　　雇佣军十万大军进攻车臣境内已经半个月了，扫荡式进攻已经让十几万车臣平民丧失了生命，同时有一万五千的车臣叛乱分子也被雇佣军剿灭，如今车臣反叛的武装力量只有两万多人，降到了历史的最低点。

　　普京对这个结果相当的满意，虽然雇佣兵每天的消耗都是巨大的，不过只要能彻底解决车臣这个问题就行。解决了车臣，普京才能用全部的精力向外发展，突破包围圈重新让俄罗斯拥有国际霸主的地位。

　　半个月来，雇佣军的进攻方式最终还是被车臣临时政府知晓，愤怒的车臣政府立即把雇佣军的暴行在全世界进行公布。欧盟各国，亚洲部分国家以及美国都对雇佣兵的行为发出了强烈的谴责，日本一些人还上蹿下跳的要求组建联合国军队剿灭这只毒瘤。

　　对国际的指责吴庸并没有去在意，只是让威尔斯带领着雇佣军的一帮子能说会道的人和他们打起了口水仗，反正车臣现在也没有足够的证据来证明他们真的杀死了车臣众多平民。

　　车臣首都格罗兹尼是车臣最大的城市，同时也是人口最多的城市，车臣临时政府的所在地。

　　在传出雇佣军屠杀平民的消息之后，整个格罗兹尼都如同滚烫的沸水一样，每天都有不少年轻人想办法离开这座被俄罗斯大兵封锁的城市，要找到自己的武装部队加入，一同对外来的入侵者作战。

　　直到此刻，吴庸才深深理解安德烈为什么要坚持劝说自己实行无差别对待，渴望独立而又痛恨侵略者的车臣人民几乎达到了全民皆兵的地步，不实行无差别对待，只会让雇佣军陷入到车臣的战场之中，消灭一批，就会有另一批的叛军冒出来。

　　刚刚回到俄罗斯的吴庸就给安德烈下了一个紧急命令，不用在注意保密，快速推进，早日解决所有车臣叛军。他们现在没时间在这里跟这些老毛子耗着，吴庸还急着回非洲实行非元计划，只要非元计划实施成功，吴庸的资金紧张问题就会得到一个很大的缓解。

　　有了吴庸的命令，雇佣军立即变的活跃了起来，快速在车臣境内开进着，俄罗斯的侦察机和各种战斗机的使用频率也更加的频繁。截止到7月25号，雇佣军已经扫荡了车臣境内四分之三的地方，剩余的叛乱分子也仅剩下一万余人，除了各大城池内的车臣平民外，几乎那些小城镇和村庄都已经不复存在。

　　雇佣军陆战强大的战斗力再次让俄罗斯人所惊叹，同样是十万大军，俄罗斯两个月也没能取得雇佣兵这样的成绩。在伤亡比例上俄罗斯还要高于雇佣军，目前十万雇佣军伤亡仅有四千人，其中有一千五百人以上伤势治好之后还能重新回到战场。

　　终于，一名战地记者冒着生命危险拍到了一组雇佣军屠杀平民的照片，面对手无寸铁的车臣普通平民，这群来自非洲的雇佣兵居然面无表情的肆意射击，大批大批的平民倒在血泊之中，其中还有不少老人和孩子。

　　这组照片迅速被世界各大媒体所公布，这次之前一直沉默的华夏，泰国等国家也站出来对雇佣军提出了指责，这种法西斯的暴行是任何国家都无法接受的。

　　国际舆论一下子变的对非洲雇佣军非常的不利，甚至非洲内部也产生了很大的影响作用，一些非洲人民甚至呼吁雇佣军撤回来，不要去充当侩子手。

　　内外压力之下，吴庸终于把俄罗斯给抛了出去，车臣境内的雇佣军最高指挥官安德烈最外宣称。雇佣军每次打击的军事目标都是俄罗斯军方提供的，而雇佣军在车程境内是接受俄罗斯指挥的，每次的行动也都有俄罗斯军方的行动指令。


第三百九十二章 悲壮的车臣

　　俄罗斯军方马上替代雇佣军承受起世界舆论的压力，雇佣军是俄罗斯请过去的，要说他们如此对待车臣平民没有俄罗斯的支持和指使别人也不会相信。

　　俄罗斯外交部长，国防部长这两天都忙的焦头烂额，尽管他们一开始就已经预料到了这种结果，可是事情真的发生的时候谁也没想到会是这么的麻烦。美国和欧盟的代表在联合国要求雇佣军立即停止对车臣的进攻，否则将派出联合部队进入车臣进行维和。

　　美国和欧盟都清楚俄罗斯的危害，相比雇佣军，俄罗斯这个有着很强大底蕴的最大国家更让他们担心，没有了车臣在国内牵扯他们，只会让俄罗斯更快的发展出来。

　　趁这两天的功夫，雇佣军又加大了扫荡的力度，对于目前的吴庸来说，俄罗斯能够腾出手向外发展对他也是有利的，至少也能把美国和欧盟各国对非洲雇佣军的压力缓解一些，让吴庸也有个稳定的发展期。

　　2000年8月1号，安德烈亲自指挥着六万雇佣军突然开到了车臣首都格罗兹尼，六万大军把格罗兹尼包围的严严实实，俄罗斯和雇佣军都有些承受不住国际的压力，安德烈不得不兵行险着。

　　最后的一万车臣叛军居然死活都不出来了，消灭不了这一万叛军就不算全部消灭车臣武装力量，还有着几十万人民的车臣共和国随时又可以组建成为一个几万人的武装力量，一样可以牵制住俄罗斯向外的发展。

　　“安德烈，怎么样，没有我你还是不行吧！”

　　安德烈的指挥部内，一个白人笑呵呵的对着安德烈，敢在雇佣军内和安德烈这样说话的人可没有几个。

　　“威尔斯，你就别说风凉话了，老板本来给了两个月时间，可是后来又变成了一个半月，现在倒好，又变成了一个月，离一个月的期限就两天了，那些叛军还没出现，我头发都快急白了！”

　　安德烈苦笑一声，对着他笑的那个白人不是别人，正是在雇佣军内和能和安德烈平起平坐的总参谋长威尔斯。

　　“嘿嘿，你放心，这两天的时间里我一定会帮你解决掉最后的难题！”威尔斯再次笑了笑，吴庸为了加快车臣这边的战事，把威尔斯也调了过来。

　　“这可是你说的，要是解决不了，咱俩一起到老板那领罪！”安德烈立即笑了一声，威尔斯微微一愣，不由的摇了摇头。

　　雇佣军大军围攻格罗兹尼再次让世界所震惊，现在雇佣军的炮口已经对准了车臣这座最繁华的城市，一旦雇佣军对这座城市发起进攻，车臣共和国也等于全部完了。

　　格罗兹尼北部，切尔夫连纳亚。

　　切尔夫连纳亚车臣共和国最北部的城市，再往北便是沙漠，车臣共和国目前最后的所有武装力量一共一万两千人实际让就隐藏在这个沙漠之中。

　　无论是俄罗斯国防部还是雇佣军都没有想到这一万多人会躲在沙漠里面，确切来说，这一万多人躲藏的地点是沙漠边缘的一个沙弧丘内，这里的沙地很薄，很久以前车臣的前辈就在这里打造了一处可以容纳上万人的躲藏之地。

　　“将军，我求求您，让我们出去吧，让我们去和那些非洲野蛮兵作战，我宁可战死也不愿意继续缩在这里！”

　　一间简易的办公室，十几个人正眼巴巴的看着一个四十多岁的军官，这名军官就是目前车臣所有反叛武装的最高指挥沙米利。

　　“你们应该知道，现在出去就是送死！”沙米利脸上露出一丝痛苦，一年多的战争，先是俄罗斯再是非洲雇佣军，近十万的车臣武装力量仅剩下一万多人，想要重新恢复元气不知道需要多久的时间。

　　“我知道，可是我们不出去，死的就是我们的同胞，我们不死，他们就要死，没有了他们我们还能坚持多久，最终只会让我们车臣族全部灭亡！”

　　一个三十岁的年轻军官镇静的说道，沙米利脸上再次露出苦涩。

　　这个年轻人的话说出了他们所有人担心的话，车臣太小了，这么多年战争之后仅有几十万人生存了下来，这次雇佣军又一次扫荡，恐怕也就剩下那几个大城池的族人了。一旦雇佣军不顾一切对格罗兹尼发动了进攻，像对待其他车臣人一样对待格罗兹尼，那么迎接他们的只有灭族的命运。

　　当然，雇佣军这么做的话也会让他们陷入到世界人民的讨伐之中，也会给雇用军带来很大的麻烦。可是，他们赌不起，他们也不敢赌，这是一个去下注的赌博，一旦他们输了，整个民族将会全部完蛋。

　　“将军，您快下命令吧，那些野蛮兵根本不是人，他们真的敢屠城，真的，我见过一个被他们屠杀一尽的小城，惨不忍睹啊！”

　　另一个军官也哭叫着哀求沙米利，沙米利痛苦的闭上了眼睛。

　　几分钟后，沙米利终于睁开了眼睛，缓缓的看了大家一圈：“明天上午六点，全军出动，与那些野蛮兵决一死战！”

　　“将军！”十几个人一起大叫了一声，只是这叫声中并没有一丝喜悦，只有一股悲壮。

　　每个人都明白，他们这次出去是凶多吉少，也可以说十死无生，即使他们能发挥出超强的战斗力打败雇佣军，最终也会被旁边的俄罗斯大兵给消灭掉，他们的人太少了。

　　可他们必须出去迎接这一战，这是一场注定失败的战争，只不过他们可以用自己的失败，换取族人的延续，否则很有可能是整个民族的灭亡。

　　8月2号，一股上万人的武装突然出现在了切尔夫连纳亚，他们袭击了留守在这个城池的一千多名俄罗斯士兵，缴获了这批俄军的装备，然后立即向格罗兹尼开进。

　　安德烈和威尔斯同时得到了这个消息，两人得知之后都重重的舒了一口气，出来了就好，两人不怕他们出来，就怕这些人还龟缩着，只要他们敢出来，安德烈和威尔斯就有信心剿灭他们。

　　其实围堵格罗兹尼让两人一样也遭受着很大的压力，格罗兹尼可是生活着三十多万人，屠杀三十多万人的罪行根本不是他们所能承受得了的，这事只要做出来，恐怕雇佣军会立即变成过街的耗子遭到人人喊打。

　　打是绝对不能打，威尔斯也只是对躲藏起来的那些人施加压力，相比之下，威尔斯还敢开上几炮恐吓一下，可躲藏起来的车臣武装分子却根本不敢赌，这是关乎他们民族命运的事情。

　　威尔斯这次赢了，车臣不会被灭族，但是想要在重新发展起来恐怕会很难，普京也不会在给他们这个机会。他们如果老老实实的不闹出什么事情，还会成为一名俄罗斯联邦的国民，一样可以平安的生活下去。

　　安德烈亲自带着四万雇佣军迎上了倾巢而出的车臣最后反叛力量，连续三天的激烈战斗，雇佣军付出足足五千多人伤亡的代价才彻底消灭了这股反叛力量。最终居然连一个俘虏都没有抓到，几乎每个车臣叛军的身上都有一颗土质炸弹，那是最后和敌人准备同归于尽用的。

　　这个战果，连吴庸都为之动容，特意命令安德烈把这些人全部安葬，他们是为了延续自己的民族而牺牲的，称得起勇士的称号。

　　车臣境内所有的反叛力量全部清除，雇佣军已经完成了这次任务，剩余的九万多雇佣军慢慢撤出了车臣境内，每一位战死在这里的兄弟骨灰也被他们带了回去。

　　针对国际的压力，俄罗斯终于做出了一些退步，承认了几处遭受打击的车臣平民点是他们的失误造成的，并且愿意做出合理的补偿，同时也愿意帮助车臣重建政府，只不过这次俄罗斯严禁新的车臣政府拥有自己的武装。

　　8月7号，一队队雇佣兵登上了返回叶卡捷琳堡的火车，他们和来的时候一样军纪严谨，不过回去的他们各个身上都带着一股浓烈的肃杀之气，让送他们回去的俄罗斯大兵都忍不住退后了几步不愿意离他们太近，这些雇佣兵身上的杀气太浓厚了。

　　“亲爱的吴庸，总统先生非常满意我们这次的合作，您的技术资料和专家我们都已经安排好了，马上就可以全部给您送过去！”

　　莫斯科，卡利列夫一脸的笑容，雇佣军这么快解决了车臣问题，心情大好的普京总统亲自夸赞了他半个多小时，卡利列夫的地位在家中已经无人能够动摇，这次说不定肩膀上的星星还能多出一个来。

　　“亲爱的卡利列夫，您好像忘记了一件事情！”

　　吴庸的眼睛眯了起来，若没有吴石的提醒，吴庸很有可能立即回去把这些技术应用到实践之中，那样的他才是真的落入了俄罗斯的圈套之中。

　　“什么事情？”卡利列夫微微一愣，为了保持和雇佣军良好的合作关系以及尽快让雇佣军崛起牵制住欧盟各国，这次答应给吴庸的技术俄罗斯是一个都没好，后来还多赠送了一些。

　　吴庸笑呵呵的摇了摇头：“您把库尔斯克号给忘了！”


第三百九十三章 库尔斯克号核潜艇

　　“库尔斯克号！”

　　卡利列夫只是愣了一下便反应了过来，当初吴庸是因为想要库尔斯克号才和他达成的这笔交易，库尔斯克号其实就是订金，当初为了和雇佣军来消灭车臣，普京已经答应把库尔斯克号送给雇佣军。

　　“怎么，难道出现了什么变故？”吴庸脸色猛然一变。

　　卡利列夫急忙摇了摇头：“没有，哪会，您等我和总统阁下汇报一声，看看如何才能把库尔斯克号移交过去！”

　　“那就多麻烦您了，我亲爱的朋友！”吴庸脸上又露出了笑容，库尔斯克号核潜艇在世界上来说也属于顶级的核潜艇，对吴庸的作用也是非常的大。

　　莫斯科，克里姆林宫，普京单独接见了卡利列夫。

　　事实上，普京在答应吴庸的要求之后便后悔了，库尔斯克好不同于其他潜艇，是俄罗斯花了十亿美金大价钱打造的，而且俄罗斯也就这么一艘，送给吴庸实在是太可惜了。

　　“总统先生，您是不是有什么难处？”

　　看着普京的脸色，卡利列夫的心里顿时咯噔了一声，这次的事情是他在中间牵的线，两边无论谁出现问题他都承担不起。

　　“是这样的，卡利列夫将军，你看能不能和吴庸先生好好的谈一下，我们愿意支付价值库尔斯克号同等价值的其他武器装备，或者现金，这个库尔斯克号太敏感了，能不能让他放弃！”

　　“总统先生，恐怕很难！”卡利列夫露出一丝苦笑，和吴庸打了这么多的交道卡利列夫非常了解吴庸，吴庸是不可能会放弃库尔斯克号的。

　　“你把我们的难处告诉他，就算我们愿意把库尔斯克号给他，他也不好拿走啊！”

　　普京脸上也露出丝苦笑，吴庸和雇佣军对他们俄罗斯还有着重大的战略作用，这个时候也不是得罪吴庸的时候。

　　“我尽量试一试吧！”卡利列夫叹了口气，身为军人他明白总统的难处。

　　“不行，绝对不行！”

　　吴庸的住处，吴庸激动的大声对卡利列夫叫道，正如卡利列夫猜测的那样，吴庸对库尔斯克号是志在必得。

　　“我亲爱的朋友，您想一下，只有一艘核潜艇，您怎么才能把他运送到非洲去？这里和非洲之间相隔的实在太远了！”

　　卡利列夫的脸都变成了苦瓜样，他现在终于体会到了夹在中间的难处。

　　“如何运送是你们的事，库尔斯克号是你们事先答应过的，你们怎么可以反悔？”吴庸眼睛瞪的大大的看着卡利列夫，又接着说道：“难道你们就是这么对待朋友的，如此不讲信用吗？”

　　卡利列夫使劲的摇着头：“不，我亲爱的朋友，千万别误会，我们没这个意思，只是希望您能理解一下我们的难处，库尔斯克号太敏感了！”

　　“难处我会理解的，不过库尔斯克号必须给我，卡利列夫，您也应该知道库尔斯克对我来说也是非常的重要！”

　　吴庸也摇了摇头，吴庸这话说的倒也没错，雇佣军的海军发展不会那么的顺利，现在各国海军都已经开始防止海洋生物武器，很难在有上次的事情发生。即使吴庸能在请来海神前辈也无济于事，吴庸必须有足够的威慑力防止其他国家的海军到非洲海域闹事，库尔斯克就成了吴庸唯一的依靠，库尔斯克号航母杀手的称号可不是白叫的。

　　“我明白，这样，您等我回去在商量一下，您放心，我一定会给您一个满意的答复！”

　　卡利列夫苦笑点了点头，劝说吴庸恐怕会很难，毕竟这次的事情严格来说是他们理亏。

　　麻烦又重新回到了普京那里，普京倒不是舍不得库尔斯克号，只是这样一艘潜艇真的送给了雇佣军，他也不好像军部那些人交差，这个时候的普京可还没有新世纪末那个时候的强权。

　　“总统先生，当初我们答应这件事就是一个错误！”

　　克里姆林宫内，普京的头号干将梅德韦杰夫看了一眼卡利列夫，才慢慢的说道。

　　“话不能这么说，相比库尔斯克号当初车臣问题更为重要，我认为舍弃库尔斯克号并没有什么，只要雇佣军的海军能够发展起来，无论从哪放面来讲对我们都是有利！”

　　卡利列夫微微瞪了一眼梅德韦杰夫，梅德韦杰夫明显想将这次的事情的责任栽在他的头上。

　　“卡利列夫将军，难您看该如何才能妥善把这件事情解决掉？”普京另一旁的伊万诺夫问了一句，伊万诺夫和梅德韦杰夫都是普京在圣彼得堡时候的同窗和战友，普京能有今天他们的功劳也非常的大。

　　卡利列夫没理会伊万诺夫，而是直接问向了普京：“总统先生，在雇佣军发展起来牵制欧盟和库尔斯克号之间，您认为哪个更重要？”

　　“哼！”

　　梅德韦杰夫和伊万诺夫同时冷哼了一声，卡利列夫这句话切中了要点，雇佣军现在对俄罗斯的发展有着至关重要的战略作用。雇佣军不止能牵制到欧盟，同时还能牵制到美国，这个时候和雇佣军的关系当然要比一艘核潜艇重要的多。

　　“你们谁有办法，能让吴庸无声无息的带走库尔斯克号？”

　　沉默了一会，普京才黯然叹了口气，该如何取舍其实普京的心里早就已经有了定论，他现在不过是一个正常的心理作用。吴庸已经把车臣问题给他解决掉，这个时候普京开始惦记起库尔斯克号的好处了，有些心痛不愿意放弃也属于正常。

　　“我倒是有一个主意，不知道能不能行！”卡利列夫微微点了点头，房间里几个人的目光顿时都集中在了他的身上。

　　“制造一起事件，把库尔斯克号造成沉没的假象，然后把真正的库尔斯克号进行全面整改并秘密运送到非洲去，这样丢吴庸有了交代，也能对军部那些人有交代，最重要的是不会让国际上知道这件事！”

　　“制造假象？”

　　普京眼中闪过道精光，卡利列夫这个主意倒是不错，只是实施起来比较麻烦一些。

　　“假如这样的话，那潜艇上的那些人怎么办？”伊万诺夫又问了一句。

　　“谢尔盖最近不是和那些寡头走的很近吗？这次总要有人站出来承担这个责任！”

　　卡利列夫看了看总统，慢慢的说道，伊万诺夫和梅德韦杰夫都惊讶的看了卡列列夫一眼，他们第一次发现这个年轻的将军很不简单。

　　“这次的事情，卡利列夫你全权负责！”普京微微点头，车臣是普京头痛的一个问题，那些金融寡头更是让普京头疼，谢尔盖是北方舰队潜艇支队的司令，潜艇出现重大事故这位负责人难辞其咎。

　　“总统先生，您放心，我会办妥的！”

　　卡利列夫笑了笑，眼中略露出丝得意，一件很难办的事转眼让他变为了对自己有利的事情，普京对谢尔盖不满意，他们霍斯家族更是讨厌这个人，能借助这个机会除掉一个对手也是件不错的事情。

　　吴庸很快得到了卡利列夫的好消息，卡利列夫告诉吴庸，让他不用担心，安心回非洲等着就行，库尔斯克号很快就可以给他运送到非洲去。

　　2000年8月10号，结束车臣战争的非洲雇佣军分批从华夏转道返回非洲，12号，吴庸也乘坐自己的专机返回华夏北京，吴庸不担心卡利列夫会骗他，现在吴庸和雇佣军的作用远比一艘库尔斯克号要大的多。

　　2000年8月13日，俄罗斯突然传出一条惊人的消息，俄罗斯海军库尔斯克号多用途核潜艇在巴伦支海参加北方舰队演习时发生事故，被迫沉到海底。

　　这条新闻让全世界为之震惊，美国，欧盟包括华夏都秘密派人调查此事的真相，就连不明真相的吴庸也亲自打电话给卡利列夫，吴庸还以为俄罗斯不愿意给他这艘核潜艇故意让他沉没了。

　　得到卡利列夫的解释之后吴庸才算放下心来，卡利列夫这招李代桃僵之计还真是高明，一艘和库尔斯克号差不多的普通潜艇沉入大海，还吸引了国际目光让他们有时间秘密把真正的库尔斯克号给运走。

　　不过有一点也让卡利列夫没有想到，库尔斯克号的沉没在世界上引起的轰动太大，本来还不打算进行打捞的俄罗斯被迫对潜艇的残骸进行打捞。他们不打捞就会被别有用心的人去关注，到时候这条计谋就完全穿帮了。

　　不过打捞的人全都换成了霍斯家族的嫡系，最终的调查结果也是霍斯家族说的算，他们说这是库尔斯克号那这就是库尔斯克号，任何人都无法改变。

　　而此时，真正的库尔斯克号已经在茫茫的海底潜行着，他们的方向是非洲。

　　吴庸最终还是得到了库尔斯克号，只是俄罗斯也没将完整的库尔斯克号给他，这艘核潜艇上有着太多俄罗斯最顶级的军事技术，这些东西在俄罗斯就被卡利列夫全部卸了下来。即使这样，库尔斯克号对于吴庸的海军建设也有着极其重要的作用。


第三百九十四章 让石油涨价

　　华夏，吴庸的别墅内。

　　吴庸正皱着眉头看夏莹莹为他准备的分析报告，上次吴庸去俄罗斯之前就把推行非元的事情告诉了她，并且让她好好的推算一下如何做才能更加的有保障，更加的成功。

　　“成功率只有五成？莹莹，你没有算错吧？”

　　“没有，这五成还是因为有雇佣军的强势压迫，若没有雇佣军，最多也就两三成的可能性成功！”夏莹莹摇了摇头，夏莹莹这些话对吴庸可以算是一个非常大的打击。

　　从产生非元的想法到现在也有两年的时间了，吴庸为了实施这个计划实实在在的付出了不少的努力。开办银行，卡住并试图控制各国经济，组建非洲经济联合体，所有的一切都是为了非元来做准备。现在吴庸即将要行动了，夏莹莹却告诉他成功的可能性只有五成，还是在强压下才有的这个机率。

　　“你告诉我原因！”看着一脸平静的夏莹莹，吴庸突然感觉有些泄气。

　　“原因有很多，一个货币的产生没那么简单，特别是有五十多个国家共同使用的货币，虽然非洲现在在你的控制之中，但你却没有名誉上的控制权，他们根本不可能配合你的这些计划！”

　　夏莹莹再次摇了摇头，对吴庸解释这些他也听不进去，反正夏莹莹现在不支持吴庸盲目的去推行非元。就算被吴庸强行推出了非元，最终也会是一个到处都是漏洞的金融体制，甚至很有可能被其他国家的人找到机会给吴庸一个致命一击，到时候吴庸可就惨了。

　　“那你说我现在该怎么办？”吴庸的眉头皱的更紧了，吴庸本还想靠着快速启动非元计划来缓解他资金矛盾的难题呢。

　　夏莹莹看了吴庸一眼，慢慢说道：“计划可以继续，但是绝对不能现在强行推出来，在缓一缓，等到合适的时机在推来来，欧元从提出构想到真正出现足足用了三十年的时间！”

　　“老板，我认为莹莹小姐说的没错，我们可以在等一等！”

　　志明也小声的劝了一句，志明对金融的学问远远比不过夏莹莹，不过志明会判断和观察眼前的局势，现在的吴庸和以前不一样了，每走一步都要小心，盯着他们的人实在太多。

　　“我知道，可是我们缺钱那！”吴庸微微叹了口气，事实上，提出反对的不止夏莹莹一个，纳尔逊也是一个，之前纳尔逊就打电话对吴庸说过强行推行非元的各种坏处。

　　“赚钱的方法有很多，不能急于一时，太过急功近利反而不好，其实你的问题我倒有两个主意可以帮你解决！”

　　看着失望和有些焦急的吴庸，夏莹莹突然笑了一下。

　　“你有办法？”吴庸惊讶的看着夏莹莹，吴庸现在的缺口可不是一亿两亿，那是几百亿甚至上千亿的缺口，而且还是美金。

　　夏莹莹微笑点了点头：“第一个办法，你可以让你旗下的两大集团慢慢的分别上市，利用上市来回笼资金，以康师傅集团和和平集团现在的实力，两大集团全部上市之后你可以增加至少一千五百亿美金的财富，这笔钱可以缓解你目前的资金紧张局面！”

　　“上市？不妥！”吴庸摇了摇头，上市对目前的吴庸是有好处，可对于以后并不好，而且吴庸内心中并不想让自己的集团公司上市。

　　夏莹莹似乎预料到了吴庸的反应，对吴庸拒绝上市一点也不惊讶，微笑着又说出了另外一个主意：“那就只能用第二个办法了，就是你手上的石油！”

　　“石油？”吴庸微微一愣，一旁的志明眼中突然闪过道精光，脸上渐渐露出一丝微笑。

　　“没错，石油，非洲目前一半的石油开采权都在你的手里，总空置量年产量已经高达三亿两千万吨，在石油上面稍微做点动作，就能让你的财富瞬间增长许多！”

　　“你的意思是，石油涨价？”吴庸的眼睛也亮了，突然间吴庸猛然拍了下自己的脑袋：“我怎么那么笨，之前就没有想到呢！”

　　石油，是新世纪最关键的能源，吴庸之前一直就很重视石油，用尽各种手段抢掠了非洲一半以上的石油资源。

　　目前整个非洲的石油年产量占世界石油年产量的14％，按照这个来计算，吴庸个人就占据世界每年石油产量的7％，名副其实的世界石油大鳄。

　　最近这段时间来，因为世界格局的变化石油已经有涨价的趋势，不过涨幅并不明显，目前每桶石油的价格仅有22美金。按照这个价格，吴庸手上的油田一年就可以为他创造出四百多亿美金的营业收入。

　　不过知道后世历史的吴庸明白，这个价格绝对不是石油的最高点，就像夏莹莹所说的那样，石油上面随便动一动，涨一涨，就能让吴庸的财富瞬间增长许多。

　　“谢谢你了莹莹，我知道该怎么做了！”想明白的吴庸突然露出了一个笑脸，夏莹莹微笑摇了摇头，吴庸能想明白就好，不过这种事情也不是想明白就行的，要最终做出来才行。

　　石油也是一种期货，只要是期货就能炒作，吴庸手上自己有油田，又有夏莹莹这样的金融高手，想从石油市场上赚上一笔绝对不是难事，当然，怎么去赚之前也要详细的规划好。

　　2000年8月25号，吴庸带着夏莹莹离开华夏前往非洲，这是夏莹莹第二次到非洲，不过两次的身份完全不同。

　　美国，德克萨斯州。

　　一栋高大而又壮观的办公大楼内，十几个穿着西装的中年男子正在进行着紧急讨论，他们讨论的内容是一封从华夏突然传来的邀请函。

　　坐在首位上的便是这栋办公大楼的主人，也是世界最著名石油公司埃克森美孚公司的总裁雷克斯。

　　埃克森美孚公司的前身是美国标准石油公司，是由约翰·洛克菲勒1882年创建的。进入到20世纪，美国掀起反对垄断组织的风暴，并通过的《反托拉斯法案》。当时的标准石油首当其冲，成为该法案的第一个受制裁的公司，并在1911年分拆为标准和美孚两个公司。

　　1999年11月，埃克森和美孚合并，成立新的埃克森美孚石油公司，并且一跃成为全球第二大原油公司。

　　据说，埃克森和美孚这次的合并和非洲的和平集团也有着很大的关系，吴庸之前在非洲到处抢掠石油资源，许多向埃克森和美孚出口原油的油田都被吴庸强行收购，给两大公司造成了很大的损失，最终将两个公司推向了合并。

　　“诸位，你们对这件事怎么看？”

　　雷克斯首先问道，他手上拿着的那封邀请函所有的人都已经看过，这封邀请函就是来自吴庸，吴庸邀请雷克斯到南非比勒陀利亚参加一次私人聚会。

　　“雷克斯先生，我们最近和华夏还有和平集团的业务往来都已经没有了，我实在想不明白他这个时候为什么要邀请您过去！”

　　一个三十多岁的中年人首先摇了摇头，吴庸只是邀请雷克斯去参加私人聚会，并没有说出原因。

　　“没错，和平集团的石油目前主要出口东南亚和华夏，我们派去的人几次商谈都没有结果，我想他不可能因为石油卖不出去又来找我们了吧？”

　　另一个人也笑着摇头，石油卖不出去那是根本不可能的事，连他自己也知道这是说的玩笑话。

　　“不，雷克斯先生，我认为这次华夏吴庸的邀请是件好事！”坐在雷克斯右边的一个四十岁带着金丝眼镜的男子突然笑道，其他人都惊讶的看了看他。

　　“艾力克，说说你的理由！”雷克斯脸上也露出一股笑容，这个艾力克是他最得力的助手。

　　“首先我要声明，我只是在猜测！”带着金丝眼镜的艾力克站了起来，对着大家慢慢的说道：

　　“华夏吴庸是个神奇的小子，我们不得不承认，在他的身上发生了太多的不可思议的事情了！”

　　艾力克叹了口气，已经有两个人把眉头皱了起来，他们是要听艾力克说他的理由，而不是要听对吴庸的夸赞。

　　“我们大家都知道，神奇小子手上有一只庞大的军队，而且是有着超强战斗力的军队，这支军队目前在非洲……”

　　艾力克的话还没说完，又有一个人转过了头去，艾力克说的这些和废话差不多。

　　“不过有一点大家都应该明白，养着这样一个军队可是需要不少的钱，神奇小子就算自己再能挣钱，他也只能做到养着这支军队，而无法继续发展。眼下，世界的局势每天都在变化，有着那么大野心的神奇小子不可能不会心动，所以……”

　　“你的意思是，他想要钱？”

　　艾力克的话还没说完，一个人立即接了一句，雷克斯的眉头轻轻皱动了一下。

　　“没错，假如其他石油公司也接到了这位神奇小子的邀请函，那我敢保证，他肯定和我们有着一样的想法！”

　　“艾力克的意思是，吴庸也想让石油涨价？”雷克斯终于说话了，艾力克再次点头。


第三百九十五章 第二次海湾战争

　　吴庸想让石油涨价，类似的猜测也在其他各大石油公司中出现，吴庸这次一共发出了三十张邀请函，邀请的全是世界石油大鳄。

　　“艾力克，你猜测的不错，华夏的那小子这次恐怕打的就是这个主意！”

　　第二天，雷克斯把艾力克叫到了自己的办公室，微笑着对他说道。

　　“雷克斯先生，这是一次机会！”艾力克脸上露出一丝兴奋。

　　“没错，这是一次机会！”雷克斯也笑了，这些石油大鳄们早就想让石油价格上涨，可他们的阻力也很大。吴庸个人手上就控制着全世界7％的石油，只要吴庸愿意动，其他所有的石油公司都会跟上。

　　南非，比勒陀利亚。

　　9月份的比勒陀利亚还是非常的炎热，世界各国的石油大鳄们此时心情却是非常的凉爽，吴庸的私人聚会成功的召开，所有人共同达成了一个共识，催促石油的价格上涨。

　　9月5号开始，石油市场开始出现了价格浮动，国际原油由每桶23美金迅速上涨到25美金，增幅8.6％，这才只是第一天。

　　夏莹莹率领着炎黄投资也已经把资金全部准备好，各大石油公司开始囤积原油。7号、8号、9号，国际原油如同坐火箭一般的飞涨，截止到10号，国际原油已经上涨到了31美金一桶，比之前的价格上足足上涨了34.7％，短短的几天里，吴庸就有几十亿美金的进账。

　　国际原油价格的上涨也让全力发展军备的各国产生了很大的压力，一些没有实力进入这场争逐的小国家反而乐的看到这种现象，至少原油价格的大幅度上涨会让这些有着称霸世界之心的国家的步子缓上一缓。

　　各国政府开始对这些石油大鳄进行施压，特别是美国，布什政府快把那几个只为利益的石油公司骂惨了。

　　在各国政府的干涉下，原油价格终于出现了回落，之后连续的几天都稳定在29美金一桶，不过这个数字并不是吴庸想要的数字。

　　“老板，目前单靠我们的力量最多只能在拉到32到33美金一桶，在高的话恐怕就做不到了！”

　　吴庸的别墅内，志明小声的对吴庸汇报着，这几天油价的波动终于让这位石油大鳄尝到了甜头，眼下正是赚钱的时候，却被人硬生生的拦在那里，吴庸心里的火气有多大可想而知。

　　“我知道了，单单靠拉动油价和储备原油恐怕是不行了，我们必须从别的地方想办法！”

　　吴庸点了点头，脸色铁青铁青的，这次阻拦油价上升的不仅有美国，还有俄罗斯和华夏，吴石亲自打电话给他说明了情况，华夏国内现在不希望油价上涨。

　　这个时候除了那些产油国之外哪个国家又希望油价上涨，可是油价不上涨吴庸就没有钱来发展海军，最终会被这些超级大国们远远的抛在后面，永远的龟缩在非洲这片贫穷的大陆上。

　　“志明，你说战争是不是让油价上涨的最好办法？”看着世界地图的吴庸突然问了志明一句。

　　“老板您的意思是？”志明微微点头，有些惊愕的看着吴庸。

　　“没错，不过这个任务很难，我需要你亲自跑一趟！”吴庸点了点头，他的眼神一直落在地图的一个地方，那里是个很小的国家，这个国家的名字叫伊拉克。

　　接下来的日子里，国际油价在夏莹莹以及越多越多的国际炒家的运作中再次缓缓上升，不过这次的上升幅度远远没有之前开始几天那么大，截止到9月20号，国际原油价格为31.7美金一桶。

　　这个价格已经让吴庸多赚取了近两百亿的美金，可惜这些钱对吴庸来说还远远不够，即使吴庸已经调整了海军的发展方向也不行。

　　雇佣军海军造船厂已经停止生产大吨位的巡洋舰，转而以生产小吨位的驱逐舰和护卫舰为主，目前雇佣军有着俄罗斯的海军技术支持，想要短期内发展起一支不错的小型舰队还是没有问题的。

　　吴庸的计划是五年内建造四支海军舰队，这四支海军舰队是未来雇佣军海军的基础，而且这四支海军舰队，每支的规模都要达到华夏北海舰队的规模，单单这四支舰队的建造和维护费用就有一千五百亿美金之多。

　　强军必强国，吴庸现在也深深理解到了这句话，没有一个庞大的后盾做支持，想要发展超一流的军备几乎是痴心妄想。雇佣军现在只是依靠自己的财力在发展，一旦吴庸的生意或者财富跟不上雇佣军的发展，迎接他们的将是灭顶的灾难。

　　9月22号，悄悄离开的志明突然间回来了，他这次终于给吴庸带来了一个好消息。

　　“老板，萨达姆同意了，不过他不要我们的兵，只让我们给武器和装备就行！”

　　书房内，脸装束还没换的志明就匆匆向吴庸禀报着，志明明白这次的事情对吴庸的意义。

　　“不要兵最好，这个老萨也挺小心的，武器，装备，只要他要的我们都给，务必让他尽快发动！”

　　吴庸点头笑了笑，这么多天来，吴庸的脸上总算出现了笑容：“志明这次辛苦你了，我会给你记功的，只要第二次海湾战争一起，谁也阻拦不了石油的涨价！”

　　“老板，我们还要做好必要的准备，这场战斗打的时间越久，对我们就越有利，无论如何我们都要拖住其他国家对伊拉克的干涉！”

　　志明的脸上也露出一丝微笑，对功劳志明并不在乎，他想要的只是安心辅佐吴庸。

　　“我明白，你把朱奇和威尔斯立即叫来，我有新的任务分给他们！”

　　吴庸点了点头，世界上的战争就是博弈，这次雇佣军很有可能会招惹众怒，但是和相应能够获得的利益相比这些代价还是值得的。

　　2000年9月25号，雇佣军空军两个军突然将驻地改在了埃及，同时还有四个军的陆军跟随了过去。国际上对雇佣军的这次调兵都有些摸不着头脑，埃及政府现在已经是吴庸的傀儡，这个时候在那里布置这么大的军力谁也想不明白。

　　9月28号，雇佣军这一行动的目的终于让大家明白。上午十一点，伊拉克军队突然越过科威特边境，对科威特军事目标进行打击，并且伊拉克政府再次公开宣称科威特是伊拉克的一个省，没有独立的资格。

　　随后，雇佣军总司令朱奇公开对外宣称，雇佣军和伊拉克已经达成战略合作关系，并且承认伊拉克武装夺回科威特的决定。朱奇表示，伊拉克和科威特之间的事情属于他们的内战，希望大家不要像上次一样，引发一场错误的战争。

　　9月28号当天，国际原油价格就疯涨到了36美金一桶，创下了历史新高。

　　伊拉克和雇佣军的行动立即遭受到了国际上一致的反对，美国，英国，德国，法国等国家都纷纷谴责伊拉克政府和雇佣军，并且把伊拉克的军事行为由内战定位了侵略。

　　各国政府在指责的同时也加紧组建联合军队，在各方面都给雇佣军和施加着压力，国际局势在一次紧张了起来。

　　29号，国际原油价格继续疯涨，各国政府都已经无法压制住上涨的油价，仅仅一天的时间，原油价格就由昨天的36美金一桶上升到了40.7美金一桶，吴庸的财富也随着石油价格的上升快速提升着。

　　美国，俄罗斯，沙特，众多的石油大鳄们嘴巴都快笑歪了，他们终于体验到了吴庸的可爱之处，至少在一定程度上他们都是和吴庸一样，有着共同的利益。

　　30号，美、英、法、德、日本等四十三个国家临时决定组建三十万联合部队介入伊科战争中去，这个决定立即遭到了雇佣军的强烈反对。朱奇表示，如果联合军队进入到雇佣军的战略合作伙伴同盟之中，雇佣军会立即派遣相应的地面部队帮助同伴应战。

　　对朱奇的发言各国政府再次进行了严厉的谴责，美国总统布什亲自发表讲话，将朱奇的行为视为对世界和平的挑衅，雇佣军会为此付出惨痛的教训。

　　不管国际上闹成什么样子，原油价格已经不受控制的在持续上升，30号当天原油价格以43.9美金的历史新高点结束。

　　10月1号，华夏国庆节，伊拉克的军事行动依然没有结束，科威特政府已经逃亡到沙特，整个科威特大部分的地盘都已经被伊拉克所占领，有了雇佣军在外面帮助，伊拉克这次所面临的压力比上次少了许多。

　　“大伯，我知道了，我这不也是没有办法了，您又不是不知道！”

　　南非，吴庸苦着脸对着电话说道，这几天他的压力也很大，现在，来自华夏的压力也终于到了，无论是原油涨价还是海湾战争，都不是华夏所想要的。

　　“你这是在玩火，我要是提前知道你要这么干，肯定会阻止你的！”吴石在电话那边重重叹了口气。

　　“大伯，您放心，我会有分寸的，国内那边还是希望您能帮帮我！”

　　吴庸急忙的说道，说他玩火一点也没错，不过吴庸所做的事情又有几件不是玩火，风险越大利益也就越大，吴庸这么做也纯粹是被逼出来的。


第三百九十六章 哈古雷斯

　　“国内这边现在还稳定，但是你记得别做的过火，还有，答应给国家的那些事别忘记了！”

　　电话那边，吴石的语气显得很沉重，这次华夏上下对雇佣军的行为也有很大的意见，好在吴庸一直对国家的贡献都很大，加上吴家刚刚把叶家扳倒，这个时候就算有意见的人也不敢说什么。

　　“这个您放心，我答应过的是一定会做到，您别让他们把答应我的事给忘记了就行！”

　　吴庸嘿嘿笑了一声，吴石在国内所面临的压力吴庸能够想象要，华夏是吴庸石油最大的出口国，这次的价格上涨等于是国家在拿钱贴给吴庸，国家当然不会乐意。

　　10月2号，联合国召开了针对中东地区的紧急会议，美国，英国等国要求再次发动海湾战争，武力制裁侵略了科威特的伊拉克。

　　联合国大会上，所有非洲国家反对了这一议案，大部分发展中国家弃权，联合国常任理事国华夏也投了反对票，最终这个提案没能通过。

　　得知了联合国这边的结果之后，伊拉克加快了对科威特的进攻，并于10月3号全面占领科威特全境，科威特的国旗被焚烧一空，所有重要地点都悬挂了伊拉克的国旗。

　　10月4号，伊拉克再次宣称科威特为伊拉克的一个省，并且委派了最新的军政长官，伊拉克政府要求国际社会承认伊拉克的统一战争。

　　在伊拉克全面占领科威特之后，国际原油价格再次全面上涨，10月4号，原油的收尾价格已经高达50.31美金一桶，比之前提升了近一倍。

　　美国，纽约。

　　美，英，法，德，意等十三国国防部长齐聚一堂，他们要商讨的就是针对伊拉克的战争。

　　即使联合国不同意，美英等国这次也已经达成了出兵的共识，中东的战略意义太过重要，他们无法容忍一个和雇佣军亲近的政府存在于中东的要害地位。

　　“诸位，我们这次会出动两个航母组成的舰队，一个海军陆战队以及六万地面部队，另外在希腊的基地内我们还准备了五百架各式战机！”

　　美国新任国防部长乔恩首先发言道，一个国防部的官员还在播放着幻灯片，介绍着这次美军将要出动的军队。

　　这也是自从非美战争之后美国第一次对外用兵，两艘航母组成的舰队是不大，可是对于目前的美国来说已经很不容易了。

　　“我们会出动无敌号航母舰队，以及一支两万八千人的海军陆战队和两万的陆军！”

　　英国国防部紧接着乔恩之后发言，英国这次也是下了大力气，在这个时候愿意出动这么多的兵力已经非常的不容易。

　　“我们会出动二百八十架战机……”

　　法国随后也进行了发言，法国的航母技术比起英国和美国来都相差太远，这次法国只是出动路面部队和空军，即使这样，法国也一共出动了三万多的军队。

　　十三个国家每个国家都介绍了一遍，最后确定了英国上将亚尔林为联合军队总指挥，美国这次学聪明了，虽然他们出动的兵力最多，并没有要那个最高指挥的虚名。

　　10月6号，十三国一起发布了新闻发布，十三国组成的联合国军团决定介入伊拉克战争之中，并且在希腊，意大利等地集结军队。十三个国家这次一共出动航空母舰三艘，各类一百多艘，各式战机一千五百余架。

　　地面部队方面，十三国一共出动了二十万陆军，其中美军首次出动的就有四万，从各兵种上来说，美国这次出动的兵力都属于最多，非美战争之后尚属首次。

　　十三国联合部队的声明一发布，国际油价再次上涨，10月7号原油价格已经上涨到57.17美金一桶。到10月10号，十三国联合部队集结完毕的时候，国际原油价格突破了62美金一桶，创造了新的历史记录。

　　针对十三国的声明，非洲雇佣军再次发表了严厉的声明，十万雇佣军已经在埃及码头集结，只要伊拉克需要，十万雇佣军会第一时间奔赴战场。另外，十个军的雇佣军也已经开始紧急备战，应对国际联合部队对伊拉克的打击。

　　这次和以往不用，非洲十六个国家也站出来明确支持雇佣军，并且派遣了八万的联合部队一起支援伊拉克，这也是非洲各国第一次公开雇佣军。

　　国际局势再次变的异常紧张，萨达姆一面派人在国际舆论上打着口水仗一面抓紧对科威特的控制，收回科威特是这几届伊拉克政府最大的心愿。

　　“老板，先前储备的原油已经向外销售，这次的油价上涨我们已经获利了五百六十亿美金，前期舰队打造的资金以及空军发展的资金都已经有了着落！”

　　吴庸的别墅内，志明一脸微笑的向吴庸汇报着，这次国际油价疯狂上涨让吴庸大发其财，短短半个月创造的财富就顶上他之前一年创造财富的总和。

　　“哈哈，好，告诉朱奇，抓紧海军的建设，现在资金的问题终于缓解了一些，必须尽快把海军给我建设起来！”

　　吴庸咧嘴大笑，顶着这么大的压力又冒着这么多的风险，总算获得了这次行动的收益，有了这五百多亿美金，吴庸目前的资金问题总算得以解决。

　　“老板，根据我们智库小组的预测，这次十三国是抱着必打之心前来的，也就是说，第二次海湾战争恐怕无法避免！”

　　志明又小声说了一句，一开始吴庸就是在和这些大国博弈，现在看来这些大国也看透了他的意图，吴庸的手已经伸进了中东，无论雇佣军出兵不出兵他们都要把吴庸这只手给打出去。

　　“我们参战的话，胜算有多少？”吴庸沉默了一下，才慢慢的问道。

　　“除非动用核武器，否则胜算不到三成！”志明微微摇头，雇佣军的强大在于陆军，可是伊拉克的地形和非洲不同，十三国联合部队不可能上来就和他们陆军对战，无论海军和空军雇佣军和伊拉克都不是联合部队的对手。

　　“原子弹是留着拼命的，现在绝对不能用，这样，你去通知朱奇他们召开一个紧急会议，我们一起讨论一下！”

　　吴庸想了一下才慢慢的摇了摇头，不到万不得已吴庸是不会动用核武器的，一旦动用核武器就等于是在拼命，你拼敌人也会拼，到时候恐怕就真的全都完了。

　　“目前的情况就是这样，你们怎么看？”

　　吴庸别墅的地下室临时改装出一个会议室来，雇佣军中将以上级别的大佬都集中在了这里。

　　“老板，按照目前的形势，最好的方法就是我们不参与到这次的海湾战争中来！”

　　威尔斯首先摇了摇头，在座的这些人也只有他敢这样和吴庸说话了。

　　“我们现在不是在讨论这个问题，海湾战争的爆发对我们来说并不算坏事我想大家都明白，现在的关键问题是，如何能最大的保障我们的利益还能同时保住我们的实力！”

　　吴庸微微摇头，和萨达姆的这次合作等于让雇佣军打开了中东的大门，而且吴庸和中东还有着最紧密的一个利益交接点，那就是石油。石油价格一直上涨或者持高，吴庸就有足够的资金来发展雇佣军，这也等于是雇佣军的利益。

　　“派遣地面部队进入伊拉克并不是最明智的选择，我个人认为，假如战争真的爆发的话，我们可以采取围魏救赵的措施来缓解伊拉克的矛盾，这样我们还可以扬长避短，至少不用我们的士兵站在平地上任凭敌人的轰炸机进行轰炸！”

　　话说的是哈古雷斯，一个年轻的中将，在雇佣兵团时代只是一个普通的雇佣兵，直到雇佣兵联盟成立之后才展现出他绝佳的军事天分，最后一步步的上升成为了一名军团长。

　　“看来哈古雷斯对华夏的三十六计研究的很深那，那你就说一下你的想法吧！”

　　吴庸笑了笑，对这个年轻人他的印象也很深刻，非美战争的时候哈古雷斯打出了好几个漂亮的战役，围攻埃及的时候就是哈古雷斯做的总指挥。

　　“我的想法很简单，我们根本没必要进入伊拉克，我们只要在这里打开一个口子，所谓的联合军队就不攻自破，让他们主动来找我们！”

　　哈古雷斯站了起来，并且走到了世界地图面前，指着一个点大声的说道。

　　“也门！”

　　吴庸微微一愣，其他在座的各位将领也都愣在了那里，志明只是低头想了一下，脸上便露骨一丝笑容，志明看向这个哈古雷斯的眼神也有了些改变。

　　“没错，就是也门，只要我们先站下也门这个中东的门户，那十三国联军就无法全心攻打伊拉克，我们也等于将他们的战场拖到了我们这里。在加上也门的地形，如果不是想着打赢对方，只是拖住这场战争的话，给我三万士兵，我保证拖上一年！”

　　哈古雷斯点了点头，朱奇和威尔斯的眼睛也亮了，他们都是真正懂得军事的人，哈古雷斯这个时候提出的也门战略确实要比直接出兵伊拉克高明的多。


第三百九十七章 神II隐形战斗机

　　从也门登陆对联合国军队的牵制作用还不止这些，也门相连阿曼和沙特阿拉伯，一旦雇佣军从也门边境直接进入沙特会让中东地区变的更加的被动，到时候国际原油价格谁也不知道会发生什么样的变化。

　　“老板，您看呢？”

　　朱奇已经从心底认同了哈古雷斯的建议，这样比直接把陆军派入到伊拉克的确要好的多。

　　“军事行动上你们做决定就行了，不过我希望能看到哈古雷斯计划的详细报告！”

　　吴庸微笑点了点头，能用最少的代价获取最大的利益才是他的商人本色，有好的建议吴庸不会不听。

　　“老板您放心，一天，给我一天的时间我就能详细的计划书交给您！”

　　哈古雷斯大声的说道，吴庸满意的点了点头。

　　在吴庸这的会议结束了，雇佣军的会议才刚刚开始，这是一次大型的军事行动，牵扯到的兵力可能会高达数十万，谁也不敢马虎。

　　朱奇，威尔斯和哈古雷斯在一起商讨了足足一天，最终才敲定了哈古雷斯的行动计划，这次的行动名字为救伊行动，行动总指挥为朱奇，副总指挥威尔斯和哈古雷斯。行动基本上都是按照哈古雷斯的建议实行的，雇佣军会分成三个方向对伊拉克进行救援，首批行动的八万陆军就是从也门登陆，这八万人会由哈古雷斯亲自指挥。

　　另一方面，埃及的十万雇佣军也摆出了随时会立即行动的架势，埃及的雇佣军空军可以在一小时内抵达伊拉克，而陆军最多也只要一天就可以通过叙利亚转道进入到伊拉克领土。

　　10月12号，十三国联合军队的三艘航母舰队进入到科威特海域，在最后警告没有作用的情况下，于10月13号下午两点正式出动战机对伊拉克军事目标进行空袭，第二次海湾战争全面爆发。

　　联合军队的行动立即惹来了雇佣军的严重抗议，雇佣军总司令朱奇正式对外宣布，雇佣军会全力以赴支持盟友伊拉克，对十三个干涉伊拉克内政的国家，雇佣军正式宣战。

　　世界再一次为雇佣军所疯狂，连美国和英国他们都没有想到雇佣军这次帮助伊拉克会这么的用心。宣战了，那就意味着十三国不在是单单和伊拉克做战争，他们的背后随时都可能会雇佣军插上那么一刀子。

　　在第二次海湾战争爆发以及雇佣军正式对十三国宣战之后，国际原油价格再次上涨，当天的收盘价为67.96美金一桶，这个结果把那些石油大鳄们都乐坏了，一面对吴庸竖着大拇指，一面躲在家里偷偷的数着钞票。

　　13号晚上十一点，八万雇佣军突然啊从吉布提渡海登陆到也门境内，等到早上的时候，最新抵达也门的三万雇佣军已经抵达了也门首都萨那，并且把萨那包围了起来。

　　雇佣军突然登陆也门对美英十三国是个沉重的打击，他们压根就没有想过雇佣军会突然袭击也门。

　　在八万雇佣军全部登陆之后，雇佣军才向也门政府发出外交令，请求也门政府答应雇佣军在也门借道支援伊拉克。并且请求也门政府尊重联合国的决定，不要给打着联合国名义而实行侵略的美英十三国任何的支持。

　　也门总统几乎是愣愣的在外交令上签的字，他敢不签吗？人家三万大兵都已经到了他首都的城墙下了，只要他不签，这三万大兵立即就可以推翻他的政府，也门国内是一直动乱不停，雇佣军最大的拿手好戏就是扶持反对党成立新政府。

　　进入到也门的八万雇佣军在得到外交令之后并没有多做停留，三万的轻装步兵已经开始向着阿曼方向行进，他们的目标是阿布扎比，只要占下了阿布扎比就等于切断了十三国联军海上部队的退路，到时候这三艘航母都会凶多吉少。

　　联合部队总指挥亚尔林急忙派遣了两万海军陆战队抢先进入到阿布扎比，随后又派遣了三万陆军一起防守在阿布扎比，这个位置太重要了。

　　在派出了五万士兵之后亚尔林还是不放心，最终决定将三艘航母舰队组成的战斗群退出科威特海域停留在阿拉伯海，省的被雇佣军来个关门打狗，雇佣军的陆战能力让亚尔林根本没有自信以五万人阻拦住对方。

　　航母的撤退让伊拉克所遭受到的威胁减轻了许多，没有了航母也没有了海军陆战队登陆，多国联合部队组织地面部队进入到伊拉克的时间就会拖上一段时间，吴庸也成功达到了延缓海湾战争的目的。

　　对于吴庸来说，这场战争是为他带来财富的，即不能打的太久也不能打的时间太短，如何操控战争的时间就变的尤为重要，哈古雷斯一招围魏救赵成功做到了吴庸想要的结果，对这个哈古雷斯吴庸也是非常的满意。

　　14号，联合军队的海军撤退让这场战争陷入了扑朔迷离的局面，现在谁也不敢说这场战争究竟谁会胜利。雇佣军虽然海军和空军都不行，但是他们强大的陆军却是让每一个国家都不敢轻视的，现在雇佣军已经对十三国宣战，结果如何谁也不敢预料。

　　还有一点，这次雇佣军的行动是有非洲国家支持的，非洲各国组建的八万支援军目前已经集结完毕，也可以说这次雇佣军的行动是有着强大后盾进行的。

　　随着战争的开始，国际油价不可避免的再次上涨，特备是雇佣军登陆也门之后，国际油价更是飞一般的向上涨，现在谁也不敢保证阿曼也沙特会不会卷入到这次的海湾战争中来。

　　截止到15号，国际原油价格第一次突破了70美金一桶，收盘价在70.21，通过夏莹莹的操作，吴庸的财富再次增长了两百亿美金，建造海军的首要资金吴庸已经不缺了。

　　16号，海湾战争进入第四天，除了第一天联合军队出动了五百余架战机进行轰炸之外这几天的动静都很小，他们必须保证自己的后方，别让雇佣军抄了他们的后路。

　　16号下午，已经稳妥了后方的亚尔林再次命令四百架轰炸机和两百架战斗机起飞，目标依然是伊拉克境内的军事要点。短期内亚尔林不会派出地面部队进入伊拉克，非洲那群野蛮兵是目前他们最头疼的问题。

　　16号的轰炸给伊拉克带来了很大的打击，这几年被限制住发展的伊拉克在防空方面已经落后了许多，面对联合军队的轰炸机他们根本无能为力。

　　17号，各式轰炸机再次起飞，亚尔林似乎尝到了空中轰炸的甜头，似乎准备利用空中轰炸迫使伊拉克退出科威特，同时还能让雇佣军无话可说。

　　本·乔治是美军一名上尉飞行员，他的驾龄不长，只有一年的时间，在非洲第一次战争的时候有太多的美军王牌飞行员栽落在那片遥远的大地上，也因为这点，他这个新手才有机会参与这次的海湾战争。

　　17号上午9点，得到了最新命令的本·乔治爬上了自己那架B—52轰炸机，针对伊拉克的轰炸行动是他们最喜欢的。防空落后的伊拉克根本拿他们没有任何的办法，他们甚至还可以在伊拉克的上空做完一些特技动作在返航。

　　和本·乔治一起行动的还有他们整个大队的成员，一共六十架B—52，他们周围会有三十架F—16为他们护航，事实上他们甚至认为这种护航是多余的，伊拉克军方根本拿他们一点的办法都没有。

　　“轰轰轰！”

　　满载炸弹的轰炸机慢慢的飞上了天空，他们是在希腊的军事基地起飞，不用一个小时就可以抵达伊拉克上空并进行轰炸。

　　看着下面碧波无瑕的大海，本·乔治突然有一种兴奋，这才是他们想要的结果，这才是让世界上所有人震撼的美国空军。他们要用这一战洗刷掉非洲那群野蛮兵带给他们的耻辱，让世界上所有的人知道，美国依然有实力保持霸主地位。

　　二十五分钟后，作战机群已经飞过了塞浦路斯，本·乔治今天还悠闲的从上空观察了这一欧洲岛国，心中想象着这个岛国人仰望着他们大批作战机群飞过时心中的忐忑和不安。

　　“嗯？”

　　本·乔治转头的时候无意间看到了远方一些黑点，随即他又看了看自己的雷达，然后微笑摇了摇头，远方的黑点还很远，不知道是那类候鸟进行搬迁了。

　　“队形还挺整齐的！”本·乔治再次笑了笑，不过这个笑容他没有持续多久，因为他已经看出那一个个黑点正是向着他们这边飞来，而且整齐的队伍根本就不像是鸟类能摆出来的。

　　警报声突然响起，本·乔治已经没有心思去想这些黑点了，指挥部已经通知他在他们周围出现了大群不明隐形战机，命令他们迅速返航。

　　三十架F—16已经迎了过去，他们的雷达根本就没有检测到这些战机，而这些对面战机的外形已经让他们心里有种不妙的感觉，对面这种先进的隐形飞机的机翼上都带有大大的雇佣军军旗标志。

　　雇佣军借助多项缴获的美军战机，又结合欧洲和俄罗斯提供的战斗机技术，最新研制成功的神II隐形战斗机第一次出现在了世人的面前。


第三百九十八章 空军激战

　　弯型的战斗机已经临近了F—16的攻击范围，眼前让美军战斗机所不知道型号的战斗机前角如同鹰嘴一般的犀利。

　　三十架护航的F—16，面对的却足足有五十架不知名的战斗机，战斗一开始便呈现了一种激烈化的状态，F—16空中的稳定性让他们保住了自身，可对面战斗机的隐形性也让F—16无可奈何。

　　本·乔恩恨恨的拍了下操纵杆，驾驶着战斗机开始向来时的方向返回，若不是这些不知名的战斗机出现，他们已经快要抵达伊拉克的上空执行轰炸任务了。

　　而此时，F—16战斗机的飞行员们都处在惊骇之中，眼前这些不知名的战斗机，无论机动性还是速度都不如他们，可是在隐形以及反导弹方面的性能却大大的超过了他们，每架F—16几乎都发射了导弹，却没有击中一架对面的不知名战斗机。

　　远在南非的研究所成员内爆发出一阵轰天的叫好声，神II战斗机刚刚经过了测试，本来是准备做为雇佣军的隐秘力量的神II隐形战斗机，谁也没想到这么快就派上了战场，目前整个雇佣军也就生产了八十架神II系列的隐形战斗机，这次就足足出动了五十架。

　　目前来看，神II战斗机的表现还是可圈可点的，做为隐形战斗机，他们继承了所有隐形战斗机的缺点，携弹量少。不过神II的速度远比其他隐形战斗机要强的多，至少接近两马赫的速度让这类新型的战斗机在速度上不会落后其他的战斗机。

　　“该死的！”

　　乔·本恩再次大叫了一声，他们刚刚飞到塞浦路斯的上空，雷达上已经显示前方有大批的不明飞行物正在向他们靠近。埃及雇佣军空军基地的战斗机已经全部起飞，一百架神I战斗机和二十架苏—27组成的战斗机组已开始再执行拦截他们六十架B—52轰炸机的任务。

　　现在，执行护航任务的三十架F—16已经被不知名的隐形战斗机拖住，他们六十架返航的B—52就像笨重的大象一般暴露在敌人的目标之下，谁也没想到雇佣军的空军会在这个时候出动拦截他们。

　　“十分钟，只要十分钟他们就可以追上我们！”

　　B—52轰炸机群的机组通讯已经乱成了一团遭，非洲雇佣军的神I战斗机采用的是F—16发动机技术，速度上远超于他们这些载满炸弹的轰炸机。只需要十分钟，这些战斗机就可以追上他们的轰炸机机组，到时候这些轰炸机都会成为他们的靶子。

　　“请求，请求卸弹！”

　　第一架轰炸机开始对指挥室汇报，他们要求立即卸掉轰炸机上所携带的重型炸弹，减少机身重量为飞机返回基地获取宝贵的时间。

　　“请求，请求卸弹！”

　　又一架轰炸机开始发出相同的请求，满载炸弹的轰炸机速度上要比轻便的轰炸机慢上许多，现在为了自己的生命，所有的飞行员几乎都发出了相同的请求指令。

　　“坚持，请坚持，请到公海在执行卸弹要求！”

　　指挥室终于传来了命令，现在六十架轰炸机全都飞到塞浦路斯的上空，这个时候执行卸弹那等于在轰炸这个岛国，这个结果别说是美国，就是十三国任何一个国家也不敢承担。

　　“该死的，到公海恐怕救援都来不及了！”

　　本·乔治再次大骂了一声，他是个新手飞行员，可不代表他不会计算，按照目前的速度，飞过塞浦路斯之后雇佣军的战斗机群距离他们只有五分钟的距离，在意大利和希腊起飞的战斗机群想要再来护卫已经来不及。

　　更何况，最快赶来的是希腊基地的战斗机，目前希腊只有二十架联合部队的战斗机，面对一百二十雇佣军战斗机组输赢还不好说，而他们这些满载炸弹的轰炸机，只会成为战斗机的靶子，最终葬身大海。

　　另一边，叙利亚的上空，三十架F—16已经和五十架神II交上了火，神II出色的隐身性能让F—16的雷达系统变的毫无用武之地。神II上面虽然只能搭载四枚空对空导弹，可在空中的争斗中，这四枚导弹足以发挥非常重要的作用。

　　接战五分钟后，第一架F—16冒着浓烟跌落了下去，机舱中紧急弹跳出了飞行员最后还被散落的弹片击中，最终这名飞行员生死未卜。

　　F—16在整理性能上还是高于神II隐形战斗机，可是在空中的战斗并不取决于战斗机的性能，飞行员的素质也占据了绝大部分的因素，叙利亚的空战继续进行着，三十架F—16在五十架新型神II战斗机的围攻下渐渐有些支撑不住。

　　雇佣军的飞行员此时表现了良好的素质，神II战斗机的机载导弹是不多，可在先进的雷达系统下他们尽量做到了弹无虚发，几乎每一枚导弹都是对着一架F—16进行堵截，十分钟后，F—16被击落的战斗机已经有三架，神II战斗机组依然在空中快速的飞行并且和敌军战斗机进行游斗着。

　　B—52战斗机组终于飞出了塞浦路斯的范围，一枚枚机载炸弹迅速的丢落在无人的大海上，B—52为了减轻自己的负重，大量的炸弹卸下，方便他们向基地方向逃窜。

　　雇佣军的第一代战斗机这个时候终于显现了自己的优势性能，二十架苏—27战斗机这次的表现也极为不凡，在速度上更胜神I战斗机，此时二十架苏—27距离轰炸机的距离已经不足三分钟的距离。

　　警报，整个联合军队内都是警报，谁也没想到雇佣军空军会突然出现隐形战斗机，而且一出现就是五十架，这五十架战斗机已经把护航的三十架F—16给死死的纠缠住，而救援的战斗机最快也需要十分钟后才能和轰炸机组想汇合。

　　三分钟后，二十架苏—27首先出现在轰炸机组的视野范围内，没有了战斗机的护航，轰炸机就是战斗机的靶子。二十架苏—27并没有立即和轰炸机组展开战斗，而是从前方拦截住了轰炸机的退路，等待着后方的神I战斗机的到来。

　　“该死，撤退！”

　　B—52轰炸机组队长首先对各轰炸机下达了临时转移路线的命令，他们目前只有向着土耳其方向逃离，面对着全副武装的战斗机，这些轰炸机根本就毫无还手之力。

　　二十架苏—27说多不多，说少也不少，要说拦截六十架轰炸机作用已经够了，二十架苏—27的空空导弹已经发射，被迫改变了航线的轰炸机组依然有五架轰炸机被击中，冒着浓烟的轰炸机快速向着海面上跌落，这些轰炸机的飞行员有多少能够生还已经无人去关心。

　　叙利亚上空的空战也进行到了白热化，神II战斗机借助着超强的隐身性击落了七架F—16，自身只有两架被击落和一架重伤，F—16全被雇佣军的新型战斗机给赶走，此时他们已经没有时间和精力救援那六十架轰炸机了。

　　神I战斗机终于飞临了战场，上百架神I战斗机群组所爆发的战斗力是惊人的，几乎没有什么反击能力的B—52被一架一架的击落，本·乔恩的运气稍微好一些，在被击落了十六架之后他的轰炸机依然稳稳的飞行在机组之中。

　　前来救援的十架F—22，七十架F—16和四十架幻影已经在三分钟的航程之内，神I的战斗机雷达已经清晰的显示着敌方的战斗机，不过第一次真正出击作战的神I战斗机并没有退缩，依然紧逼着美军的轰炸机机组进行拦截。

　　叙利亚上空的空战在半个小时后终于结束，三十架F—16逃回去二十一架，九架战斗机被击落，首次出现的神II隐形战斗机便取得了非常辉煌的战绩，已经发射完机载导弹的神II战斗机纷纷返航，另外的战场是属于神I战斗机的。

　　一百二十架联军战斗机组终于抵达了空战战场，六十架B—52还剩下三十八架，二十二架战斗机在这短短的时间里就被雇佣军的空军所击落，这次联军的大意让他们吞下了一个巨大的苦果。

　　联军战斗机的到来解了轰炸机组的灭顶之灾，雇佣军和联军共两百多架战机在土耳其海域进行了激烈的空战，苏—27再次显现了它优越的性能，相比F—16和幻影战斗机，苏—27的机动性让他们更好的躲避了敌机的导弹。

　　神I战斗机终于出现了损伤，接连的爆炸声，四架神I战斗机被联合军队的空军所击落，同时雇佣军军方也给联合军队造成了五架战斗机的损伤。

　　空中不断的轰鸣和导弹声预示着这场空战的惨烈，也为雇佣军在世界空军的地位上打出了漂亮的一仗，无论是神I还是神II隐形战斗机，此次的空战中都表现出了绝佳的战斗性能，比起老牌的F—16和幻影战斗机来丝毫的不弱。

　　三个小时后，雇佣军的空军有效的组织着队形返航，联军空军并没有敢过多的紧逼，直到雇佣军的空军返回埃及基地他们才吗慢慢的返航。

　　此次空战，确切说是雇佣军突起的拦截空战，共击落联合军队各式战斗机二十九架，轰炸机二十五架，另有联合军队二十多架战斗机和轰炸机受损，可以说联合军队的这次行动损失惨重。

　　相比联合军队，雇佣军这次受伤七架战斗机，被击落十三架战机的战绩是辉煌的，这一战，也被栽于后世的空战军史之中，从此之后再也没有任何国家敢于小看雇佣兵的空军，雇佣军的空军也正式登上了历史舞台。


第三百九十九章 僵持不下

　　无论是战术还是战斗机的性能上，雇佣军1017空战中的表现都是一流的，这次的战争也将联合军队嚣张的气焰给狠狠的打压了下去，雇佣军用自己的实力证明了他们已经有了和这些强国相抗争的空军。

　　特别是神秘的神II隐形战斗机，谁也没有想到雇佣军会这么快就开发出隐形战斗机，而且这么快就运用到了战场上。这次空战中神II所起的作用是至关紧要的，是他们先突然出现造成敌方阵营的混乱，也是他们成功拖住护航的战斗机为其他战斗机的拦截任务提供了宝贵的时间。

　　从1017空战结束之后，世界各大媒体都在纷纷报道着这一次的空战事件，特别是军事媒体以及网络上，他们从专业角度对这场新世纪的第一场高科技空战进行了全面的分析，同时也肯定了雇佣军空军已经进入世界顶尖一流的事实。

　　这一战后，世界各国对雇佣军的看法再次发生了改变，之前的雇佣军，只是陆军厉害，陆军再厉害也只能局限于非洲大陆，大家还都感受不到雇佣军的威胁。可现在不同了，雇佣军的空军已经用行动向世人展现了他们的实力，有着强大空军的雇佣军综合实力立即上了一个大台阶。

　　联合军队指挥部内现在也已经吵成了一团，这次损失最大的美国一方强烈要求立即对雇佣军进行打击。总指挥亚尔林十分的头疼，美国提出的报复要求是合理的，可是这个时候对雇佣军强行报复只会加大他们的损失，雇佣军可不是那么好对付的。

　　随着空战的结束，伊拉克的战争也成功被雇佣军给拖了下来，联合军队空军遭到重创的事情让国际原油价格再次上涨，17号原油价格收盘价已经高达73.57美金一桶，比战争前足足翻了三倍多。

　　现在的这种结果正是吴庸最想要的，伊拉克一天不稳定下来，国际油价就一天跌不下来，甚至还会继续上扬，按照吴庸的记忆，后世的油价好像突破过上百美金一桶，目前七十多美金一桶的油价还没到真正的顶点。

　　原油价格的上涨让世界各大石油大鳄赚的满盆满钵，吴庸在这些资本家的心目中迅速的成为了天使一般的人物，一些石油公司为了继续支撑高油价，已经开始明着或者暗着的对吴庸进行支持。

　　利益可以让人疯狂，这话一点也不假，这些石油大鳄的帮忙虽然效果一般，但也给十三国联军造成了一定的麻烦。特别是日本，为了配合吴庸针对日本这次的出兵行动，所有石油大鳄们联合在一起拒绝对日本出口原油，这一举措立即引来了日本上下的恐慌。

　　做为这次战争的中心漩涡旁边的沙特这次也出奇的配合，吴庸要求对日本的制裁一提出来他们就立即同意了。沙特不可能不同意，现在石油价格上涨对他们也有着天大的好处，更何况雇佣军还有八万士兵在也门境内，这些大兵可以随时进入到沙特。

　　日本，东京。

　　新任首相野中一郎阴沉着脸跪坐在地板上，他是成功的挤下了小渊当上了这个首相，可是当上首相之后一切并没有如同他所期望的那样发展。

　　“首相大人，因为前段时间大力发展军备，目前我们所储备的原油最多只能使用三个月，而且这还是要压缩民间使用后才能做到！”

　　能源部部长小声的对野中一郎说道，日本这次不过是跟随美国出去打了一仗，顺便也有练练兵的目的，可谁也没想到吴庸会先拿他们来开刀。

　　“首相大人，最近的军备开支都有所超支，财政上已经略显不足，按照现在的数额继续增加的话，恐怕撑不过三个月财务厅就没钱了！”

　　财务大臣也小声的对野中一郎说道，野中上位以后立即全力发展军备，重新建造了三个造船厂以及两个飞机制造厂，打造新的战舰和战斗机。陆军自卫队方面野中也下达了扩充二十万预备役的命令，所谓的预备役其实就是二十万真正的士兵。

　　“我知道了，财务方面的问题我会想办法的，石油进口这一块必须尽快解决！”

　　野中微微点头，额头上的眉头也是死死的皱着，资金他还可以去找那些大集团进行募捐，暂时可以缓解一下目前的难题，可是能源问题就有些麻烦了，要是没有了石油，他们的战舰和飞机都会成为一块废铁。

　　“首相大人，石油方面最大的问题还是在于雇佣军的那个吴庸，不如我们派人和他秘密商量一下，再从伊拉克战场上退下来来缓解矛盾！”

　　能源部长小心的说着，果然，野中一郎听到这个建议后脸色变的更加难看了。

　　“你只要关心好能源问题就行，退不退兵的事情不是你来操心的！”野中一郎淡淡的看了能源部长一眼。

　　“是，首相大人，我知道了！”

　　能源部长急忙点头，偷偷擦拭一下额头的汗水，这位首相大人可比上一任的首相小渊难伺候多了，他是才接任能源部长一位不久。据说上任部长就因为和首相大人在军备能源上的观点有冲突而下台的，刚下台就遭遇了车祸，现在还在医院躺着当植物人。

　　“这样，你从其他地方先高价进口一些原油回来，石油不能停，我们的军备发展也不能停，现在是我们最困难的时候，只要我们挺过了这段时间，以后我们大日本帝国还可以像以前那样的辉煌！”

　　“是，首相大人您放心，我会尽力的！”能源部长苦笑一声，从其他国家暂时高价进口原油，那也要人家愿意卖给他们也行，看来伊拉克战争不解决之前他这个能源部长的位置就不安稳，即使解决了要联合军队获胜，不然他这个位子一样会保不住。

　　10月18号，连续空袭了几天的联合军队这一天出奇的安静，17号雇佣军表现出的空军实力已经让联合军队有所顾忌，亚尔林明白在空中的优势他们也并不充足，联合军队的优势仅仅只有海军。

　　三艘航母可以在科威特海域对驻扎在科威特的伊拉克军队肆意的轰炸，可他们总要敢进入到科威特海域才行，也门的八万雇佣军就像喉咙的一颗鱼刺一样卡住他们，让他们的海军舰队根本不敢进入到里面去。

　　哈古雷斯的从也门登陆计划到此时已经取得了完美和辉煌的战果，雇佣军成功拖住了联合军队并且抱住了伊拉克，同时也为雇佣军自己保存了实力，避免正面和联合军队硬碰。

　　很快，18号联合军队的安静让媒体纷纷预测第二次海湾战争已经陷入到了僵持阶段，这场战争无论是打还是和对联合军队来说都不容易。

　　打的话，联合军队势必要对上已经完全准备好的雇佣军，雇佣军这次保伊拉克的态度太强硬了，伊拉克的军力联合军队根本没有看在眼里，可面对强大的雇佣军他们就不得不多做考虑。

　　想要和也很难，和的话等于认输，等于十三国一起向雇佣军这个连国家都没有的军事组织认输，这是十三国政府所不能接受也无法接受的，他们只能战，哪怕最终战败。

　　海湾战争的僵持最大的获益者就是那些石油大鳄们，国际原油价格18号终于出现了下跌，不过也只比前一天跌了不到一美金，仍然处于七十多美金一桶的高价位上。

　　19号，联合军队终于有了新的动作，亚尔林将三十万联合军队分成了三个战区，其中六万的海军陆战队正式在阿曼登陆。

　　亚尔林最终还是没敢把海军开进科威特海域直接从科威特登陆，那样冒的险实在太大，一旦后路被雇佣军封死，三艘航母将会困死在里面，那片狭长短小的海峡就是一个天然的堵截堡垒，不用别的，沉上一些破旧货轮就足以阻挡巨大的航空母舰通过。

　　六万海军陆战队登陆之后便向阿布扎比行进，汇合那里的五万联合军队，十一万人沉兵在阿布扎比，即可以保住这个战略要点，同时还可以用最快的速度将地面部队开进科威特。

　　叙利亚，十五万的陆军已经准备登陆，十五万的陆军会暂时集结在叙利亚，如果有机会，他们会是第一批进入到伊拉克的联合军队士兵。

　　同时这十五万人对埃及的雇佣军也能起到威慑的作用，雇佣军现在只在埃及和也门布置有兵力，伊拉克本土始终没有派出过一兵一卒。

　　最关键的不止还是第三个战区，联合军队的空军战区，意大利，希腊以及叙利亚联合军队都布置了空军防线。一千多架各式战机可以在任何时间对伊拉克或者埃及的雇佣军发动袭击，严密的空中战网防护对雇佣军也是一种施压。

　　无论雇佣军的空军有多么的强大，可雇佣军的空军毕竟是新生不久的军种，战斗机数量上也远不如联合军队，真正的空中硬拼起来，雇佣军实际上还是吃亏的。


第四百章 新婚礼物

　　联合军队的布置处处带着小心，这样的布置稳重是稳重了，可他们也全部被雇佣军给拖住，无法全力去帮助科威特驱赶伊拉克。而此时的萨达姆已经借助雇佣军为他争取来的时间再进一步加强对科威特的全面控制。

　　战争最终如同专家预料的那样陷入了僵持的阶段，尽管十三国政府不愿意出现这种结果。

　　僵持的战争只会继续抬高国际原油价格，并且会让国际原油短期之内降不下来。在众多国际大鳄们的努力下，十三国政府即使不甘心出现现在的局面也无可奈何，现在的吴庸已经不是一个人在作战，他的背后出现了一批强而有力的支持者。

　　身在南非的吴庸对目前的状态非常的满意，八万雇佣军在也门的开销也不小，埃及那边紧张的局面也会增大他的开支，可和这次战争中获得的利益相比这些都变的微不足道。如果有可能的话，吴庸甚至想要国际原油的价格一直保持在这个数字上，那吴庸每年所能创造的财富就会多出好几倍来。

　　另外，还有一件让吴庸所没有想到的收获，那就是穆斯林世界对吴庸态度的转变。

　　伊拉克和科威特的事情无论怎么说都是他们的内政，阿拉伯世界的人是赞同这个观点的，十三国政府再次介入到伊拉克和科威特之间，并且悍然爆发第二次海湾战争，这让世界上所有的伊斯兰教徒对十三国的霸权主义都生出了反感。

　　和上一次的海湾战争不同，这一次他们终于出现了一位救世主，雇佣军对伊拉克的强力支持让吴庸迅速获得了全世界穆斯林的好感。

　　体验的最直接的便是在非洲，非洲很多国家都把伊斯兰教定位国教，比如埃及，苏丹等国。吴庸和雇佣军的这次行动让大家都对他们伸出了大拇指，甚至一部分穆斯林提出雇佣军就是他们守护军的说法，要求大家都要爱戴雇佣军。

　　再加上和平集团一直不停建造的和平小学，非洲越来越多的普通人感受到了雇佣军和和平集团带给他们的好处。有雇佣军在世界上其他的国家不敢来欺负他们，他们能够享受到和平的生活，有和平集团在他们的孩子能像其他人一样获得知识，以后不用像他们一样来当文盲。

　　还有一点吴庸不知道的好处，那就是雇佣军的军中凝聚力变的更强。这次的作战和对车臣完全不一样，雇佣军中有两成多的士兵都是穆斯林的后代，他们对吴庸和朱奇这次全力维护伊拉克这个阿拉伯国家心中都有着莫大的感谢和支持。

　　19号，针对联合军队的布置朱奇也做出了相应的调整，也门境内的雇佣军又多派去了两个军，总兵力达到了十四万，这十四万人就驻扎在也门境内，索马里的空军基地随时可以对他们进行支持。

　　埃及那边的空军基地又多增派了两百架战斗机，雇佣军的空军数量上不如联合军队，但是综合作战力却不差。最重要的是雇佣军是在自己的大本营，很多先进的对空导弹可不是摆设，这还要多谢俄罗斯军方的技术支持，这次为了让雇佣军钳制住欧洲各国，俄罗斯可没少下本钱。

　　20号，联合军队对伊拉克再次发动了空袭，只是这次的空袭无论数量上还是规模上都比以前小了许多，这种程度的空袭对伊拉克并不能造成什么实质性的伤害。

　　战争被成功拖住了，双方僵持在了那里，无论是雇佣军还是联合军队每天都要大把的钞票扔在部队上，不过雇佣军是扔的乐意扔的值，扔的越多，吴庸赚的也就越多。

　　南非，吴庸的别墅内。

　　“明天我要回国一趟，这边的事情你们全权做主就行了，一些不方便你们出面的就让纳尔逊去办！”

　　书房内，吴庸正给朱奇交代着，吴珍珍的婚期就要到了，他想回去参加婚礼，不想让自己留下遗憾。

　　“老板，这个时候您不适合回去吧！”

　　朱奇迟疑了一下，才慢慢的说道，现在战争正在僵持中，特别是雇佣军已经对十三国进行宣战，万一他们这个时候搞点阴谋的手段来行刺吴庸那可就麻烦了，这种事还不是没有可能。

　　“没关系，我已经做好了安排，我这次不坐飞机，坐船回去，除了你以外别人不会知道我的行踪！”

　　吴庸微笑摇了摇头，坐船是比飞机慢了许多，可是安全上也提高了很多，这个时候吴庸自己也不敢大意，想要他小命的人太多了。

　　“那好吧，您一定要注意安全，这边的事情我会全力以赴的！”

　　朱奇点了点头，吴庸的性格他非常的了解，吴庸是做大事的人，且对不会因为怕危险就不去做自己想做的事。

　　“好，我这次回去的时间不会很长，很快就会回来，伊拉克那边要盯紧点，可以多放给哈古雷斯一些权利并且多听听他的建议，那是个不错的人才！”

　　吴庸微笑点头，哈古雷斯这次也算立了大功，吴庸已经想好好的培养这个真正的军事人才了。

　　10月21号，吴庸秘密在南非登上了一艘法国的货轮，这艘货轮的终点站是新加坡，不过吴庸会在印尼就转道到泰国，然后秘密回国。

　　在前不久，印尼国内举行了大选，吴庸扶植的卡布里诺已经成功当了上印尼总理，共产党在印尼的地位也变的越发的重要。特别是在军事上，吴庸留在印尼的雇佣兵大部分都已经转入印尼军方并且成为了重要的将领。

　　吴庸突然消失的这几天海湾战争依然僵持着，萨达姆已经完成了对科威特的全面控制并且从雇佣军那里购买了一批先进的对空导弹，还订购了二十架神I战斗机，飞行员也是雇佣军委托培训的。

　　萨达姆手上的石油资源现在成为了他最大的保障，朱奇大方的答应了萨达姆一切合理的要求。伊拉克本身的军事力量强硬一些对他们的计划也有帮助，反正伊拉克现在有的是石油，石油换武器还是很划算的，还能在让雇佣军小赚上一笔。

　　僵持的战争让国际原油价格一直居高不下，这几天虽然有些波动但整体价格却没有降下太多，一直都在73美金附近徘徊。日本能源部长此时已经快急白了头发，即使他用一百美金一桶的价格也收购不到原油，有油的国家都害怕卖给日本石油会遭受吴庸他们的抵制，现在吴庸在石油界有着非常高的地位，他说的话没人会不听。

　　27号，一艘客轮缓缓抵达香港码头，站在船头还被易了容的吴庸满意的吸了口气，总算到家了，到家后就可以去掉脸上这层该死的人皮面具。

　　吴珍珍的婚礼是11月1号，一个很普通的日子，吴庸抵达香港的时候吴珍珍已经北京了，她的工作也暂时转交给了别人，很有可能这次回去吴珍珍不会在回珍珍电子厂工作，她需要陪着自己的丈夫进入到地方，也就是安徽阜阳。

　　28号，吴庸抵达北京，吴庸的秘密到来给吴家所有人一个惊喜，就连吴石也没想到吴庸会在这个时候回来，在责备吴庸的同时吴石也有一种欣慰，至少在吴庸的心中家人还是非常重要的。

　　吴升平这次依然没能回来，他现在的任务比起吴庸来说还要重，全面高速发展的雇佣军离不开高科技技术的支持。研究所已经成为吴庸最重要的地方之一，除了吴升平，吴庸是任何人都不信任，这个地方连朱奇没有吴庸的指令都无法进入。

　　29号，辽宁的吴刚也回到了北京，女儿出嫁也是件大事，特别是亲家也是大家族，这种政治上的联姻有时候比工作还要重要。

　　“庸庸，你干什么，搞的这么神秘？”

　　吃过完饭后，吴庸就把吴珍珍拉到了一旁，还小心的不让别人看到他们。

　　吴庸嘿嘿笑了一声：“老姐，虽然你年纪大了点，可我也没想到你会这么快嫁人，怎么说呢，弟弟我是不舍得啊！”

　　“要死了你，你这是夸我还是损我，什么叫我年龄大了点！”吴珍珍猛然拧了吴庸一把，在这个家里还能这样对吴庸的恐怕也就吴珍珍了。

　　“哎呦，我的老姐你轻点，疼啊！”吴庸立即跳了起来，不断的揉着被吴珍珍拧了的地方，那里的皮肤已经微微发红。

　　“好心当成驴肝肺，我是给你送新婚礼物的，你不领情还罢了，居然还拧我！”

　　吴庸嘴巴翘的高高的，非常‘幽怨’的看着吴珍珍，吴庸的这个样子立即让吴珍珍笑了起来。

　　“什么新婚礼物，拿来我看看！”吴珍珍边说边伸出了自己的手。

　　“就是这个，拿去吧！”吴庸从口袋里掏出了一份文件，放在吴珍珍伸出来的手上。

　　“股份转让书！”吴珍珍惊讶的看了吴庸一眼，吴庸给他的文件正是一份股份转让书，珍珍电子厂的股份转让书。

　　“没错，珍珍电子本身就是以姐姐你的名义开办的，这35％的股份就当作你的嫁妆了，以后你就是珍珍电子的最大股东，董事长非你莫属！”

　　吴庸呵呵笑了笑，这份新婚礼物价值的确不轻，珍珍电子已经市值七百多亿，吴庸这一送就是两百多亿人民币。


第四百零一章 突然爆发的朝鲜战争

　　“不行，这个我不能要！”

　　吴珍珍摇了摇头，这份礼物太贵重了，吴珍珍一直都在珍珍电子工作，对这份股权的价值她最是了解。

　　“你不要也不行啊，这份礼物也不是我一个人给你的，其中还有小姨夫和张志国的心意，算是我们三个对你的共同祝贺吧！”

　　吴庸笑呵呵的说道，这份股权转让协议是吴庸提前就和张志国和李志成打过招呼的，虽然这份礼物很重不过其他两人都没有任何的意见，财富目前对他们来说都只是数字而已。

　　更何况，珍珍电子本身就是因为吴珍珍才开办起来的，连名字都是以吴珍珍的名义来命名，他们早就该表示些什么。

　　“真的不行，庸庸，别的都可以接受，就是这个不行！”吴珍珍再次摇头：“更何况我的强项和专业是做研究，你把董事长的位子给我也不考虑考虑我的感受，我是一个可以干下来董事长的人吗？”

　　“老姐啊，还从没发现你这么的高尚，白送你钱都不要！”吴庸无奈摇了摇头：“那要不这样吧，这35％的股权依然是你的，董事长的位子你可以不做，我们给你投资建造一个研究所，你来专心主持研究所的工作，你们研究出来的东西都算公司的，这样可以了吧！”

　　“研究所没有问题，不过股权我是绝对不会要的！”

　　吴珍珍点了点头，吴庸这次送给她的东西价值实在太高了，可惜吴珍珍不清楚自己这个弟弟真实的财富，知道的话或许不拒绝这点在她心目中是天文数字，在吴庸那只是一笔小钱的财富了。

　　“这事你问过小姨夫后在说吧，我都告诉你了这份股权不是我一个人给你的！”吴庸再次摇头，这几年吴珍珍也有了不小的变化，最大的一点就是她稳重的多了。

　　30号，吴明也从浙江回来了，吴兴国吴兴民一个一个都回到了北京，吴珍珍结婚对吴家来说意义也不算小，他们这些亲属都必须亲自参加婚礼。

　　31号，李志成从郑州赶到了北京，在李志成的劝说下吴珍珍总算接受了那份价值两百多亿人民币的结婚礼物，李家的人还不知道他们的儿媳妇还没过门就已经成为了超级富豪。

　　11月1号，天还没亮吴家的人就早早的起床，做为今天的女主角吴珍珍起的更早，三点多钟便起来开始化妆，几个著名的设计师足足忙活了三个多小时才把吴珍珍打扮的如同天上的仙子一般。

　　做为两个重点的政治家庭，他们的婚礼注定不能大肆张扬的去显摆，不过真正能前来参加婚礼的全是真正的实权重要人物。

　　李家的人是上午七点钟出的发，八点半抵达吴家，新娘子在九点半上的婚车，做为新郎李玉振并没有遭遇到什么刁难，吴珍珍的那些小姐妹们事先都得到了嘱咐，他们两家都不是普通人家，一些平常人适用的游戏手段在这里并不合适。

　　婚礼是在钓鱼台国宾馆举行的，无论是李家还是吴家他们都有资格使用这里。

　　杜老爷子这次成为了李吴两家的证婚人，杜老爷子德高望重，而且和杜家和吴家的关系也不一般，由他老人家来做为证婚人最合适不过了。

　　在热闹和祝福声中婚礼总算结束，吴李两家这次的联姻也吸引了很多人的目光，特别是吴珍珍，做为吴庸的亲姐姐身份上也让她敏感了许多。

　　前来擦家婚礼的人都知道目前非洲的局势，吴庸能在这种情况下还偷偷回来参加吴珍珍的婚礼也可以看出他对这个姐姐的重视。

　　吴珍珍的出嫁给胡雪和吴刚也带来了很大的触动，女儿大了，已经出嫁了，儿子也不小了，按照当初老爷子的安排，明年他就要和李晓珠结婚。可他们夫妻俩现在却依然分居两地，全家一年人团员的日子也少的可怜。

　　在吴珍珍出嫁之后，胡雪就决定把自己的工作关系调到沈阳去，吴刚最近这两年工作忙碌一些老毛病又开始犯了，身边没个人照顾还真不行。

　　北京，中南海。

　　刚忙完姐姐婚礼的吴庸就被主席请到了办公室，国际油价持续上升给华夏也带来了很大的压力，目前国内的民用油价已经上涨，军用原油在缩减了很多，一些没有必要的训练全都被删除。

　　“吴庸来了，来，快坐这边！”主席笑呵呵的亲自起身把吴庸接到了沙发那，吴庸的两大保镖都被拦在了外面，正用气场和中南海内四大高手进行着较量。

　　“主席您好，最近身体怎么样？”

　　吴庸笑了笑，其实主席这次找他的原因吴庸也明白，都没让吴石来传达的事肯定和国际原油有关。

　　“老了，不中用了，没你们年轻人那么好的精力了！”主席哈哈笑了一声。

　　“哪有，您不老，国家还依靠着您这颗明灯来指引道路呢！”吴庸也笑了一声，脑袋里不断盘算着如何应付国家提出的要求。

　　“这话可不能乱说，指引国家道路的是党，不是个人也不是我！”主席的脸色变的稍微严肃了一下，随即又笑道：“不过我们这些快入土了的人是怎么都比不过你们这些年轻人的，未来还是属于你们的，就像你这次，中东那么搞了一下，就让全世界都围着你转！”

　　“主席您严重了，中东的事情也不完全是因为我，无论怎么说那都是伊拉克的内政！”

　　吴庸脑子里快速思考了一圈后立即回答道，来之前吴石就交代过吴庸，吴庸在政治上还算个嫩鸟，对主席说的话一定要多去思考再回答。

　　“不说这个问题，吴庸，原油价格不能在涨了，你看什么时候能把这个价格掉下来？”

　　主席微微摇了摇头，脸上依旧露着一丝笑容。

　　“这个价格又不是我能决定的，您这样问我让我怎么回答！”吴庸苦笑了一声，主席的话他已经能想到，只是没想到主席会说的这么直接。

　　“你就不用谦虚了，价格不是你能决定的是没错，但你吴庸绝对有改变这个价格的影响力！”

　　主席微笑指了指吴庸，主席这话倒没有说错，吴庸现在的话对原油价格有着深远的影响力，只要他放弃中东上帮助伊拉克，原油价格立即就会下降。

　　“主席，这事又不是我一个人的事情，您的这个要求我很为难！”吴庸再次苦笑。

　　吴庸没有否认他有这个影响力，这点也是否认不了的，不过现在就让吴庸来降低国际原油价格那是根本不可能的，即使国家提出这个要求也不行，吴庸目前所代表的已经变为了非洲雇佣军，而不是华夏。

　　“我明白，你也有你的难处！”主席微微叹了口气，接着说道：“这样，价格上你看能不能单独再给我们些优惠，有什么要求你都可以提！”

　　吴庸暗暗的点了点头，果然，主席一开始说的那么重还是为了原油的价格。实际上吴庸之前提供给华夏的原油价格一直都是有优惠的，至少一半的石油吴庸都只是按照市场价格的七成卖给华夏的，即使这样，目前的油价还是给华夏国内带来了很大的负担。

　　“三个月内，对华夏所有原油的提供价都按照最低价来计算，您看这样可不可以？”

　　吴庸想了一下便回答道，这是吴庸的底线也是来之前吴庸就想好的，主席绝对不会拒绝吴庸的这个提议。

　　“真的，那太感谢了，吴庸，我代表国家感谢你！”主席稍微愣了一下，他也没有想到吴庸会这么爽快的就答应下来。

　　“没什么，做为华夏儿女这是我应该做的！”

　　吴庸微笑摇了摇头，当然，他这些只是场面话，这个优惠至少让吴庸少赚数百亿人民币，这个损失吴庸不可能白白的损失，所要获得相应的好处都会在以后体现出来。

　　目前国内对吴庸雇佣军的建设帮助作用已经不大，俄罗斯提供的技术很全面也很先进，很多技术都比华夏能提供的技术要好，而华夏国内对吴庸真正有用的东西都是属于国家机密，不可能交给吴庸。

　　所以，最终吴庸这数百亿人民币价值所换来的好处都只能体现在政治方面，怎么提出要求，或者提出什么要求都是吴石的事情了，吴庸不在政界，也可以说他这次的让步纯粹是为了吴家的利益。

　　“说的好，每个华夏儿女都能像吴庸你这样，国家还何愁不会富强？”主席大声的称赞了一句，原油的问题总算解决了一些。主席也明白吴庸的这个让步并不是没有代价的，处于他们这个位置的人更清楚世界上没有免费的午餐这个道理。

　　“主席您过奖了！”吴庸微微摇了摇头。

　　“吴庸，今天请你来除了原油问题之外还有一件事情！”沉吟了一下，主席又慢慢的说了一句。

　　“还有事情？”吴庸声音略微有些提高，惊讶的看着主席。

　　“您说吧！”感觉到了自己的失态，吴庸又急忙的说道，脑袋也开始转动着，猜测主席的另外事情会是什么，主席亲自来问的事绝对不是小事，很多小事有吴石转达就行了。

　　主席看着吴庸，慢慢的说道：“目前华夏和你们雇佣军也是战略合作关系，我们希望能在技术上有进一步的交流，特别是空军上面！”

　　空军方面，第二次海湾战争中雇佣军的空军表现的是可圈可点，单论空军来说雇佣军的神I和神II战斗机都已经为列于世界顶尖，特别是新出现的神II隐形战斗机，出色的隐身性足以让世界上的任何国家不敢小视。

　　“您的意思是？”吴庸不确定的看下主席，主席这个时候提出空军来是吴庸没有想到的。

　　“我们希望能和雇佣军共享一些技术，特别是隐形飞机上面的技术！”主席慢慢的说道，眼睛还紧紧的盯着吴庸。

　　吴庸的心中突然有一种憋闷的感觉，共享技术，说的非常简单也非常容易，意思也很明了，华夏国内想要雇佣军的隐形飞机技术。

　　“主席，做为我个人来说，我很想答应您的要求，可是您所要求的是雇佣军的内部事宜，是雇佣军的核心技术，这点就请恕我无能为力！”

　　仔细想了一下，吴庸才慢慢的说道。共享隐形飞机技术那是根本不可能的事，雇佣军从非洲战场上缴获了美军一批装备和飞行员，最终也不过开发出这么一款隐形飞机，其中还包括着很多雇佣兵的辛苦和努力。吴庸研究所一半的人员都是他们从世界各地掳掠而来的，他们给予这些专家最好的待遇，冒着所有的风险也就是为了雇佣军的发展。

　　“我明白你的难处，如果我们愿意花大价钱购买呢？”主席微微点了点头，继续看着吴庸问道，事实上，军事技术上的事才是主席今天把吴庸请来的重点。

　　“据我所知，目前雇佣军没有出卖这些技术的计划！”

　　吴庸微微摇了摇头，眼睛也和主席对视着：“您提出的这些，都是雇佣军的核心机密，雇佣军在隐形飞机在技术上连续客服了很多的难题在最终研制成功，目前也是他们的主打空军力量，是不可能向外共享的！”

　　这是吴庸考虑了一会之后才说出的话，吴家和他吴庸的根是在华夏，可不代表着吴庸会把自己所有的一切都奉献给华夏。做为一名华夏人，世界上任何一个地方的华夏人遭受到了磨难的时候吴庸都会出面，都可以出面去帮助受难的兄弟，但不代表他能把自己所有的一切都奉献出来。

　　事实上吴庸也是一直这么做的，从印尼到日本，任何一个地方华夏人遭受到屈辱迫害的时候都有吴庸和雇佣军的影子。吴庸也愿意去做这些，但是也仅局限于这些，吴庸不可能把自己所有的一切都交给国家。

　　“合作呢，有没有合作的可能？”主席继续问道，主席的脸上看不出任何的表情变化，这次所商谈的确实属于敏感问题了。

　　“合作的可能肯定有，但是不是现在！”吴庸点了点头，肯定的回答道，合作，只要对双方有利那都没有问题，但绝对不是一方刻意的去付出。

　　“我明白了，不管怎么说，我们还是要谢谢你！”主席微笑点点头，似乎没有一点被吴庸拒绝的沮丧，这让吴庸心中又生出了很多的想法，甚至认为主席是不是从今天他的表现来试看整个吴家。

　　“咚咚！”

　　主席办公室的门突然响了起来，敲门声打断了吴庸的思考，他现在也无法去想更多的问题，雇佣军的核心技术是绝对不可能出卖的，哪怕是华夏。

　　“进来！”

　　主席脸上也略微露出一丝惊讶，他这个时候和吴庸商谈机密的事情早就安排了秘书处的人，不是重大的事情绝没有人敢这个时候来打扰他们。

　　“主席！”

　　一个三十多岁的年轻人匆匆走了进来，进来后还看了一眼吴庸，他是国务院办公厅的一个副主任，平时的主要工作是向主席汇报国际事件。

　　“有什么事直接说！”主席脸上的表情没有任何的变化，丝毫不忌讳吴庸就在这里。

　　“是！”这个办公人员急忙的点了点头：“十五分钟前，朝鲜军方突然越过三八线对韩国领土进行了武装袭击，目前集结在双方边境的朝鲜军队已经有二十三万人，朝鲜目前还没对外对此事进行任何的解释！”

　　“你说什么，朝鲜进攻韩国？”

　　主席猛然的站了起来，眼睛瞪的大大的，一旁本不想听他们说话的吴庸也被吸引了过来，这个时候朝鲜突然进攻韩国绝对是世界上的大事件。

　　“是的，最新情报显示，最少五万朝鲜军队已经进入到了韩国境内，韩国国防部已经发布了紧急动员！”

　　这名办公厅的人员急忙回答道，这绝对是大事，不是这样的大事他也不敢这个时候来打扰主席和别人的谈话。

　　“现在最新情况如何？”

　　主席微微点了点头，脸上已经恢复了平静，只是紧促的呼吸让吴庸明白其实主席现在还是很紧张的。

　　“最新情况不明，不过在我来的时候朝鲜已经公布向三八线计划集结至少四十万的军队，看样子朝鲜是要发动新一轮的朝鲜战争了！”

　　办公厅那位工作人员摇了摇头，朝鲜战争的突然爆发也带给了华夏众多的不确定因素。

　　“我知道了，你先回去，把最新的情报随时汇报上来！”主席点了点头，主席脸上的笑容也消失了，谁也没想到这个时候朝鲜会来这么一出。

　　“吴庸，不好意思，刚才的事情我们以后在谈，我是衷心的希望国家能和雇佣军有着密切的合作关系！”

　　办公厅的那位工作人员离开后，主席立即笑呵呵的对吴庸说道，身居要位者，就算天塌下来也要有处事不乱的表现，吴庸算是上了一课。

　　“我明白，主席您先忙，我就先告辞了！”

　　吴庸急忙点头，朝鲜这个时候闹事也算解了他一个难题，若是主席在这个话题上死缠着不放吴庸还真不知道该如何做出抉择。


第四百零二章 华夏的反应

　　2000年11月3号上午十点，朝鲜人民军突然越过三八线，在没有任何征兆的情况下对韩国进行了袭击，第二次朝鲜战争爆发。

　　吴庸已经离开了中南海，坐在车上的吴庸还不断思考着这次朝鲜战争对他以及对世界所带来的影响，以吴庸在世界的影响力来说，这些问题就算吴庸不去想也会自动来找上他。

　　上午十一点，越过三八线的朝鲜军队已经超出了十万，近千辆坦克都已经开到了韩国境内，目前侵入到韩国境内的朝鲜人民军已经和韩国国防军激励的交了上火。其中有一只三万人的朝鲜人民军已经逼近了汉城（也叫首尔），韩国总统和各议员都紧急撤向后方。

　　朝鲜战争爆发不到半个小时，这一时事新闻便在网络媒体上被公布，康师傅所属的各大网站醒目的地方都报道着这一最新新闻，同时ICQ以及汉文版QQ都用弹出信息框向所有用户报道这一最新新闻。

　　和海湾战争不同，中东打的再厉害华夏人民感觉还都很遥远，可是身边的朝鲜和韩国已经打了起来，所有的华夏人都有了一种紧张的感觉，谁也不知道会不会还有第二次抗美援朝。

　　十一点五分，联合国秘书长安南亲自致电金日成，对朝鲜不顾和平悍然发动战争的行为给予了强烈的谴责。

　　十一点半，朝鲜官方人员终于站在了媒体面前，正式向世界宣布朝鲜想要统一的决心，朝鲜最高领导人金正日也站出来亲自表态，此次势必要将朝鲜半岛统一，无论付出多大的代价。

　　朝鲜的官方发言也等于是战争宣言，在朝鲜官方发出这些声明后不久，美国，英国，俄罗斯，华夏，日本等国都纷纷发表了谴责声明。

　　美国，日本等国还同时宣称，朝鲜的行为是对世界和平的践踏，是赤裸裸的侵略行为，假如朝鲜继续一意孤行的话，一定会受到联合国最严厉的惩罚。

　　华夏，吴家别墅。

　　“庸庸，你对这次的朝鲜战争怎么看？”书房内，吴明轻声问道。除了吴石外吴家的其他重要人物都在这里，吴石已经去参加常委会议了，也是这次朝鲜战争给闹的。

　　“朝鲜很会寻找时机啊，现在美国和联合军队都被我给死死的卡在了中东战场，他这个时候进攻韩国就是吃定美国暂时拿他们没有办法！”

　　吴庸微微摇了摇头，吴庸和朝鲜没打过什么交道，和韩国也不过最初的时候购买过一部分设备，最后还因为中原通信狠狠的坑了韩国一把。

　　“不错，朝鲜的如意算盘确实是这样，不过还有一个重要的原因，朝鲜是看准了我们华夏不可能眼睁睁的看着美国打他们才会这么做的，只是不知道主席他们这次该如何抉择了！”

　　吴兴国微笑点了点头，朝鲜在国际上向来被看做华夏的小弟，可现在小弟突然挥出了大棒，之前居然丝毫没跟这个老大哥通过一声气，这次华夏有多生气也能想象的到。

　　“再生气也是自家的事，第一，朝鲜不能统一；第二，美国和国际部队也不能派兵攻打朝鲜，他们现在恐怕都在为这两点而发愁！”

　　吴兴民微笑摇了摇头，接着吴兴国的话说道，这两点吴兴民倒是说到了点子上，国家绝对不能看着美国和国际部队进入朝鲜，同时也不可能看着朝鲜半岛统一。统一的朝鲜对华夏的危害更大，越南就是一个典型的例子。

　　在家里进行猜测的不止吴家人，几乎所有的政治家族都在商量着这次朝鲜战争所带来的影响。大部分的猜测也都和吴家一样，认为国家必须保证那基本的两点，国家所做出的一切反应都是以那两点为基准。

　　中南海，会议室内。

　　大会议室内坐了二十多个人，政治局常委和军委常委全都到了这里，他们所讨论的事情，正是朝鲜战争。

　　就如同吴兴国所猜测的那样，国家对于朝鲜突然对韩国动兵也显得非常的恼火，他们的行为不亚于在这个老大哥的脸上扇了一巴掌。

　　“白眼狼是养不大的！”

　　军委的一位老将军恨恨的叫了一声，在座的各位脸上都不好看，朝鲜这个时候突然的军事行动让华夏处于了一个非常尴尬的位置。

　　“眼下不是说这些的时候，现在最主要的是我们如何来面对眼前的局势，布什总统已经打来了电话，询问我们的反应！”

　　主席微微摇了摇头，现在的美国也不同于以前，美国是很想出兵，不过他们也要先看看华夏的反应，在非洲吃了败仗的美国再也没有以前那种想干什么就能干什么的霸气了。

　　“还能怎么办？要我说，好好的警告一下金正日，必须要他撤回军队！”另一位将军也大声的说道。

　　“我已经亲自给他们打了电话，根本没用！”

　　主席苦笑一声，在接到朝鲜进攻韩国的消息之后主席第时间就和朝鲜联系，却没有得到任何的答复，朝鲜似乎已经算准了华夏的反应，故意躲着。

　　“时间拖不得啊，单靠韩国根本抵挡不住朝鲜的进攻，如果没有外力的干涉，朝鲜半岛统一只是时间上的问题！”

　　总理微微叹了口气，朝鲜既然发动了战争，肯定是做好过最坏的打算，不过无论结果有多坏，华夏都不会看着美国和其他国家进入朝鲜，这就是他们的最大依仗。

　　“我倒有个主意，即可以解决掉朝鲜问题还可以让美国他们说不出话，并且他们任何一个国家的人都无法派兵进入到朝鲜战争之中！”

　　军委副主席看了吴石一眼，突然说道，其他人都把目光集中在了他的身上。

　　吴石看着军委副主席，心中似乎有点明悟。

　　“让韩国政府联系雇佣军，请雇佣军把朝鲜赶回去！”

　　看了所有人一眼，军委副主席才慢慢的说道，他的话立即让所有的人眼睛猛然一亮。

　　不让美国等国进入朝鲜是处于对华夏的安全考虑，可是如果没有外力进入韩国的话，凭借韩国的军事实力根本抵挡不住朝鲜的进攻。尽管朝鲜的装备很落后，可他们的人多，而且朝鲜人民军都有一种精神的信仰，不怕死的他们所爆发出的战斗力远比韩国士兵要强的多。

　　不让朝鲜半岛统一，又不能让美国等西方列强介入，这个时候如果让雇佣军出面帮助朝鲜的话确实是非常不错的一个选择。至少雇佣军出兵华夏可以没有那么多的顾虑，更何况雇佣军出兵之后会撤回非洲，他们没有任何理由留在朝鲜半岛。

　　最关键的是，雇佣军出兵也不会让美国和其他国家有什么抵触情绪，美国和华夏一样，在朝鲜半岛的统一方面至少有着相同的看法，他们都不允许朝鲜半岛出现统一的局面。

　　“这个办法倒是不错，不过雇佣军会出兵吗？他们现在还在中东和联合军队僵持着，更何况这次是打朝鲜，朝鲜百万大军可不是那么好对付的！”

　　军委总参谋长微微点了点头，慢慢的说道，说这话的时候也是看着吴石，谁都知道雇佣军真正的当家人就是吴石的侄子，吴庸。

　　“这个主意我也赞同，不过现在还只是我们的一厢情愿的想法，韩国会不会答应请雇佣军？美国他们会不会同意？还有，雇佣军究竟会是什么态度这都很重要！”

　　吴石苦笑一声，他们说的都太简单了，雇佣军不是华夏的，也不是他们吴家的，确切说是吴庸一个人的。不过就算是吴庸也不可能随心所欲的让雇佣军想干什么就能干什么，雇佣军毕竟已经是一个成了规模的军事组织，他们的首要利益点在非洲。

　　“不管可不可行，这个方案我们都可以试一试，这样，我和总理立即去分别联系美国和韩国，吴石书记你回去和你们家吴庸好好的交流一下，这次算是国家请他们帮忙！”

　　主席看了看其他人，这才慢慢的说道，其实在众人的心中都已经把这个方案当成了处理朝鲜问题的最佳方案，这样解决朝鲜的问题对华夏来说是百利而无一害。

　　“好吧，我回去试一试！”吴石再次苦笑，在这种关乎国家的重大事情后，即使吴石不愿意接这个任务也绝对不敢拒绝，反对就等于是国家的罪人，不过能不能成功吴石也没有做保证。

　　中午十二点，中南海的会议匆匆结束，众人都立即返回到自己的工作岗位上，虽然有了应对方案，可谁也不知道会不会成功，他们必须守在自己的位置上观察着事情的发展，并做好最坏可能性的打算。

　　十二点十分，华夏解放军发布了三级备战的指令，各军区全面动员，所有军官都取消了假期，24小时等待着最新的命令。

　　十二点半，进入到韩国境内的朝鲜人民军又多了五万，韩国陆军二十万人也在紧急调动着，特别是汉城，目前汉城有韩国的八万守军，他们务必阻拦住朝鲜军队的进攻，防止这个重要的城市失守。

　　韩国境内现在已经乱成了一团，总统和各政府要员撤出汉城之后整个汉城便被军事管制并封锁住，汉城内得到朝鲜已经打来的平民们全都乱套了，他们想要逃出汉城已经没有了机会。一些闹事的还被韩国军方无情的镇压，所有的人都被要求留在家里不准出门，时刻等待着最新的消息。

　　韩国另外的城池也好不到哪去，好多富豪纷纷离开韩国躲到华夏或者美国去，总统金大中已经退到了釜山。这位一力倾向于南北和解的总统最是伤心，朝鲜这一弄，把他之前所有的辛苦努力全部付之一炬。

　　“大伯，您不是在开玩笑吧？”

　　吴家书房内，匆匆回来的吴石立即叫来了吴庸，爷俩就在书房内进行着秘密谈话。

　　“没有，这种事情我怎么可能开玩笑！”吴石略微摇了摇头，吴庸的眼睛还瞪的大大的，吴庸绝对没有想到国家会把这摊子烂水想到他的身上来。

　　“高啊，实在是高明，到底是谁想出这个主意的？”

　　吴庸直直的看着吴石，过了很久才大叹了一声，短短的时间内吴庸已经想明白了国家的打算，请雇佣军出战解决掉朝鲜问题确实是对华夏最有利的选择。

　　“这点你就不用操心了，你只要告诉我可行性有多大就可以了！”吴石摇了摇头，看着吴庸又叹了口气：“庸庸，我知道你也为难，可这次是为了国家，是为了所有的华夏儿女！”

　　“大伯，我明白，想要雇佣军出兵也不是没有可能，但是我有几个要求，必须答应这几个要求雇佣军才会出兵！”

　　吴庸低头想了一下，才抬头对吴石说道。

　　“你说，只要国家能做到的一定答应你！”吴石微微一愣，随即脸上露出了笑容，这事只要有商量的余地就好。

　　“第一，在朝鲜战争期间，中东的十三国联军不准有任何的军事行动，也不准撤兵，就老老实实的呆在那里就行了！”

　　吴庸看着吴石，慢慢的提出了自己的第一个条件，目前和十三国联合军队僵持才是对自己最有利，吴庸绝对不会因为一个朝鲜战争就破坏这种微妙的局面。

　　“这个我会转告给主席，让他把你的要求转达出去！”吴石沉默了一下才回答道，吴庸的这个要求不过分，后方都不稳定谁会派兵前来这边作战。

　　“第二，这次的行动无论成功与否，我都要三百亿美金的雇佣费，订金一半，出兵前韩国就要把这笔钱打到我的和平银行内！”

　　“这个我也会帮你转达过去！”吴石再次点头，雇佣军最初的业务就是靠打仗来赚钱，这个要求也不过分，三百亿保住自己的国家，相信韩国政府会做出正确的选择。

　　“第三，这次不能只我们作战韩国军方在旁边看热闹，他们还需要自己的努力，因为中东的关系，我这次最多也就只能派出二十万到三十万的军队来，这点兵力不足以消灭掉朝鲜军队！”


第四百零三章 汉城危机

　　“这点应该没有问题，韩国现在是生死存亡的时刻，相信他们会更加的拼命！”

　　吴石点了点头，吴庸这三点要求对吴石来说都算是正常，除了第一条要好好的和美国等国家商量一下，其他两点在吴石看来韩国是不会不同意的。

　　“第四……”

　　“还有？”吴石惊讶的叫了一声，刚才他还以为吴庸只提出了三点。

　　“大伯，这是大事啊，这些哪够啊，您先听我说完！”吴庸苦笑一声，单单这三个条件吴庸是绝对不会出兵的，第四点非常的关键。

　　“由于是在韩国作战，而且要求的也比较急，雇佣军的重型装备都无法带来，这次帮助韩国说白了也有维和的作用，我要求国际社会对雇佣军给予重型武器支持！”

　　“重型武器支持？你要什么重型武器？”

　　吴石的眉头轻轻的凝结了一起，吴石也终于明白过来，吴庸先前说的都不是重点，最关键的是最后这条。

　　“我会列一个清单出来，到时候您把他交上去，这些装备战后我会带走，如果他们不舍得这些东西那就拉倒，朝鲜可不是那么好对付的！”

　　吴庸脸上突然露出一丝怪怪的微笑，具体的清单他还没想出来，可是吴石已经能想象到，吴庸所列的这个清单绝对不是多好对付的。

　　“庸庸，适可而止，别用太过分的要求就行！”吴石看着吴庸，慢慢的说道。

　　“您放心，这次又不是一个人的事，我不会只找国家要的，美国，俄罗斯，欧盟这次都要出些血！”

　　吴庸微笑摇了摇头，最后这个要求可不容易，哪有愿意出装备让别人练兵打仗的，而且这些装备吴庸还不准备归还。

　　“好吧，我把你的这几个要求都汇报上去！”吴石苦笑一声，吴庸的这四个要求才是最难办的。

　　“您记得说明一点，我最后清单上要求的东西必须是好的，要是拿淘汰货给我雇佣军会立即撤军，朝鲜该怎么闹就让他们怎么闹去！”吴庸点了点头，最后还提醒了吴石一声。

　　吴石再次离开吴家，去把和吴庸商谈的结果上报，这些事情都属于国际事件，等中央定下来之后还要和其他国家的人商讨，至于吴庸的那份清单，会在晚上的时候交给他们。

　　吴石一离开吴庸立即和非洲的朱奇通了电话，吴庸让朱奇准备三十万的陆军，其中新兵老兵各为一半。三十万陆军最大限度的能用到的重型装备吴庸都让朱奇列出了单子，这个单子中的东西可不止有华夏产，还有俄罗斯，美国，英国法国等国家的先进装备。

　　吴庸的要求也被吴石上报给了军委和常委，和吴石猜测的一样，前三点都还没有什么意见，就最后一点争论的比较多。现在谁也不知道吴庸会开出什么单子来，要是单子上的装备牵扯到了各国军事机密，那也不可能答应吴庸的要求。

　　另外，主席和总理和美国还有韩国的沟通还算顺利，韩国政府愿意请雇佣军来帮助他们抵抗朝鲜的侵略。美国对韩国请雇佣军一事也处于默认的态度，此时美国就算有心参与到朝鲜战争中去恐怕也不行，俄罗斯和华夏都不会同意。

　　下午，朝鲜人民军据不顾世界所有国家的反对，依然对韩国用着兵，美国已经在联合国内提出对朝鲜实行经济制裁，断绝所有对朝鲜的人道主义援助，这个要求最后华夏也同意了。

　　朝鲜是个贫穷的国家，一半的人民几乎都靠国际救济来生活，可就在这种情况下朝鲜依然大力的发展着军备。朝鲜只有不到三千万的人口，却养着百万大军，还有三百多万的预备役，这个比例是世界上其他国家所没有的。

　　下午两点，十五万朝鲜人民军已经占领了铁原郡、高原郡、杨口郡、涟川郡等地，四万韩国边防军后撤，其中三万进入到了汉城，一万进入到洪川郡等候援军，继续阻拦朝鲜军队的进攻。

　　朝鲜的快速行军也给韩国和国际带来了沉重的压力，朝鲜国内向边境已经输送了四十万的人民军，朝鲜的空军也开始出动，帮助陆军对韩国进行进攻。

　　汉城，大白天街上已经没有了一个行人，所有的商店全部关门，街道上不时走过的也只有穿着军靴的韩国国防军，这些军人的脸上也都是肃穆之色。

　　汉城周围的高阳市，议政府市，金浦市，抱川市所有重要城镇都被韩军重兵把守，韩国空军也已经出动支援汉城，务必保住这个韩国最大的城市，让他免受战火的摧残。

　　下午三点，朝鲜人民军集结了六个重装师向汉城开进，朝鲜的空军也开始对韩国进行骚扰，韩国的空军和朝鲜已经发生了两次空战，进口俄罗斯米格系列战斗机的朝鲜空军在质量上还是比不过F—14的韩国军队。不过朝鲜在数量上弥补了不足，这次为了进攻汉城朝鲜出动了一半多的空军力量，三百多架各式战斗机对韩国空军也造成了重大威胁。

　　十万朝鲜人民军集结在了涟川郡，六百辆朝鲜主战坦克和一千辆各式装甲车组成的重装部队通过被韩国军方破坏的道路缓缓向前行进。朝鲜的主战坦克和装甲车都落后于其他各国的水平，充其量也就是华夏七十年代的水准，不过胜在装甲部队过多，韩国在炮兵部队只是相应的抵挡了一下便撤退，和这些朝鲜人民军短兵相接韩国军队绝对不占有任何的优势。

　　抱川市，是韩国国防部布置的一个重点，汉城有一万五千国防军都在这里设置了防御关口，为了就是防止朝鲜对汉城的进攻，这一万五千韩国国防军还拥有着二百多辆韩国从美国进口的主战坦克。

　　下午三点半，六万朝鲜人民军在三百架朝鲜米格系列战斗机的掩护下正式对抱川发动了袭击。韩国的坦克质量比起朝鲜来强上一些，可是数量的不足却是韩国军队致命的缺点，不怕死的朝鲜人民军疯一般的对抱川韩国守军发动了袭击。

　　从三点半到五点短短的一个半个小时间，韩国一万五千守军就有近三千的伤亡，巨大的伤亡比例迫使韩国国防军继续向后撤离，退到了议政府市和南扬州市继续阻拦朝鲜军队。


第四百零四章 雇佣军入朝

　　朝鲜的强硬进攻让韩国有种喘不过气的感觉，美军在韩国的基地已经名存实亡，这个时候除了日本美军的基地能对韩国有一定的帮助之外，美国在其他的地方都已经对韩国无法起到帮助作用。

　　五点，韩国政府秘密致电华夏政府和非洲雇佣军，韩国政府已经接受了华夏的秘密建议，愿意委托雇佣军来韩帮助作战，最终的目的还是要赶出朝鲜这些侵略的军队。

　　美国和其他国家也终于对华夏传来了秘密电文，同意华夏的建议，让韩国雇佣非洲雇佣军来韩作战，同时答应雇佣军对朝鲜作战期间中东的联合军队不会有任何的军事行动。

　　五点半，朱奇将列好的重型装备名单传到了吴庸这里，吴庸立即将这份名单传真给了吴石，五点三十五钟，国家军委的人终于看到了雇佣军的这最后一个要求。

　　“天那，这不可能！”

　　总参谋长是第一个看到这份名单列表的人，这句话也是总参谋长的第一反应，雇佣军发来的这份名单列表，不仅有着华夏最新呀就成功的武器技术，还有着世界其他各国最现金的重型装备。

　　“99式会战坦克是我们刚研究出来，还没有运用到部队中的最先进坦克，雇佣军好大的胃口，上来就要八十辆！”

　　军委副主席也看到了这份名单，忍不住摇头说道，针对华夏所提出的装备中，99式最新坦克是雇佣军其中的一个要求，这个要求华夏国内根本不可能答应他们。

　　99式坦克是华夏第三代坦克技术，目前刚刚试验完毕，还没开始对重装部队进行换装，也可以说是华夏的秘密武器所在。谁也没想到，雇佣军这次提出的重型装备要求中对华夏这一块首先就要了八十辆这样的重装坦克，这是一个国家根本不可能答应的要求。

　　“难啊，这些装备有好多都不可能提供给他们，哼，吴家好大的胃口！”

　　国防部长看完名单后也使劲的摇头，这份列表中不仅有华夏目前最先进的重装技术，还有美国，英国和俄罗斯等国新研发的重型装备，针对美国雇佣军就提出了M1A2主战坦克两百辆的要求，这也是美国目前最先进的坦克系统，他们根本不可能把这些坦克交给雇佣军。

　　“不一定，这份名单里面，最新技术只站一部分，他们要求的大部分还是目前的主流装备，看来他们也是试探，或许他们本来就知道那些东西要不来！”

　　军委副主席摇了摇头，名单里面虽然有一部分目前各国的敏感技术，可是要求都在少数，真正的主战力量还是目前的主流设备，比如俄制90式坦克和华夏86式多性导弹发射系统，这些都是可以提供给雇佣军使用的。

　　“名单还是上交吧，这次雇佣军不是针对我们一国提出的，除了部分敏感的装备之外其他的还是可以提供的！”

　　总参谋长也点头道，朱奇开除的装备列表实际上主要针对的是俄美两国，对华夏的要求主要在导弹系统上，而且要求的也不是最新的保密技术，有部分装备都雇佣军目前都拥有，只是不方便朝朝鲜战场上来运送。

　　五点四十分，华夏国家主席和总理都收到了这份名单，其中还有军委的评价，除了部分敏感装备外，其他都可以向雇佣军提供。

　　五点四十五分，美国，俄罗斯，英国，韩国等国家也都收到了雇佣军要求的装备名单，实际上雇佣军这次所要求的重点还是俄制装备，雇佣军使用最顺手的也是俄制装备。

　　韩国最这份名单完全表示同意，美国和华夏也先后同意，当然，一些敏感的东西也被两国给划掉了，那是根本不可能对外提供的。

　　俄罗斯最终也同意了名单上部分的装备，这些装备将会由韩国出钱来购买提供给雇佣军使用，无论是美国还是华夏和俄罗斯都是乐意的，有人愿意买单就好，反正无偿提供没有人愿意。

　　六点十分，经过修改的装备列表便发到了朱奇的手里，对各国修改后的名单朱奇也没有反对，之前那份名单他们也知道有部分装备是不可能的。之所以列出来也是方便讨价还价，只是朱奇没想到这次有韩国来买单这些国家出奇的大方，除了敏感装备外其他一律没有任何的意见。

　　六点三十分，韩国驻南非大使就和雇佣军总参谋长威尔斯签署了雇佣协议，从帮助俄罗斯攻打车臣之后雇佣军的国战业务就是一直开放的，这次帮助韩国也算是有理由行动。

　　韩国政府已经将订金打进了和平银行，针对雇佣军提出的重型装备要求也和各国政府签署了协议，这些装备先运送到韩国来由雇佣军和韩国国防军接收，除了交给雇佣军的那部分外，韩国军方也自己留了一部分，这些装备可都是平时买都不好买的好东西。

　　北京时间2000年11月3号晚上8点，雇佣军总司令朱奇亲自对外宣布，雇佣军接受韩国的国战雇佣邀请，出兵三十万帮助韩国低于朝鲜的入侵。

　　于此同时，十三国联合军队总指挥亚尔林公开称赞雇佣军这一为了维护世界和平的行为，并且表示联合军队为了支持雇佣军对朝鲜战争的支持，在朝鲜战争期间中东的联合军队不会有任何的军事行动。

　　雇佣军和联合军队的声明立即在世界上引起了渲染大波，第二次朝鲜战争比第二次海湾战争还要吸引人的眼球。可是谁也没想到，这次美国没有出兵，日本也没有出兵，华夏和俄罗斯更没有任何的反应，最终居然远在非洲的雇佣军出兵帮助韩国阻击朝鲜的入侵。

　　华夏国内众多媒体对此事开始了新的议论，网络上也出现了一面倒的评论，华夏人民普遍性的认为，雇佣军的这次行动是好的，至少避免了华夏和美国的冲突。

　　在众多的赞扬声中，也有一些比较理智的分析，经过一些专业人士的仔细分析，认为此事还是大国之间互相博弈的结果。华夏不会容忍美国出兵，同时美国和华夏也不会看着朝鲜半岛统一，让雇佣军此时出兵确实是最好的选择。

　　也有一部分评论家说，世界上没有永远的敌对关系同时也没有永远的利益关系，就像这一次，雇佣军和美国等十三国联军还处于对战状态，突然爆发的朝鲜战争却立即促使双方达成了一个合作，十三国联军这个时候不会有任何的军事动作其实就是一种妥协，是配合雇佣军对朝鲜战场的行动。

　　当然，如果雇佣军在朝鲜战场上完全失利的话，也不排除十三国会立即进攻雇佣军，甚至借此机会除掉雇佣军，一些评论家对雇佣军会在此时出兵朝鲜半岛很是不理解。

　　无论外界的争论为什么，雇佣军出兵朝鲜半岛已经是不争的事实，11月3号晚上开始，三十万雇佣军就已经开始集结，第一批五万的雇佣军将会在11月5号抵达韩国釜山，正式进入朝鲜战争的战场。

　　对雇佣军会出兵朝鲜战场这一事朝鲜也有非常激烈的反应，朝鲜当局警告雇佣军，朝鲜不是非洲，朝鲜人民军也不是那些娇贵的美国大兵，如果雇佣军胆敢来朝鲜战场的话，必定会付出惨重的代价。

　　对朝鲜的声明雇佣军没有任何的反应，三十万准备行装的雇佣军已经开始准备，雇佣作战每个雇佣兵都已经习惯。他们的名字是雇佣军，本身就是拿钱为人作战的军队，现在非洲境内需要他们的地方并不多，在外帮助别国作战也是无可厚非的事情。

　　华夏，俄罗斯，美国，英国，法国等国家的重型装备也开始整装向韩国运输，单单这次的重型装备订单就让各国好好的赚上了一笔。这一次的军购，韩国足足付出了五百五十亿美金的代价，这些钱韩国会分六年来对各国进行偿还。

　　11月3号晚，对于汉城来说这是一个不眠的夜晚，所有的汉城人民几乎都是蜷缩着度过的，远远的火炮声不断在他们的耳边响动着。整个晚上韩国国防军都在和朝鲜人民军进行着艰难的对战，一夜的苦战，韩国国防军终于将朝鲜军队阻拦在了抱川之外，可同时韩国国防军的损伤也是极其残酷的。

　　11月4日早上，刚刚歇战没有半个小时的朝鲜人民军再次对抱川发动了猛烈的袭击，于此同时，扬州，坡州也都出现了朝鲜人民军，三地一共有近十万的朝鲜人民军对韩国国防军发动了猛烈的进攻，看朝鲜的样子是要尽快的拿下汉城这一重要城市。

　　韩国国防军的援军在上午也终于陆续从其他地方赶到了目前的主战场京畿道和江原道，韩国一大半的兵力目前都抽调到了这两大地区，足足有三十万的各种军队。

　　这三十万军队也有一个明确的任务，就是死也要顶住朝鲜的进攻，等待着雇佣军的到来。世界各国目前都在等待着，看看到底是有着疯狂信仰的朝鲜陆军厉害，还是把美国大兵都打败，在实战中获得世界最强陆战部队称号的雇佣军厉害。


第四百零五章 吴庸的盘算

　　小小的土地上，双方集结了五十万以上的军队，到处都是炮火，到处都是军队的调动，汉城和周边的市民都颤颤巍巍的躲在自己的家里，忐忑的等待着自己的命运。

　　朝鲜军队虽然装备明显落后于韩国军队一个层次，可是严谨的军纪以及不怕死的作战风格很大程度的弥补了这个不足。为了进攻汉城，朝鲜军方似乎不在乎伤亡的进行着攻击，11月4号早上开始到中午十二点，朝鲜人民军至少有一万士兵丧生在这片战场上。

　　第一批五万雇佣军已经乘坐大型运输机离开了非洲，这些运输机也都是雇佣军自己生产的，目前雇佣军在军工技术上已经非常的发达，很多的东西都可以自主生产。

　　这也多亏了吴庸重视技术，又有着自己的研究所，最关键的是吴庸为了获得技术可以采用很多卑鄙的手段，只要是有能力被盯上的专家，哪怕是抢也要抢过来，才能在短短的几年内发展出这么庞大的规模出来。

　　俄罗斯，华夏的坦克还有导弹火炮也都已经准备完毕，俄制坦克已经在太平洋舰队的护送下开往韩国，朝鲜海军这个时候还没有胆子去阻拦俄罗斯的军舰。

　　美国，英国，法国所支援的武器装备也都开始运输，韩国上下总算微微松了口气，有了这批装备又有三十万强大的雇佣军，这次朝鲜想要攻占韩国已经不容易了。

　　韩国，釜山，一个高大的俄罗斯人被秘密接到了一个豪华别墅前，这个俄罗斯人嘴上留有一丝胡渣，看起来很有一副沧桑的样子。

　　“安德烈将军，这是我们为您准备的临时住所，当然，您想把指挥部放在哪里我们都没有意见！”

　　接待这个俄罗斯人的韩国人可没有一点敢小看这位沧桑的绅士，他就是被吴庸再次委任为朝鲜战场总指挥的安德烈。朱奇和威尔斯这个时候都无法离开非洲，本来哈古雷斯只最佳指挥人员，可惜中东远比朝鲜更为重要，只好把安德烈从俄罗斯招了回来。

　　“没关系，很不错！”

　　安德烈看了看豪华的别墅，微微的点了点头，身边的警卫员已经把安德烈的行李开始慢慢的整理和摆放着。安德烈是雇佣军的副总司令，三星上将，按照他的级别身边本来应该有一个警卫团，只不过安德烈常年在外，在俄罗斯也不方便带着那么多警卫，目前跟在安德烈身边的只有一个警卫连。

　　“那您先休息一下，一会总统先生会为您亲自接风洗尘！”

　　韩国的接待人员急忙退了出去，安德烈在韩国的待遇可比俄罗斯高多了，安德烈现在是韩国人期盼的救世主，还要靠着他来指挥雇佣军帮助韩国击退入侵的朝鲜军队。

　　等韩国的人离开之后，安德烈的警卫员立即在整个豪华别墅内做了详细的检查，各种先进的装备不次于美国的中央情报局。这些年安德烈也在俄罗斯那搞的不少的好玩意，有些东西都是目前世界上最先进的科技。

　　“将军，已经查过了，没有任何的窃听设备！”

　　五分钟，一名警卫才走到安德烈的身边小声的汇报，安德烈点了点头，这才将身上的加密电话拿了出来。

　　“老板，我现在已经到了韩国！”

　　电话接通后，安德烈就像警卫对他一般的用尊敬的语气说着话，能让安德烈如此说话的也就只有吴庸一个人，就是面对朱奇的时候安德烈都没有像对吴庸那样流露于表面。

　　“到了就好，俄罗斯那边人怎么说？”

　　“卡利列夫在我来之前传达了普京的意愿，他希望我们能击退朝鲜，但是别给朝鲜太大的重创！”

　　安德烈恭敬的说道，俄罗斯的算盘打的也不错，朝鲜半岛是不能统一，但是朝鲜的军力也不能被打残，在一定程度上朝鲜对华夏也是一种遏制。

　　“哼，想的都挺好，感情都把我们当枪使了，记住我之前对你的安排就行！”

　　电话那边，吴庸冷哼了一声，各国都为了自己的利益打着如意算盘，可是作战的是他们雇佣军，到时候出现伤亡和牺牲的也是他们雇佣军，没有任何人去想这一点。

　　“我知道，我一定按照您的安排来执行这次的任务！”

　　“那好，有什么事情随时和我联系，那些装备不用心疼的去用，就算坏了也没关系，等以后我们的后勤保障了还能为你们提供新的！”

　　“是，我明白！”

　　安德烈点着头挂了电话，坐在沙发上不禁又陷入了沉思。

　　这次的作战其实很不容易，安德烈之前得到了吴庸的秘密指令，此战不用全力去战，保住韩国就行，最好这场战争也和中东一样能拖下来，到时候朝鲜战场还可以做为雇佣军一个新的练兵场所。

　　如果雇佣军真的能把朝鲜战争拖住，那对雇佣军来说也具有很高的战略意义，这才是对雇佣军最有利的，吴庸一开始出兵的时候也是考虑到这点才答应的吴石。

　　朝鲜战场如果拖住的话，那么中东战场一定也会给牢牢的困住，十三国联合军队已经发出声明在朝鲜战争期间他们不会有任何的军事行动。如果毁约撕破诺言的话只会让他们陷入舆论的被动，更何况雇佣军也不是那么好惹的，非洲大陆还有上百万的雇佣大军，同时还有着足够威慑力的东西，核武器。

　　中东战场一天困在那里，国际原油价格就一天跌不下去，这是吴庸和世界上所有石油大鳄都愿意看到的。原油价格持续在这个价位上，吴庸才有足够的金钱去发展雇佣军的海军，才能让雇佣军真正有争霸世界的资格。

　　另外就是朝鲜半岛的地理位置，雇佣军的势力一直都只能在非洲发展，对欧洲还能有一定的影响力，在亚洲来说就变的微不足道了。

　　如果朝鲜战争卡在那里，被拖在了那里，那么雇佣军的三十万大军就不能从韩国撤兵，这三十万人留在韩国的战略意义远比打赢这一场战斗要高的多。

　　到时候，这三十万人就像一根鱼刺一样卡在东亚，并且战略辐射可以达到整个东南亚，无论是华夏还是俄罗斯还有日本等国都会被这三十万雇佣军钳制住，一直被他们当枪使，吴庸也该为自己的未来做真正的打算了。

　　三十万雇佣军留在了韩国，在加上印度尼西亚被吴庸扶植起来的共产党以及对印尼军方的控制，东南亚韩国和印尼的军队相互照应，吴庸和雇佣军的影响力在整个东南亚将立即提升上一个层次。

　　另外在东南亚还有一个非常重要的位置，那就是泰国，泰国和吴庸的关系世界皆知，雇佣军真在东亚站住脚步，对泰国也有着很大的帮助。三点结成一线，吴庸的雇佣军以后就再也不是只能影响一个非洲的军队了，也为雇佣军在这场世界争霸中迈出了极其重要的一步。

　　“吩咐下去，明天到这里的雇佣军所有高级参谋都先到我这里来开会！”

　　想了很久，安德烈才下了第一个命令，雇佣军中知道吴庸这个计划的只有两个人，朱奇和他，而且安德烈是执行这个计划的最重要人选。

　　至于吴庸之前要的那些装备，其实也不过是做给各国看的，让各国更加的放心以为他只是来纯粹打仗的。那些装备吴庸压根就没打算带回去，因为吴庸也非常的清楚，战前怎么都好说，一旦到战后各种问题都会迎面而来，无论是韩国还是美国都不会轻易让雇佣军带走这些重装的。

　　11月4号下午四点，抱川市终于被朝鲜人民军所占领，韩国守军退守到议政府市，朝鲜这次的推进纯粹是以人向前推进，上千辆坦克作战才一天就损坏了近三百辆，其中有一百辆都是自己报废的，朝鲜的装备太落后了。

　　相比之下，韩国的人员伤亡比起朝鲜来要少一些，特别是退到议政府市后，朝鲜军队的大炮使用频率明显减低，不像原来那样地毯式的轰炸，这样也给韩国军队带来了一丝喘息的机会。

　　综合来看，朝鲜也想保住这座韩国最大的城市，釜山的韩国临时政府松了口气的同时也给汉城那边的韩军下达了死命令，无论如何一定要保住汉城。

　　五点，城外的火炮声终于变的零散了一些，惊恐的韩国人躲在家里看着电视的新闻节目，韩国官方代表和主持人正一遍一遍的安慰着所有的汉城人民，朝鲜人民军绝对不会攻破汉城的防御。

　　而在此时，汉城韩国总统金大中和国防部长等一干要员正在一家豪华的大酒店内宴请雇佣军副总司令安德烈。对这位拥有着实权的雇佣军打捞韩国一方没有任何人敢于小视，尽管现在安德烈的身边只有一个警卫连。

　　“诸位，你们放心，既然我们已经答应了你们的雇佣要求，就肯定能帮你们打赢这一仗，我们雇佣军成立时间虽然不长，不过所有的战绩大家都是能看到的，说句算是自大的话，朝鲜人民军和雇佣军的作战力比起来还差的很远！”

　　安德烈举着酒杯，用俄罗斯话对周围韩国的一干要员微笑说道，旁边的翻译急忙把安德烈的话翻译了出来。

　　“一定，我们一定相信！”

　　韩国国防部长第一个回应的，这段时间他遭受的压力最大，为了保住汉城，韩国近一半的军力都集中在了汉城，一旦汉城失守，那后果不堪设想。

　　“根据我们之前签署的协议，这次作战我们是分头行动，到时候还希望贵军可以多多的配合！”

　　安德烈也点了点头，微笑对着这位国防部长。为了方便雇佣军的行事，这次一开始吴庸就提出了分头作战的要求，等于说韩国的战场会被分成两个部分，雇佣军和韩国各自会有自己的战场。

　　“您放心，我们一定会遵守之前的协议！”国防部长急忙点头，分头行动也好，至少他们也没想过去指挥这些非洲的野蛮兵。

　　“总统，部长阁下！”

　　一名韩国政府人员匆匆的跑了过来，丝毫没有顾忌此时正在招待着重要的客人。

　　“你难道不知道现在正在招待非常重要的客人吗？”金大中的脸色有些不好看，这人是他秘书处的一个人。

　　工作人员没有理会总统的训斥，对着总统和队长急急的大声说道：“大事，发生大事了，朝鲜人民军已经攻进汉城，目前正在和我们的守军打着巷战！”

　　“桄榔！”

　　总统和国防部长手上的酒杯都跌落了下来，很快，国防部长身上的电话也响了起来，接听了电话的国防部长脸色如同白面一般。

　　“总，总统先生，十分钟前，高阳市我们的守军发生了叛变，目前有三万朝鲜军已经通过高阳进入到了汉城！”

　　沉默，寂静，总统此时也没有心情去怪问那位秘书的礼貌问题了，汉城一旦失守对韩国的影响将是非常的大。

　　“总统先生，部长先生，看来你们还有更重要的事情要做，我就先回去了，不过做为朋友我想送给几位一句话，华夏的一句古话，胜败乃兵家常事，现在的局面还远没到不可收拾的程度！”

　　安德烈说完便起身离开，这个时候就算有人留他他也不会继续呆在这里，汉城的战事已经让那些人无法安心来为他接风，更何况安德烈也需要分析汉城目前的形势对自己的行动有多少的影响。

　　2000年11月4日下午5点15分，韩国国防军一名重要将领突然反戈，让高阳市不费一兵一卒的落入了朝鲜人民军的手中。同时，朝鲜军队也正式通过这条路径进入到韩国最大的城市汉城，与汉城守军展开激烈的巷战。

　　汉城突然出现朝鲜军队对这里的守军也是一个重大的打击，晚上七点五十分，朝鲜军队已经占领了一半的汉城。被占领地区的汉城居民都被朝鲜人民军勒令留在家里，任何出现在街道上的汉城居民将会视同敌军对待，对收留或者任由韩国士兵隐藏的普通居民和敌军同等对待。


第四百零六章 雇佣军军威

　　攻进汉城对于朝鲜军来说也是一个非常大的鼓舞，从昨天上午十点到现在，战争也不过才打了三十多个小时。三十多个小时朝鲜人民军就攻破了韩国的首都，无论在士气影响上还是战略意义上来说都非常的重要。

　　因为汉城的特殊地位，无论是攻进汉城的朝鲜军还是防守汉城的韩国军都没有使用重型武器，在轻武器步兵的作战状况下韩国军明显不如朝鲜军，尽管此时汉城的韩国军还比朝鲜军人数多出很多。

　　朝鲜军攻进汉城的消息很快被其他国家得知，华夏，俄罗斯，美国，日本等国家都在第一时间获得了这个消息，气的很多人大骂韩国不争气，重兵把守下还能让朝鲜打进汉城。

　　身在华夏的吴庸此时也得到了这个消息，对于吴庸来说，朝鲜和韩国打的越火热越好，最好双方都先拼死掉一部分的部队，更好的让吴庸展开自己的计划。

　　11月4日对汉城来说注定是个难忘而又难过的日子，这次汉城居民听到的枪声更加的响亮，外面的脚步声和装甲车的声音更多，家家都关上了灯人躲在尽量能躲的地方等待着自己未知的命运。

　　这一晚上对于韩国军来说也是极其难度过的晚上，巷战无论对守军还是进攻一方来说都是个极大的考验。特别是黑暗中，很多韩国士兵往往刚刚冒头就被一枪打死，朝鲜花大力气训练出来的十万狙击手终于派上了用场。

　　艰苦奋战了一夜，韩国军队终于又抢占回一部分汉城的地盘，朝鲜军都龟缩在了靠近高阳市的那边，占领着大概四分之一汉城的地方。

　　11月5日凌晨，韩国国防部长一边关注着汉城的战斗一边匆匆和一帮子军界要员跑到釜山军事机场迎接第一批到达的雇佣军。第一批五万雇佣军会在凌晨五点准时抵达釜山，第二批的雇佣军已经出发，将会在晚上十点到达。

　　四点半安德烈就已经亲自来到了这里，他是这次行动的总指挥，今天来的是属于他的士兵，这次的战斗也是安德烈指挥过的最多人数的一次战斗。

　　身穿上将军装带着三星军衔的安德烈有着一种让人仰视的军威，虽然安德烈的嘴唇上依然留着那碎碎的胡渣，但这个时候的他和身穿便服刚到韩国的时候给人的感觉完全是两个样子。沧桑的绅士消失不见了，取而代之的是铁血的军人，一看就让人知道是那种上过战场身经百战的军人。

　　安德烈的样子也给韩国军方的将领一种安慰，纵观整个韩国，恐怕再也找不出一个能拥有安德烈身上这种气质的将领了，没有经历过实战的军人，无论是指挥官还是士兵都不可能拥有这种纯种军人的气质。

　　一架架运输机的信号灯出现在天空，今天的夜色很不错，慢慢的，大家都听到了运输机的轰鸣声以及渐渐看到大型运输机那庞大的机身。

　　终于，第一架运输机稳稳的停靠在了跑道上，一些韩国人开始跷起脚来等待看着这些雇佣军走下飞机，世界上一直流传非洲雇佣军是世界真正的陆军之王，他们也对这神秘和传说很久的军种非常的好奇。

　　一架架的运输机整齐的降落在跑道上，最后一共降落了五十架运输机。

　　从第一架运输机降落之后，这些运输机上就没有任何的动静，直到所有的运输机全部挺稳之后，安德烈的车子才慢慢向着运输机停靠的地方开去。

　　在安德烈的车子开动之后，第一架运输机上也终于走下来人，不过只是走下来两个人，一个白人，一个黑人，两个人一人穿着中将军装，一人穿着上将军装，只不过肩膀上的星星没有安德烈的多！

　　“参谋部中将副总参谋长保罗奉命向安德烈将军报道！”

　　“第二集团军车侯罗奉命向安德烈将军报道！”

　　两人同时敬了一个标准的军礼，安德烈满意的点了点头，这次朱奇没有让他孤军作战，派了两个高手来帮子自己了。

　　保罗的脑子很灵活，在之前更是立了几次大功，最终被威尔斯提议升到了副总参谋长。车侯罗是雇佣军的第二集团军司令，这人和哈古雷斯一样是靠着自己的战功升上来的，打仗很有一套，比起哈古雷斯来也差不了多少，有这两人到朝鲜战场来安德烈的信心更大。

　　“很好，辛苦了，让兄弟们都出来透透气吧！”

　　安德烈点头说道，车侯罗立即对着一个对讲机说了一句，然后两人都站在了安德烈的身后，无论是军衔还是雇佣军中的地位，安德烈都比两人要高。

　　“啪！啪！啪！”

　　一架架运输机的舱门都打开了，一个一个挺拔的身影非常有秩序的从运输机上跳下来，每一个下来的士兵都非常自觉的站在了前面战友的旁边，原地不断踏着步，组成一个整齐的队形。

　　渐渐的，原地踏步声音越来越响，也越来越齐，啪啪的脚步声在宁静的凌晨声音显得特别的大，五十架运输机前慢慢汇聚成五十个整齐如一的方块。

　　只用了十五分钟，运输机上的雇佣兵就全部下了飞机，没有人出面特意的安排指挥，每架运输机前都排列着一个个整齐的四方方阵，所有人全部集合之后，原地踏步声突然增大，甚至地面都有一种震动的感觉。

　　最后两声整齐的脚步声停止后，所有的雇佣军都整齐的站在那里，每个方阵都跑出来一个指挥官，快速向着安德烈方向跑来，甚至这五十人都迈着同样整齐的步子，最终一起站在了安德烈的面前。

　　“他们不会来之前特意演练过吧？”

　　一名韩国军部高官忍不住小声对着身边的一个人问道，他旁边的人比他也好不到哪去，都被雇佣军的出场方式给镇住了。

　　“难说，从确定请雇佣军到他们来到也不过一天多的时间，他们哪有时间去做这些！”

　　旁边的人艰难的摇了摇头，要说雇佣军特意训练过还好说一些，要是平时他们都这个样子，那雇佣军的作战力就可想而知了。难怪强大的美国都会在非洲吃下惨痛的败仗，难怪这次所有国家对韩国邀请雇佣军都是默认的。

　　“我的天那，这样的兵究竟是怎么练出来的？”

　　又一个韩国要员拍着脑袋呻吟，雇佣军强大的军威和严肃的军纪给了在场所有韩国人震撼的同时也给了一种信心。他们感觉自己面对的不是五万军人，而是五万钢铁堡垒，有着这样的军队来帮助他们，何愁打不赢朝鲜入侵者。

　　五万雇佣军迅速集合，整齐的上了韩国为他们准备的卡车上面，谁也看不出，这些军人都是坐了十几个小时运输机的人，他们每一个动作都那么的整齐和和谐，带给人最大的震撼。

　　五万雇佣军被安德烈安排在了釜山的三个军事基地内，其中两个基地是曾经美军用过的，一个是韩国自身的基地，现在基地的人都挪到了其他地方，就是为雇佣军腾位置。

　　第一批来的五万雇佣军都是最早的雇佣军老兵，上次打车臣这样的老兵朱奇只派出了五千这样的老兵，这次足足派来了五万，也可以看出吴庸对朝鲜半岛的重视。

　　一千多名作战参谋随都跟着第一批的雇佣军到来了，上午八点，刚把其他雇佣军安顿好安德烈就把这一千多人叫到了他的临时指挥部开会，让他们最快的了解目前朝鲜战场的局势。

　　“将军，我看汉城撑不过三天，朝鲜铁定会攻下这座城市，丢掉汉城之后，以朝鲜军的实力十天就可以打到釜山来！”

　　车侯罗第一个发表了自己的看法，并且提出了自己的观点，事实上车侯罗认为朝鲜军两天就可以打下汉城，七天就能攻到釜山，所谓的三天和十天只是保守一些的说法。

　　“我认同车侯罗将军的观点，汉城未丢政府先逃，本身就已经丢掉了战胜的信心，现在在二十万大军的保护下还被朝鲜军撕开了口子，从指挥官到士兵都已经完全没有了信心，守住三天都是保守估计！”

　　保罗也点头说道，和他们一起开会的十几个作战参谋也都一起点点头，一千多个作战参谋不可能都在一起开会，他们都在别的地方讨论着。

　　“你们说的不错，不过我想知道的是你们的想法，汉城丢不丢对我们来说没有任何的意义，我们应该怎么去打一仗才是关键！”

　　安德烈点了点头，汉城保不住实际上他也看出来了，恐怕这个时候也只有韩国那些存在着一丝希望的政府和军部要员们才坚信汉城能够保住，其实从他们战斗一开始就放弃汉城逃到釜山来就已经注定了汉城的命运。

　　“现在的朝鲜军士气正旺，虽然他们的训练和装备都比较落伍，但是胜在人多，对我们来说最好的办法是以逸待劳，等待着他们的到来！”

　　保罗这次首先说道，其他参谋也都点点头，车侯罗也默默的点头，这确实是对雇佣军最好的选择。

　　“以逸待劳是不可能的，我们无法等待他们打到釜山来，必须主动出击才行！”

　　安德烈摇了摇头，按照吴庸的意思是要把朝鲜战争给拖在韩国，既不胜利也不退缩，要是等到朝鲜军都打到釜山来，那等于让雇佣军和韩国军队一起背水一战，这样获胜的几率会很大，战争结束的可能性也会变的很快。

　　“主动出击，是现在还是在等几天？”

　　车侯罗问道，这个问题很有学问，保罗也默默的看着安德烈，等待着他的回答。

　　“等几天吧！”犹豫了一下，安德烈才慢慢的说道，吴庸的计划只能他自己知道，下面这些参谋是不可以知道的。

　　车侯罗点了点头：“看来将军也不想速战速决，要是等几天的话，我们可以等我们的人到了之后在行动，看看朝鲜军会采取什么进攻方式。如果朝鲜分成两路或者多路进攻，我们就找其中弱小的一路迎上去，如果朝鲜只是集结军队直接扑向釜山来的话，我们可以绕道到江源道，切断朝鲜军的后路，慢慢的来收拾他们这边的部队！”

　　车侯罗指着朝鲜半岛地图慢慢的说道，安德烈微微点头，这个车侯罗的分析很准很到位，但是切断朝鲜军后路的事情安德烈不会去做，安德烈的目的不是真正的消灭朝鲜军队，而是僵持在这里，把三十万雇佣军成功的滞留在韩国。

　　“现在就要看汉城的了，看看汉城究竟能支撑几天，汉城被完全攻下的那一天，也是朝鲜军大举南下的时刻了！”

　　保罗也微微点头，对朝鲜军他们都没有任何的担心，早在来之前他们就仔细研究过朝鲜的军队。朝鲜的军队是不错，个人作战能力也很强，但是无论是战术训练还是武器装备都远远落后于雇佣军。同样威猛的雇佣军一个军可以对付两个朝鲜军，没有三倍或者四倍于雇佣军力量的朝鲜军队根本不可能打赢雇佣军。

　　这不是自大，这是根据事实来判断的，日后可能会有些变化，但是目前没有上过战场或者刚上战场的雏鸟，雇佣军根本就一点都不在乎。

　　“好，让所有参谋和一线指挥官都密切关注朝鲜战场局势，等待汉城失陷之后我们在做打算！”

　　安德烈最后做了总结，韩国和汉城都和雇佣军没有任何的关系，他们不会有任何的心疼，如何最大限度的保护己方的力量和完成吴庸交代下来的任务才是安德烈所要考虑的事情。

　　上午十点，韩国总统和国防部长就眼巴巴的跑来找安德烈了，凌晨雇佣军带来的震撼总统也听说了，在多出信心的同时更希望能早日把朝鲜军队赶走，很多见过雇佣军军威的韩国将领都说只要这股力量投入战场，朝鲜军必败无疑。

　　对总统先生和国防部长的要求安德烈只回了一句话，这五万雇佣军刚到舟车劳顿需要休息，等所有后续部队来到完之后在说，更何况韩国接收来的那些重型装备还没交接到雇佣军的手中。


第四百零七章 汉城失守

　　一夜的苦战之后，朝鲜后方又有六万军队投入到了进攻汉城的行列之中，加上在抱川市与扬州市目前正和韩军对峙的六万朝鲜军，目前朝鲜只是进攻汉城就投入了近二十万的兵力，和汉城的韩国守军数量上差不多了。

　　为了稳定国内民心，韩国电视台大量报道着首批雇佣军的到来，并且有军部高层人员出面做了电视讲话。这位军部高层是亲眼见过雇佣军军威的人，在电视上对雇佣军是赞不绝口，仿佛雇佣军一到朝鲜军就必败一般。

　　结果这位军部高层的电视讲话非但没有起到稳定民心的作用，还让更多的韩国人更加的担忧了，在他们看来，这次的电话讲话全是虚的，政府和军队是故意欺骗他们这些普通民众的。

　　得到外面民众反映的这名高官感到非常的委屈，他说的话是有称赞雇佣军的成分在，可是句句都是实话，见识过雇佣军真正军威的人都明白他说的一点也不夸张，可是老百姓不相信谁也没有办法。

　　华夏，吴家别墅。

　　吴庸已经收到了安德烈传来的最新情况报告，并且安德烈在报告中告诉吴庸，他十分有信心完成这次的任务。

　　朝鲜这边吴庸可以稍微放一下心了，有朝鲜战争拖着，中东那边的问题也不大，只要中东一天不和平，国际原油价格就一天掉不下来，吴庸可以稳稳的发财并且建设自己的雇佣军海军。

　　“老板，机场那边已经准备好了，您什么时候出发？”志明匆匆从外面走了进来。

　　“现在就走吧！”

　　抬头看了看四周，吴庸叹了口气，朝鲜战争的事情该答应的他都已经答应了，吴庸准备趁这个时间去一趟泰国，好好的部署他在东南亚的计划。

　　可以想像到，这个计划一旦成功首先被冲击最大的就是华夏，吴家肯定会因为吴庸的行动遭受很大的压力。不过只要这些压力挺过去之后吴家的地位会更加的稳固，为了家强和雇佣军还有非洲之间的关系，国家必须重用吴家的人。

　　飞机缓缓起飞，吴庸看着窗外，他不知道这次走会什么时候能回来，反正最近是回不来了。

　　吴庸只有在外面，才能发挥他对华夏最大的影响力。

　　目前的吴庸可以说是这几年最安全的时候，美国尽管对吴庸恨的牙痒痒，但也不敢在这个时候惹出任何的事端来。相反，为了朝鲜战场他们甚至还要保护吴庸的安全，吴庸这个时候出事的话会让朝鲜和中东立即变成混乱。

　　想到这一点吴庸便摇了摇头，前辈们说的真不错，这个世界上没有永久的朋友和敌人，只有永久的利益，因为利益好朋友可以变成仇敌，因为利益仇敌也可以变成朋友。

　　“我亲爱的兄弟，你终于愿意来了！”

　　曼谷机场，吴庸的结拜兄弟泰塔夸张的伸出了自己的双手，现在的吴庸影响力比起他们刚认识的还要大的多，不过泰塔对吴庸的态度没有任何的变化。

　　“我不是才走没多久！”吴庸微笑摇了摇头，这次回华夏就是在泰国转的路，当时就是泰塔送的他，这样算起来确实没有多久。

　　“那不一样，你上次来停都没停就走了，连一起吃个饭的时间都没有，不能算！”

　　泰塔摇了摇头，吴庸走过来看了看泰塔的肩膀，突然拍了他一下：“不错吗，前几天还没有，今天就加了一颗星了！”

　　“嘿嘿，其实我的军衔早就该升了，老头子卡我啊，说我太年轻，这么早升官不好，只好一直拖着咯，这不，前几天军部调整，我这肩膀上终于多加了一颗星，也算熬出了头！”

　　“不年轻了，孩子都快当兵的人还能叫年轻，我这才是真正的年轻！”

　　吴庸微笑摇了摇头，打趣了泰塔一句，泰塔的儿子今年已经十五岁，马上就要进入军校学习，未来也是要接他老子班的人。

　　“哈哈，就是，回头这些话你去和老头子说说，他纯粹是浪费我的青春！”泰塔哈哈大笑道，拉着吴庸一起向外走去。

　　11月5号下午一点，朝鲜战争已经爆发了五十一个小时，两天多一点的时间里战斗几乎没有停止过。无论是朝鲜还是韩国都有着重大的损伤，汉城保卫战已经变成了一次重大的战役，双方目前都在死拼着。

　　总统金大中再次求见了安德烈，请求雇佣军尽快展开行动，这一上午短短的时间朝鲜就对汉城韩国守军发动了十一次的攻击。目前汉城又有一半的地盘被朝鲜军给抢了过去，汉城那边的韩国守军指挥官已经向釜山这边发出紧急求援，在没有援军的话汉城很可能会丢失。

　　眼下十万的韩国军队防守在釜山，这是最后的救命草，金大中也不敢把这些军队全调出去，还有十万留守在其他重要城镇，除了海军和空军外其他能动用的军队现在都压在了京畿道和江原道，为了防止朝鲜军队从其他地方进入到韩国内部来这些地方的军队也无法抽调。

　　现在韩国最大的依靠就是雇佣军，特别是今天到了的这五万雇佣军的军威让所有见到的韩国人都深深的佩服，为了解除掉汉城的危机，金大中不得不再次上门来求安德烈出兵。

　　“总统先生，您不是军人，但您应该懂得疲军是不可以作战的，眼下我的士兵还没有恢复过来，这个时候强行把他们送到战场是自杀的行为，我要为我的士兵负责，这件事情还希望您能够理解！”

　　面对着哭丧脸的金大中，安德烈使劲的摇着头，汉城的存亡关他们屁事，打的越狠越好，到时候更容易展开吴庸的计划。

　　“安德烈将军，那您看最快您的军队什么时候可以出动？”

　　金大中可怜的看着安德烈，形势不如人他也没有办法，况且安德烈说的也有道理，刚刚坐了十几个小时飞机又没有倒时差的雇佣军绝对算是疲军，这个时候是不适合立即上战场。

　　“总统阁下，我能明白您的心情，但是打仗真的不是说说那么简单的，我目前的军队还没有集结完毕，根本不可能这么快推到前线去，怎么也要等到装备到手，所有士兵都集结和分配之后才能行动！”

　　“装备没有问题，我们已经接收了大半，随时可以转交给你们，至于时间上您看能不能提前一些，不要等到后面的部队来了在上前线？”

　　金大中急忙的说道，事实上那些重装韩国军方已经为雇佣军都准备好了，五万人使用的重型装备目前绝对够。

　　“总统阁下，您可以回去问任何一位您带兵的将军，打仗之前所要考虑的问题绝对不是您想象的那么简单。我的部队不全部集结日后就无法得到统一的部署和战略安排，这样只会让我的部队变的非常混乱如同一盘散沙，原有的战斗力不仅无法体现还有可能出现其他意外的变故！”

　　安德烈再次摇头，现在出兵是不可能的，怎么也要等到汉城被打下来之后，这位总统所做的努力注定是白费。

　　“那好吧，还希望将军您看在大韩民国四千多万子民的份上，尽快尽早出兵击退朝鲜！”

　　金大中的眼中带着一丝失望，可安德烈讲的也很在理，指挥权在人家的手里，现在安德烈不愿意出兵他也没有任何的办法。

　　“您放心，我会的，我已经开始在部署作战计划，等我的人到齐了也就可以行动了！”

　　安德烈点了点头，安慰着这位韩国总统，金大中没有在安德烈这里停留太久便匆匆返回，整个韩国还有一大摊子的事情等待着他来处理。

　　朝鲜海军已经出动，似乎目标就是釜山，不过朝鲜的海军比起陆军来弱的太多，韩国在海面上还是有着战胜朝鲜的把握。

　　另外，韩朝两国的空军已经有了几次对战，朝鲜的空军战斗机数量不多，而且都是老式的米格战斗机。朝鲜没有钱购买大价钱的新式苏—27，这点他们不如吴庸，无论是建设国家还是建设军队，没有钱是万万不能的。

　　汉城的枪炮声已经是24小时不断，街面上很多东西已经遭受到了破坏，一些民居家里还被流弹打了进去，好在大部分人都已经掩藏了起来，平民的伤亡并不大。

　　目前唯一的庆幸就是双方都没有使用重型武器，汉城的发展不容易，朝鲜似乎也对汉城有着别的想法，从一开始进攻就采取着一定的保护措施，除了部分街道外，朝鲜没有向汉城内投放一枚炮弹。

　　11月5号下午四点，三八线附近又出现了二十万朝鲜军，先前留在三八线的十万朝鲜军立即进入到韩国境内，目前韩国境内的朝鲜军力已经达到了三十多万，如果这二十多万全部押上的话，那进入韩国的朝鲜军队将有五十多万，兵力上和整个韩国都差不多了。

　　新进入韩国的十万朝鲜军全部都上了京畿道，继续加大对汉城以及周边城市的进攻，金浦市已经被朝鲜军占领，仁川和富川的韩国守军死守在那里，这个口子一旦在被朝鲜撕开那汉城真的危险了。

　　汉城的东面，加平郡也已经被朝鲜所占领，汉城十几万的韩国守军现在完全被压缩在汉城周边，苦苦等待着救援。

　　国际媒体和舆论对朝鲜战争也表现了极大的关注，国际社会对朝鲜的指责从一开始就没有停过。目前国际人道主义组织已经断掉了对朝鲜的援助，华夏对朝鲜的粮食援助也停了下来，朝鲜除了有过一次抗议之外就没有过任何的声明。

　　此时的雇佣军也特别被世界所关注，这次出兵朝鲜也算是雇佣军第一次以正式国际承认的身份出兵他国战争。雇佣军从成立以来几乎就没有吃过败仗，这次面对不一样的朝鲜野战军，大家都想看一看这两只陆地之虎究竟哪个更猛一些。

　　晚上十点，雇佣军第二批十万人终于抵达釜山，这十万人被安德烈安排在了金海市，梁山市和蔚山，安德烈已经向韩国国防部要求把重型装备尽快交接到雇佣军的手里。

　　十五万雇佣军抵达韩国并没有让多少老百姓安心，不过大部分的高层人的心都安稳了许多。这十五万人已经把釜山围了起来，见过雇佣军军威的人都相信有这十五万人防守，朝鲜根本不可能打进釜山来，就算出现最坏的情况，釜山也会成为韩国最后一块净土。

　　11月6号，朝鲜战争爆发三天，三天的战争中韩国一共有四万士兵伤亡，其中大部分伤亡都是在京畿道，汉城战役打的太火热了，几乎从开始到现在就一直没有停过。

　　做为进攻一方的朝鲜的损失也不小，根据国际专家的初步估计，朝鲜的伤亡已经在六万左右，这主要是他们不要命的进攻汉城造成的。不过朝鲜官方并没有承认这个数字，他们对外公布的损伤只有两万。

　　如果按照六万来计算的话，就等于朝鲜战争三天的死伤就足足有十万人，汉城已经被人称为了新型绞肉机，三天的时间这些洒下了太多的鲜血。

　　6号下午两点，最后一批雇佣军一共十五万人也到了韩国，三十万雇佣军已经全部到达。这短短的时间里，韩国总统拜访了安德烈三次，国防部长更是高达七次，几乎每一次都是催促安德烈出兵作战。

　　雇佣军要求的一千五百辆主战坦克和两千三百辆装甲车已经由韩国全部交付在了雇佣军的手上，各种火炮也有六成已经转交，导弹少一些，不过也有雇佣军要求数目的四成已经交接完毕。

　　这么多的重型装备，这么强壮的士兵，韩国上下似乎都松了一口气，这样的条件他们似乎没有在打输这场战争的可能性。

　　11月7号，休整和调试装备后的雇佣军终于答应出动，韩国总统和国防部长终于长长的呼了一口气，可是这口气还没呼出来多久，另外一个消息又把他们打蒙了。

　　汉城失守，二十万守军还剩下十二万，这十二万人已经撤退到了京畿道的平津市和安城市，谁也不知道这短短的时间里究竟发生了什么事，汉城这么快就完了。


第四百零八章 保罗的猜测

　　釜山韩国临时总统府和国防部此时已经乱成了一锅粥，汉城已经全部落入了朝鲜军的手里，目前朝鲜军正在汉城搜寻撤退时没来得及退走的三万多韩国士兵，这三万多人的命运已经可以想象的到。

　　“总统阁下，是朝鲜特种兵，朝鲜特种兵突然出现在了男杨州市并且炸毁了那里的弹药库，南杨州市的守军被迫撤退，连带着议政府市的守军也退到了后面。两地空门一开，朝鲜军立即攻进了汉城，朴正明将军被迫将所有守军都退到了后方，目前朴正明将军正筹划着重新夺回汉城！”

　　国防部长小心的站在金大中的面前，汉城失守，前线总指挥朴正明责任最大，不过他这个国防部长的责任也小不到哪去。

　　“把江原道的人也撤到后面来吧，只要人在，我们总有夺回来的一天！”

　　金大中微微叹了口气，京畿道一丢，朝鲜就可以把江原道的韩国十万守军给堵在里面，要是这十万韩国军队在丢了，这一次的朝鲜战争韩国也不用继续打下去了。

　　“是，我们参谋部目前也有这计划，只是不知道雇佣军那边是如何行动！”

　　国防部长急忙点点头，雇佣军已经准备出发支援汉城了，韩国自己不争气把汉城丢了也怪不得人家。满打满算战争也不过打了四天，重兵囤积的汉城仅仅三天就被对手给攻占下来，这个战绩让他们都没脸去向民众解释。

　　汉城的普通人终于知道了自己的命运，汉城沦陷了，韩国国防军已经撤退，目前占领着汉城的是朝鲜人民军。

　　朝鲜军全面占领汉城后的第一件事就是接收汉城所有的银行和食品机构，没有了国际援助朝鲜这一仗打的也很艰难，后勤上的保证更是严重不足。

　　为了搜捕城内还躲藏的三万多韩国士兵，朝鲜人民军对汉城执行了戒严令，挨家挨户的进行搜索。只要胆敢收留韩国士兵的家庭全部处死，而举报的人则有奖，自己出来投降的韩国士兵则免除死罪，进入战俘营接受改造。

　　不得不说朝鲜的高压政策很有效，很多躲藏起来的韩国士兵被搜查了出来，连带着收留他们的普通人一起惨死。在众多血淋淋的案例之前再也没有平民敢收留这些在城内逃窜的韩国士兵，一批又一批的韩国士兵被朝鲜人民军给搜查了出来。

　　11月7号下午三点，雇佣军举行了誓师大会正式出发，汉城已经被攻占了下来，安德烈也没必要继续拖延下去，也是时候给这些气焰嚣张的朝鲜军一点颜色看看了。

　　韩国电视台对雇佣军的誓师大会进行了现场直播，整齐的队列，肃杀的气氛，几乎完全相同的动作带给人一种震撼的美。就是在电视机前的韩国人也都感受到了雇佣军强大的军威，渐渐的，每个韩国人的心中似乎都多了一丝希望。

　　坦克，装甲车，火炮慢慢的开动了，导弹部队也秘密出发了，装载着最先进电子系统的通信车也跟着部队一起出发。为了更好的打击朝鲜军队，美国还特意为雇佣军开放了两个卫星频道，帮助雇佣军更好有效的分析朝鲜军队的情报。

　　第一批出动的雇佣军有十万人，要按照金大中的意思那是最好三十万人都上去，把朝鲜军直接赶回三八线然后在攻进朝鲜本土，好好的给朝鲜一个教训，就像当年美军帮助韩国一样。

　　不过这些话他只敢在心里说说，金大中也明白，雇佣军不是美军，雇佣军不会帮助自己去打朝鲜，他们能帮着把朝鲜人赶回去就已经不错了。

　　十万雇佣军分成了两路，轻装部队先行，重装部队跟随在后，真正的作战主力还是重装部队，前面的轻装部队虽然行军快，但是绝对不会先进入战场。

　　11月8号，朝鲜军还在汉城进行着清洗，雇佣军的轻装部队已经抵达到了大田，大田也是韩国重要的城市之一。雇佣军的轻装部队会在这里休息集结，并且和前方不远的韩国守军保持着联系，等待着后面重装部队的到来。

　　一辆宽大的军车上，车侯罗正仔细的看着一张韩国地图，这辆车是车侯罗临时的指挥部，前线十万雇佣军的最高指挥就是他了。

　　“你们都先出去吧！”

　　保罗突然对着其他的高级参谋和指挥官说道，车侯罗只是抬头看了保罗一眼，其他什么都没说。

　　这些人看了看车侯罗又看了看保罗，最后一起退了出去，所有的人中车侯罗的军衔最高级别也最高，剩下的就是保罗了。保罗虽然只是中将，可是副总参谋长的职位可不是虚的，更何况出战之前安德烈也给了保罗很大的权利。

　　“你想说什么？”

　　车侯罗并没有抬头，其实在车侯罗的心中对保罗这种靠嘴皮子上位的人并不感冒，车侯罗看重的是靠着真枪实料在实战中一步步升上来的人，就像他一样。

　　“车侯罗将军，你没有觉得副总司令的命令有些问题吗？”保罗微微一笑，对车侯罗的态度并没有任何的反应。

　　“你这是什么意思？”车侯罗惊讶的看了保罗一眼，安德烈的命令确实有些奇怪，车侯罗其实也一直在考虑这个事情。

　　“没什么，我只是想和将军一起交流一下，别到时候会错了副总司令的意思酿成大错！”

　　保罗微笑摇了摇头，又指着那份巨大的军事地图说道：“按照正常常理，我们其实应该在汉城没被攻下就出兵，这样可以联合拼命的韩国部队一起将朝鲜赶出去，如果赶在汉城丢失之前，我相信将军只用这十万人就可以将朝鲜军赶出三八线以北，您说的对不对？”

　　“没错，那样我们速战速决，一开始我就对副总司令说过了！”车侯罗点了点头，保罗说的很对。

　　“可副总司令没这么做，甚至这次只派出了十万人出动，车侯罗将军应该非常的明白，十万人前两天可以赶走朝鲜军，可现在却不行了。因为现在是韩国军队士气最低落的时候，也是朝鲜军士气最高昂的时候，这个时候我们十万的军队最多也不过阻拦住朝鲜军让他们无法在继续南下，想击退朝鲜的可能性已经不大！”

　　车侯罗再次点了点头，保罗说的这些也是他心中的疑惑。

　　“最关键的是，副总司令最后给我们布置作战任务的时候并没有要求我们把朝鲜军怎么样，只是让我们尽量辅助韩国军队，不让韩军造成太大的伤亡，然后等待后续命令！”

　　“没错，这也是我疑惑的地方！”车侯罗再次点头，安德烈不是一个不懂兵的人，这样的被动防御对于雇佣军来说也并没有什么好处。

　　“您错了，将军，这才是最关键的地方！”保罗突然摇了摇头：“其实副总司令的用意已经很明显了，副总司令要的根本不是胜利，他这是要把朝鲜战争拖在这里，一直的拖住！”

　　“保罗，你这是什么意思，难道你在质疑副总司令？”车侯罗脸色猛然露出惊讶，大声的叫了一句。

　　“将军您误会了，我绝对没有任何质疑副总司令的意思！”保罗急忙摇了摇头，他这句话往大的说也可以算是居心不良，很容易让人误会他是怀疑安德烈借机佣兵自重，想要独霸一方。

　　“那你是什么意思？”车侯罗冷冷的回了一句，刚才保罗的话确实让他误解了。

　　“将军，副总司令的忠心是不可质疑的，就是在给我三个胆子我也不敢，我想说的意思并不是指副总司令，我的意思是副总司令这样的安排也是有人指使的！”

　　保罗苦笑一声，刚才没把话说清楚，差点造成个大误会。

　　“你的意思是，有人安排副总司令这么做，不想让朝鲜战争尽快结束！”车侯罗的脸色终于再次变了，他对着保罗说完之后眼睛又落在了地图上，现在他终于明白了保罗的意思。

　　“对，能指挥动副总司令的只有两个人，总司令和老板，总司令如果安排副总司令的话没有理由不通知我们，现在看来副总司令背后的那人应该就是老板，别忘了，这次我们出兵就是老板要求的！”

　　保罗点了点头，小声的说道。

　　车侯罗默默的点了点头，雇佣军几乎没人不知道吴庸的地位，更不用说他们这些高级将领了，安德烈能这么做，敢这么做这是唯一的解释，吴庸不想让朝鲜战争这么结束。

　　“老板不想结束朝鲜战争？他是要我们留在韩国？”

　　车侯罗猛然抬起了头，眼睛死死的盯着保罗。

　　“没错，这就是我的想法，看来老板和华夏的关系已经不像原来那么融洽了，老板这招狠那，直接将手插进了东亚，等我们的海军起来之后，华夏，俄罗斯，日本等国以后想要争霸世界都要先过老板这一关！”

　　保罗重重的点着头，保罗很聪明，真的很聪明，吴庸的用意几乎全被他看出来了。

　　“保罗，你说出这些来是什么意思？”

　　车侯罗突然对保罗问道，安德烈既然没将真实的用意告诉他们那就证明还没到他们知道的时候，保罗自作聪明的猜测其实也是一种大忌。

　　“我也是考虑了很久才说出来的，而且这事目前仅仅只有我们两个人可以知道，你我可以想像到，一旦老板的这个意图被传出去他会变的多么被动。我之所以告诉你也是不希望我们办错事，我们通了气之后可以更好的执行老板和副总司令的命令！”

　　保罗摇头苦笑，车侯罗再次点头，他现在对这个保罗还真的优点刮目相看，至少保罗的猜测解决了他心中的一个疑惑，而且保罗目前的猜测真的非常合理。

　　“车侯罗将军，你我都明白，我们虽然是总司令手下的兵，可真正的领导者是老板，没有老板也就没有我们现在的雇佣军，说不定我们目前还是为了讨生活每天在太阳下暴晒执行着危险任务的雇佣兵，哪里会有像现在这样世界各国都要仰视看着我们的雇佣军！”

　　保罗叹了口气，接着有说道：“说句心里话，我打心里感激老板和总司令，回想以前过的日子和现在的日子，我甚至不愿意去回忆！”

　　车侯罗默默的点着头，保罗的话也勾起了他的心事，保罗不管怎么说以前都是天鹰雇佣兵团的人，天鹰在非洲有着很高的地位，不像他是在一个很小很普通的雇佣军兵团中拼命。

　　而且，车侯罗并不是雇佣兵团的首领，只是一个带着几十人的小头目，当初的车侯罗根本不知道自己的生命什么时候会终止，甚至不知道自己闭上眼睛之后第二天还能不能睁开。

　　这一切，在以后的日子里却突然改变，雇佣兵团全部联合在了一起，统一的指挥和领导，统一后的各雇佣兵联盟再也不用为吃饭问题难受，每个人还都能定时领到足额的养家费，每次行动费也从没有拖欠过。

　　雇佣兵联盟改变了所有雇佣兵的生活，他们对这种团结而又有保障的生活都十分的珍惜，车侯罗就是其中一个。

　　再后来，雇佣兵联盟改成纯军事化管理，车侯罗从一个连长，慢慢的成长为营长，团长，师长，军长，最后成为第二集团军的司令官，这个改变，有时候车侯罗醒来还有一种梦中的感觉。

　　“保罗，今天这些只要我们两个知道就行了，不要传出去，你放心，我会完全服从副总司令的命令执行好这次的任务！”

　　车侯罗收起回忆的神情，慢慢对着身边的保罗说道，保罗的眼睛中渐渐闪过道亮光，微笑点了点头。

　　11月9日，最后一批一万多人的韩国国防军在汉城投降，韩国前线总指挥朴正明两天里面对汉城发动了六次反攻，最终只是救回几千名被困在汉城的韩国军，其他近三万人不是被俘就是被杀。


第四百零九章 进攻江原道

　　汉城算是彻底沦陷了，唯一让韩国政府值得庆幸和安慰的是朝鲜人民军并没有对汉城有任何的破坏，除了少部分有标志性的建筑物被损毁外，整个汉城还和以前一样。

　　11月9号上午十一点，朝鲜官方正式对外公布攻破汉城，并且将汉城列为了朝鲜的直辖市，朝鲜这种迫不及待证明的方式看起来很是可笑。

　　国际上没有一个国家承认朝鲜把他国首都变为自己直辖市的做法，朝鲜战争还在继续，尽管汉城丢了，可整个韩国大部分都还在。韩国还有四十多万的军队和三十万的雇佣军，在武装力量上来说并不惧怕朝鲜。

　　9号下午三点，雇佣军重装部队抵达大田，雇佣军暂时驻扎在大田，根据朝鲜的动向来决定新的军事行动。

　　十万雇佣军的到来让大田市的韩国居民心里稳定了不少，大田距离汉城只有一百七十公里，汉城沦陷后大田的普通市民也变的人心惶惶，很多人都收拾家当向后撤退，有条件的人都忙着出国避难。

　　车侯罗自从和保罗深切交流之后对保罗的态度也改变了很多，渐渐的保罗在军中也有了自己的威望。对于保罗来说，这也是他第一次参加这么大的战役，这次战斗的好坏对他在雇佣军的地位也有着直接的影响。

　　不过两人有一点已经达成了共识，那就是实实在在的执行安德烈的计划，把战争给拖住，让雇佣军名正言顺的留在韩国境内。

　　9号下午四点，朝鲜人民军向三八线再次增派了二十万陆军，加上这二十万朝鲜已经动用了八十万的军队，看来这次朝鲜是准备全力以赴是拿下整个韩国。

　　在国内朝鲜也没有放松，三十万预备役被紧急动员起来，加上其他的部队防守在北方边境，预防华夏或者俄罗斯来偷袭他们的后方。

　　朝鲜军增派的二十万陆军停留在了三八线附近，原本在那里驻扎的二十万军队立即进入韩国境内，这样算起来，韩国境内目前只有六十万，去掉死伤大概也就五十多万。

　　10号凌晨，六万朝鲜军攻破了仁川，韩国又一重要城市被朝鲜占领，此时京畿道内除了华城市，龙仁市，平津市和安城市外，其他地方都已经被朝鲜所占领，江原道也只剩下了宁越郡和原州市两地，其他地方全部沦陷。

　　韩国，大田。

　　一个车队快速行驶到了雇佣军军营之外，被拦在了外面。

　　“将军您好，我们已经验证过您的身份，您现在可以进去了！”

　　五分钟后，哨所的雇佣兵对着车里的一个人敬了一个标准的军礼，随后打开营门让车队进入到里面。

　　车队缓慢的在军营内行驶着，车上一个六十多岁带有半头白发的老将军默默的看着窗外，这座军营内有三万雇佣军驻扎，可是他听不到一丝噪杂的乱响。

　　军营内，每隔一百米都有两个哨兵站岗，他们的车队经过的时候这些哨兵只是淡淡的看了他们一眼，身体连动都没动，就像石雕一样的竖立在那里。

　　很快，车队来到了第二道警戒哨所，这次车队没有全部进去，只有三辆车被允许通过，其他人都被临时安排到了别的地方。

　　里面的人渐渐的变的多了起来，不时有一队队的雇佣并兵走过，还有一些雇佣兵正在调试着装甲车和坦克。不过无论做什么事的人都专心的做着自己的事情，除了远处有几队雇佣兵例行的训练外，几乎听不到别的声音。

　　“这才是真正的军人那，我们的士兵要是有这种素质，朝鲜那些人怎么可能敢冒犯到我们这里来？”

　　老将军叹了口气，慢慢的摇了摇头，司机和警卫都点了点头，这些雇佣军确实不一般，进入军营内他们就感觉到了一股压力也一股肃杀的气氛，这都是真正经历过战场的人才能释放出来的。

　　车子最后停在了一条小路边，十几个人已经站在了路边等待着他们。

　　“朴将军您好，我们司令亲自接您来了！”

　　一名雇佣兵高级参谋走上前对着车里的老将军敬了个礼，车上这个人就是韩国前线最高指挥官，朴正明。

　　“朴将军您好，在下车侯罗！”

　　穿着上将军装的车侯罗向前走了两步，先是敬了一个军礼，随后伸出了自己的右手。

　　朴正明急忙回了个军礼，然后才将自己的手伸了出去，仔细打量着面前这个黑皮肤的年轻人，和朴正明相比，只有三十五岁的车侯罗绝对算是年轻。

　　“英雄出少年那，难怪雇佣军有如此的军威！”朴正明感叹了一声，在来之前他其实对雇佣军还是有很多的怀疑。后方传来的信息他总认为有夸大的成分在，可真正面对雇佣军，见到雇佣军的时候他才明白，后方并没有夸大，这些雇佣军确实不一般，不愧是打败了美国陆军的强大部队。

　　“朴将军您客气了，这是我们前线总参谋保罗！”车侯罗微微笑道，并且把保罗介绍给朴正明，在前线，保罗只在级别上比车侯罗低一级。

　　“保罗将军您好！”朴正明急忙再次伸出了自己的右手。

　　“朴将军好，里面请！”保罗微笑和这位老将军握了握手，雇佣军成立时间不长，军官普遍性年龄不大，保罗也就三十多一点而已。

　　朴正明这次到雇佣军亲自来主要就是商议联合作战的事情，双方早在合作之初就有明文说明，战场上双方各自为战，互不干涉，但可以在战术和支援上互相配合，以达到最好的效果。

　　会议室内，朴正明只带来了一个副手和两个参谋长，为了不显得客大欺主，雇佣军这边也只留下了四个人，车侯罗的一个副司令还有保罗手下一个高级参谋。

　　“朴将军，前线打的不容易啊！”

　　保罗先笑呵呵的说了一句，朴正明脸上微微有些发红，二十万的韩军被他打的只剩下了十二万，这的确很不容易。

　　“将军您别误会，我没别的意思，这次朝鲜不要命的进行进攻，若不是你们在特殊的地理上无法正常发挥，也不至于显得如此被动！”

　　保罗急忙又说了一句，保罗什么都好，说话有时候容易让人误解却是他致命的大毛病，还好保罗很会观察，知道自己弥补失误。

　　“哎，丑事就不说了，我这次亲自来，主要想和两位将军商议一下之后的战局，我相信有强大雇佣军的帮助，朝鲜那些小丑一定会被赶回去的！”

　　“朴将军过奖了，我们会尽力而为！”车侯罗微微笑道，把朝鲜打回去，等以后在说吧。

　　“朴将军和朝鲜军已经交了几次手，相信对他们的战法也有一定的了解了，还希望将军能不吝赐教，让我们多增加一些警觉！”

　　保罗也微微笑道，朴正明刚才被保罗说的有些难堪的心总算恢复了不少。

　　“朝鲜军很硬，他们虽然装备落后，可是打起来却勇猛的很，特别是他们的敢死队很让人头疼，有很多人根本不怕死，他们愿意拿着炸药包来和你同归于尽！”

　　想了一下，朴正明才慢慢的说道：“和他们对上，一定要充分利用远程武器和重型装备，保罗将军说的没错，汉城太重要了，对我们也有很大的局限作用，短兵相接对我们很不利，加上其他因素才造成了汉城的丢失！”

　　说到汉城的丢失，这位老将军的脸上又露出了一股痛苦的神色，不过很快便恢复了过来。

　　“还有，这一次的朝鲜军和上一次不同，他们打的很稳，占领汉城之后他们并没有急着向前进攻，看来是想稳定占领区后在继续前进，这是他们吸取了上一次的教训！”

　　朴正明所说的上次是指的第一次朝鲜战争，那一次的朝鲜军队更为勇猛，一口气打到了韩国釜山，只可惜后防空虚，让美国大兵趁虚而入来个中间一刀切，最后才造成了惨败的局面。

　　“没错，从他们不断在三八线上压着重兵也可以看出来这点！”保罗点了点头：“如果这样的话对我们有利也有弊，有利的地方是我们可以有时间做更多的准备，弊端是朝鲜军会变的很稳，让我们寻找破绽的机会变少了许多！”

　　“保罗将军说的没错，也说出了我的心里话，这次的朝鲜军是有备而来，很难缠那！”朴正明点着头，大声的感叹道。

　　车侯罗看着朴正明，慢慢问道：“将军您是怎么打算的？”

　　“我是这样想的，你们从原州市进入江原道，对朝鲜军目前占领的横成和平昌郡的朝鲜军下手，那里的朝鲜军目前不多，相信以诸位的能力会很快拿下两地！”

　　“不错，之后呢？”车侯罗点了点头。

　　“你们进入到江原道之后一切的战术安排你们做主，我希望你们能在江原道制造压力，吸引住一部分朝鲜军，让我们这里能有更大的精力来收复汉城！”

　　看着车侯罗和保罗，朴正明又接了一句：“我会让东线的守军配合你们行动的，你们放心，后方绝对是安全稳定！”

　　“将军，我没有不相信您的意思，只不过现在谁都明白朝鲜军主要集中在了京畿道，您却让我们攻打江原道，会不会让人感觉我们是在故意拣轻活呢！”

　　车侯罗微笑摇了摇头，江原道的朝鲜军队一共有十五万，但是也挺分散的，而且也不是朝鲜军的精锐。

　　“这个您放心，绝对不会，我会给后方详细解释的！”

　　朴正明急忙摇头，他不是不想让雇佣军来帮忙收复汉城，可是他不敢，雇佣军他早就调查过了。他们在非洲作战是很爱惜百姓，可在别国的时候就不一样，车臣差点都没让他们灭了族，要是让雇佣军来收复汉城，那收回来的汉城还不知道变成什么样子。

　　朴正明的这个顾虑是对的，车侯罗一开始就没打算放弃重装拼人力拼轻武器，充分发挥自己的优势才是正确的战争方式。要是车侯罗进攻汉城，大炮会先架起来，随后坦克开路，至于汉城会变成什么样子和他们没任何的关系。

　　“那好，就先这样定，明天我们就会拔营进入江原道！”

　　车侯罗点了点头，江原道不是硬骨头，咬下这一块来车侯罗有完全的信心，反正是要均衡一下战斗力并且给朝鲜点教训，从哪里进攻车侯罗都不会反对。

　　“真的，那太感谢你们了，我代表四千多万韩国同胞感谢你们的帮助！”

　　朴正明微微一愣，随即惊喜叫道，他还以为会费上一番口舌才能说服雇佣军进入江原道作战，京畿道对外来军队来说可以算是有着大油水的面包，朴正明真担心他们在汉城乱搞一番。

　　保罗微笑接着说道：“朴将军您太客气了，现在时间也不早了，不如留下来一起吃个午饭，明天一起出发！”

　　“这个不必了，等我们胜利之后本将军一定要设宴款待诸位，现在我还要回去布置新的作战任务，就不多打扰了！”

　　朴正明微笑摇着头，雇佣军进入江原道作战也会舒缓一部分他的压力，收复汉城可是件大事，他没有心情也没有时间继续留在这里。

　　“那好，我们就不留将军了，明天之后保持联络，随时等候我们的好消息！”

　　车侯罗点头笑道，车侯罗和保罗一黑一白两个人同时站在那里，给人一种很怪异的感觉，特别是他们的名字里面还都有一个罗。

　　10号下午，雇佣军就开始整备起行装，前线随军开来的坦克，装甲车也都加满了油，食物等后勤补给全部带的满满的，这些东西都是韩国提供的，不要白不要。

　　十万雇佣军并没有全部出动，有两万人被车侯罗留了下来，留下来的两万人也没有闲着，在大田建造起自己的军事基地来，大田市政府目前对雇佣军的要求是有求必应。

　　看着他们加固和建造军事基地市政府的部分人还心里偷偷的高兴，有坚固的基地在证明雇佣军会留这里时间多一些，他们的安全保障也就多出许多，这些人丝毫没去想人家压根就没打算要走。


第四百一十章 雇佣军VS朝鲜军

　　11日上午十点，朝鲜战争爆发的第八天整，八万雇佣军兵分两路向江原道开进，车侯罗亲自指挥着五万人直向原州市而去，副司令卡瓦齐带着三万人开向了宁越郡。

　　对付朝鲜军，特别是装备和武器都远远落后于他们的朝鲜军，车侯罗有五万人足以，只要韩国军方能阻拦住对方的空军就行，陆地上那十五万人车侯罗根本就没看在眼里。

　　下午一点，大军便抵达原州市，这还是运送火车速度比较慢的情况下，雇佣军的侦察机已经飞上了天空对敌情进行侦查。这次雇佣军没有出动空军，不过侦察机还是带来了，这东西就像一双眼睛一样没有不行。

　　原州市对面是横城郡，在韩国，道相当于华夏的省份，郡就相当于县城，横城郡只是一个小县城，人口十几万，真正的看起来还比不过华夏的县城规模。

　　这样一个小县城朝鲜军也不会重视，只因为对面就是韩国的军队所以他们才会有两万五千的军队驻扎在这里，这两万五千人也主要是阻拦韩军的反扑，为他们稳定后方争取时间。

　　五万雇佣军的到来可不是件小事情，横城郡的朝鲜军已经得到了消息，最高指挥官是一名中将军长，这名中将军长一面调兵遣将一面向后方汇报，等待求援。

　　“居然还挖这么深的土战壕，太落后了！”

　　车侯罗看着侦察机带来的照片不断的摇头，朝鲜的战斗方法几乎就是六七十年代的方法，深挖战壕拉宽战线，多设防御带。

　　“这不更好吗，敌人越笨我们的损失就会越少，获得的胜利越大震撼力也就越大，对僵持战场局面会有着重大的帮助！”

　　保罗微微一笑，车侯罗的说法他也很是赞同，雇佣军的战壕都是防空防炸的结构战壕，挖土战壕不到逼不得已是绝对不会用的。

　　“说的也有道理，传我命令，让四个炮团都做好准备，三点钟正式进攻！”

　　朝鲜军并没有轻视对面的雇佣军，朝鲜军很多都学习的华夏，面对任何的敌人都会全力以赴，深挖战壕的时候朝鲜军也将他们有限的火炮和坦克都准备好了。

　　时间滴答滴答的走过，时间很快到了下午三点。

　　“轰轰轰！”

　　第一轮火炮攻击正式开始，大口径多功能火炮的炮弹如同雨点一般的落在了朝鲜的阵地上，这些火炮有一部分来自俄罗斯，还有一部分来自华夏，威力还是不错的。

　　导弹部队的导弹发射器也都架设了起来，多孔导弹发射系统把一排排的炮口都对准了朝鲜一方，在炮团第一轮炮轰结束之后各种导弹立即发射了出去。

　　这么近的距离，按照导弹部队的雇佣兵的话就是：要是这样在打偏了我们干脆撞死算了。

　　各式导弹呼啸着飞向朝鲜的阵地，朝鲜后方的炮兵也不干落后，各种炮弹也像雇佣军这边一起发射了过来，使用多结构战壕的雇佣军只有少数的倒霉蛋才会被这些落后的炮弹给送到阎王那去。

　　从三点到五点，雇佣军整整轰炸了两个小时，早在一个多小时前朝鲜的火炮就都哑了火，他们可不像雇佣军这样财大气粗的有人买单，可怜的朝鲜军炮弹本来就不多，怎么可能跟雇佣军一直硬抗下去。

　　两个小时的轰炸战果是辉煌的，朝鲜军阵地上的一万多人至少被炸死炸伤了三千多，地毯式的轰炸让那些深土战壕并没有起到该起的作用。很多地方已经看不出是战壕了，雇佣军火炮的威力让那里都变成了一处处的深坑，一些较大的吭一看就知道是导弹弄出来的。

　　还有朝鲜的炮兵，在他们开火之后就被雇佣军导弹部队给盯住了，后面的导弹都是向着炮兵的阵营发射的，朝鲜军沉重笨大的火炮至少被炸毁了三成以上，这也是他们那么快哑火的其中一个原因。

　　五点十五分，雇佣军的坦克部队出动了，车侯罗带出来的足足有六百辆坦克，这些重装他们压根没打算当成自己的使用，反正以后能不能带走还说不准，能发挥多大的威力就先让他们发挥吧。

　　相比雇佣军六百辆新式主战坦克，朝鲜军那八十辆老式坦克就显得寒酸多了，在看到密密麻麻的坦克群之后朝鲜军压根就没派上他们的坦克，只是让敢死队携带着炸药包去轰炸雇佣军的坦克。

　　一个个朝鲜军敢死队员带着炸药包通过各种掩体向雇佣军坦克群摸了过去，感情他们把雇佣军当成韩国军来对待了。对付韩国的坦克部队这个方法确实有些作用，一个人换一辆坦克这种交换还是值得的。

　　不过很可惜，他们的面前是雇佣军，这些坦克也都是最新的主战坦克，里面可不只有一个人。

　　每个坦克都配备一个雇佣军的狙击手，雇佣军名义上的转业狙击手并不比朝鲜多，可是真正的狙击手却远远高于朝鲜。事实上雇佣军几乎每个雇佣兵的枪法都非常的优秀，都可以算得上半个狙击手。训练雇佣兵的第一要点是训练他们的体力，第二要点就是枪法，吴庸每年往子弹上投放的资金就不是一个小数目。

　　携带着炸药包朝鲜士兵的命运可想而知，坦克继续开动着，很多朝鲜士兵根本就没能靠近坦克就被狙击手给干掉了，跟在坦克后方的雇佣军步兵也不是吃素的，他们手上的枪随时都可以将对面朝鲜军的声明给带走。

　　双方陆军终于面对面的交上火，一面是士气高昂没有损伤的雇佣军，一面是伤痕累累被轰炸了两个小时的朝鲜军，战斗一开始就注定了结局。

　　晚上八点，战斗结束。

　　朝鲜军的那位中将带着一万多残兵败将狼狈的向后方撤去，江原道横城郡被雇佣军收复。

　　此战加上炮战时间也不过用了五个小时，五个小时的时间雇佣军打死朝鲜军一万余人，俘虏两千多人，很多俘虏都是伤兵，雇佣兵直接将他们往后方一关，至于是死是活看他们自己的造化了。

　　五个小时的战斗里，雇佣军战死八百三十七人，大部分都是最后阵地战的时候战死的，朝鲜的装备虽然落后，但是枪法是很不错的，有些自大的雇佣兵为此付出了生命的代价。

　　受伤的雇佣兵有两千多人，这个比例有些大，主要还是朝鲜的武器落后，不打到要害一般不会一枪致命，这对雇佣军来说可以算是一件好事了。

　　一共三千多的伤亡，造成朝鲜军近一万五千的伤亡，特别是死亡比例，达到了十比一以上，可以说这个战绩是辉煌的，是令人瞩目的，两个陆军之虎的第一战也分出了一个胜负。

　　不过车侯罗对这个伤亡比例却是大发雷霆，车侯罗心里的伤亡人数是一千人，最高不过一千五百任何，结果现在却达到了三千多人，面对着不是朝鲜精锐的普通朝鲜军还有这样的比例，确实有些大了。

　　从师长到团长，在到营长和连长，都被骂了一通，打了胜仗还挨骂在雇佣军也不是第一次。打胜仗是必须的，怎么胜也得有讲究，像今天的这一战并不算完全的胜利，雇佣军一直胜利让士兵都生出的一股自大感，这次可算吃了一次亏。

　　平津市，韩军前线总指挥朴正明是第一个收到雇佣军战报的韩国人，在看到双方伤亡比例的时候朴正明还愣了一下，他朴正明面对朝鲜军的时候可从没有过这么辉煌的战绩。

　　釜山，总统和国防部长也都收到了雇佣军第一战的战报，雇佣军第一战就收复了一郡对他们来说是件好事。朝鲜战争打到现在还没有出现韩军收复哪里的战报，这个时候有收复失地的战报对韩国国内也是一种鼓舞。

　　真正最先知道战斗结果的还是安德烈，对这个结果安德烈只是皱了皱眉头，对车侯罗没有称赞也没有惩罚，只是让他继续努力，多消灭一些朝鲜军。

　　安德烈的反映倒是让车侯罗松了口气，好在这次在韩国带兵的是安德烈，要是朱奇恐怕已经把他车侯罗骂的一塌糊涂，说不定还会把他这个前线总指挥只撤换回来。

　　朝鲜和国际上也都知道了这一战的结果，世界各国的新闻机构纷纷报道着雇佣军和朝鲜军第一战的结果，朝鲜军大败，雇佣军大胜无疑算是带给人们一个好消息。

　　朝鲜对这次的战败没有做任何的表示，只是在和横城郡相邻的扬平郡和洪川郡加大了兵力，其中扬平郡是属于京畿道的一个县城，扬平郡和汉城只有二十多公里的距离。

　　扬平郡增加了守军等于分散了汉城的兵力，朴正明是最乐意看到这个结果的，当天晚上在给雇佣军那边送去了祝贺之后立即排兵布阵准备随时发动对汉城的收复进攻。

　　晚上九点半，早就到达宁越郡的三万雇佣军突然对平昌郡的朝鲜军发动了夜袭，卡瓦齐亲自带兵一直在前线监督，防止出现主力部队白天战斗出现的轻敌现象。

　　平昌郡有两万朝鲜军，装备和战斗力和横城的差不多，对夜袭朝鲜军有防备，可是他们却低估了雇佣军的夜战能力。雇佣军一直保留着一个良好的传统，那就是对夜间突击战的训练，特别是以前的老兵，有很多夜晚神枪手，打起枪来比白天还要准。

　　九点半并不是一个突袭的好时间，不过谁也不会想到雇佣军会在这个时候搞突袭，特别对于平昌郡的朝鲜军来说，他们另一边还要防着白天刚刚结束战斗的五万雇佣军，打起仗来心里总有一种顾虑。

　　九点半突袭的夜战，不到十二点就结束了，两万朝鲜军逃出去一万四，战死四千被俘两千，结局比白天的朝鲜军好一些，最主要是他们撤退的早，要是晚点撤退或者坚守等待援军的话那损失就不止这些了了。

　　晚上的突袭雇佣军再次显现了他强大的战斗力，这次的伤亡比例终于控制了下来，突袭夜战雇佣军仅仅战死三百六十七人，伤五百三十一人，伤亡比例不足千人，在重型装备比较少的情况下能取得这个成绩已经非常的不错。

　　一天两场战斗，雇佣军就收复了两郡，一直愁眉苦脸的韩国总统金大中脸上终于露出了笑容，若不是太晚，他都想亲自到安德烈那里去道谢。

　　很多韩国高官的心情也都变的乐观了起来，强大的雇佣军没有让他们失望，两战两胜收复两郡，还重创了朝鲜军。一些人开始说出一个月内第二次朝鲜战争必会结束的话来，这次胜利的仍然会是他们。

　　相对比乐观的韩国人，雇佣军上下则显得非常的平静，12号上午，横城和平昌两地的雇佣军一起向前面的洪串郡开进，洪川郡目前有六万朝鲜军驻扎，其中近三万人都是昨天战败逃到后方的朝鲜军。

　　洪川也是和京畿道相连的一个县城，攻下洪川会让雇佣军有更多和京畿道相连的进攻点，也可以钳制更多的朝鲜军，让朴正明那边能喘口气，好好的和朝鲜军干上一仗。

　　上午九点半，车侯罗这边先打响了进攻洪川的战役，这次的雇佣军没有人敢有任何的轻敌，车侯罗也继续使用着前面的战术，先发挥己方炮火的优势，在进攻朝鲜军的阵地，一块一块的瓦解掉眼前这些朝鲜兵。

　　在空中飞过的炮弹像流星雨一般的落入的朝鲜军那边，导弹部队专盯着朝鲜的炮团阵地来轰炸，这次空中出现了朝鲜空军，不过很快被前来支援的韩国空军给击退。还有，雇佣军的防空导弹可不是放那当摆设的，对付美国的F—16有些吃力，可对付眼前朝鲜落后的米格系列战斗机还是没有任何问题。

　　强大的炮火不断轰炸着洪川的朝鲜军，另一边，卡瓦齐带着三万雇佣军也加入到了战场，朝鲜军两面被夹击，伤亡数字急速上升着。

　　春川市的朝鲜指挥终于派出了三万朝鲜军进入到洪川支援，此时时间才走到十一点，也就是说，雇佣军仅仅一个半小时的攻击就让六万的朝鲜军吃不消，请求派军支援来了。


第四百一十一章 陆战之王

　　“将军，最新消息，春川派了三万朝鲜军来支援洪川！”

　　保罗匆匆走进指挥室，车侯罗正看着地图，外面天空如同下着流星雨一般，不知道韩国政府见到战后的洪川郡会是什么反映。

　　“三万？那这里就有九万朝鲜军了，江原道十五万朝鲜军大部分都汇集在了这里，看来这些狂热分子想在这里和我们决战？”

　　车侯罗点了点头，去掉前面战场已经解决了近两万人，江原道除了洪川郡之外只剩下四万朝鲜军，要和他们决战的态度已经很明显。

　　“这些狂热分子还真把这里当成他们的了！”保罗也微笑摇摇头。

　　狂热分子是他们最近给这些朝鲜军起的新名字，主要是这些朝鲜军有很多人有一种不怕死的精神，经常充当人体炸弹，特别热衷于同归于尽。

　　不过这在他们的眼中也是最愚蠢的行为，战争不是靠同归于尽就能打胜的，特别是现在雇佣军无论作战能力和装备都比朝鲜军高出很多，他们的那一套根本没有用，想上来同归于尽他们总要有机会。

　　“这样更好，早点打疼他们，他们才知道缓缓劲！”

　　车侯罗重重的拍了拍桌子，对着旁边的警卫员大声的叫道：“传我的命令，让各部加大力度，狠狠的给我打，炮弹不省了，能用的全都给我用上，不够了回头在向那些韩国人要！”

　　朝鲜军的援军还没有到，雇佣军的进攻就更加猛烈了，想当年雇佣军曾经被美军这样压着打过，最终被迫转移阵地和美军打起了游击战，现在也终于轮到他们这么欺负别人了。

　　十二点，一点，雇佣军不要钱一般的向朝鲜军阵地上丢着炮弹，到一点半所有援军投入到战场的时候。雇佣军已经对朝鲜阵地投放了超过六万多枚各种炮弹和三千多发各种导弹，这些重型武器至少造成朝鲜军一万左右的伤亡。

　　坦克方阵终于开动了，两个进攻点将所有的坦克全部开了出来，八百辆坦克数量虽然不多，可看起来却非常的壮观，而且这八百辆坦克可比朝鲜军那些旧式坦克威力大的多。

　　坦克的炮管不断发射着炮弹，近距离战场上，每一发炮弹都至少带走几个生命，装甲车和坦克上的重机枪更是不断的喷射着。

　　空中再次出现了朝鲜的空军，他们还没来得及对雇佣军的阵营投放炮弹就和迎面而来的韩国空军交上了火。地面上，雇佣军的对空导弹纷纷架设了起来，这些速度和稳定性都一般的战斗机就像靶子一样好对付，特别是他们还要分心应付眼前的韩国空军。

　　“轰轰轰！”

　　一架又一架朝鲜战机被击落下来，见在空中落不得好处的朝鲜空军匆匆撤退，韩国空军在朝鲜军的阵地上抛下一部分炸弹之后也撤回了基地内，他们的任务只是盯着朝鲜的空军，他们的数量对目前的陆战帮助力有限。

　　“吩咐下去，使用长蛇战术，不要放过一个敌人！”

　　指挥部的车侯罗突然说道，保罗惊愕的看了他一眼，长蛇战术是雇佣军内很实用的一种战术，但一般都是在敌少我多的情况下使用，目前朝鲜军的数量并不比他们少多少，算起来并不是使用这个战术的好时机。

　　“人数虽然差不多，但他们的装备太差，而且战术太低，这样算起来他们的战斗力最少低我们至少一半，使用长蛇战术最合适不过了！”

　　车侯罗似乎看出了保罗的疑惑，淡淡的说了一句。

　　保罗微微点了点头，车侯罗是前线最高指挥官，除非他的战术有较大的硬性失误，否则保罗是不会反驳最高指挥官的命令的。

　　阵地战了，阵地战是最残酷的，也是朝鲜军认为最拿手的，他们最喜欢的也是阵地战，只有这样才能弥补一些装备上的差距。

　　只可惜，他们这次面对的是雇佣军，真正的陆战之王。

　　雇佣军的配合是五人一体，四轻一重，所谓的四轻一重是四把冲锋枪和一挺重机枪，同时每五组还有迫击炮和火箭弹小组掩护。密集的火力根本让朝鲜军无法靠近他们，一排排的朝鲜军不断的倒下，远方，雇佣军的狙击大队不断对着朝鲜的狙击手进行射击，无论枪支还是准确率，雇佣军都远远强于朝鲜军。

　　下午六点半，战斗进行了九个小时，洪川郡的朝鲜军再次求援，九个小时的战斗几乎每时每刻都有大量的伤亡汇报上来，成团成团的建制被打没了，甚至几个师的建制恐怕也要消失了。

　　春川市，朝鲜东路江原道指挥营这个时候也乱成了一团，他们先前已经派出了三万人支援洪川战场，目前已经派不出更多的人，不然其他地方的韩军很有可能趁虚而入，他们辛辛苦苦打下来的江原道很快就会失去。

　　江原道绝对不容有失，不然朝鲜军辛苦争取来的战场优势就毁于一旦，收到紧急求援的后方指挥部，又给江原道派去了五万朝鲜军，京畿道有三十多万人足以能保住这个朝鲜半岛最大的城市了。

　　雇佣军前线指挥部。

　　“将军，卡瓦齐将军来密电，询问什么时候撤退！”

　　通信员突然大声的汇报道，车侯罗看了看手上的手表，道：“转告卡瓦齐将军，八点准时撤退，这一个半小时在多给这些狂热分子一个教训，让他们知道大话是不能乱说的！”

　　战斗已经进行了九个小时，雇佣军的体力就算在强也感觉有些累了，继续打下去只会降低战斗力增加伤亡，尽管朝鲜军更累，可车侯罗并愿意去和朝鲜军硬拼，雇佣军每个士兵都是值得他们珍惜的。

　　时间很快走到八点，两线进攻的雇佣军突然同时撤退，正在悲观的想着死拼的朝鲜军将领收到这个消息异常的惊愕，不管雇佣军打的什么主意，他们总算松了口气。出于对占领区的保护，朝鲜指挥部要求他们拼死也要在洪川挡住雇佣军，就像保罗他们猜测的一样，朝鲜已经把占领下来的地方当成他们自己的地方来看待。

　　收拾战场，汇报伤亡，得到伤亡数字的朝鲜指挥官脸上只有苦涩，陆军之王的名号人家不是白来的。短短十个半小时的战斗，朝鲜军有伤亡了四万余人，九万的朝鲜军损失近一半，若不是有三万的援军到来，单靠原来的六万人恐怕已经被打散了。

　　四万多的伤亡中死亡足足有三万，从这次数字也可以看出战斗的惨烈性，受伤的也大部分是重伤，其实一些破皮断骨的小轻伤朝鲜军都没当作伤员统计，如果把所有受伤的人全部算上的话朝鲜军的死伤人数足有六万。

　　雇佣军这一天的战斗的伤亡数字也不少，两线雇佣军一共战死一千九百六十一人，伤三千七百多人，伤亡人数近六千，对雇佣军来说也是个不小的数字。

　　总体来讲，车侯罗对这场战斗的结果还算是满意，这个伤亡数字还是在能接受的范围内，特别是三千多的伤员只有一千人左右无法在上战场。他们都会被秘密转移到后方进行治疗，伤好之后送回非洲，能工作的会安排工作，无法工作的有专门的军养所让他们来养老。

　　雇佣军暂时退了回去，这一战之后他们并没有接着进行攻击，一方面是要补充弹药，一方面士兵也需要好好的休息一下。

　　两天三战，特别是第二天双方加在一起十七万人的大型战役，雇佣军三战三胜，共消灭朝鲜军五万余人的辉煌战绩是值得称赞的，洪川战斗虽然是雇佣军主动撤退，但真正胜利的一方也是雇佣军。

　　韩国总统金大中亲自向前线的雇佣军道谢并派出了人前去慰问，雇佣军连续的胜利也给韩国人带了希望的曙光，很多韩国人开始变的乐观了起来。

　　国际上对雇佣军的战斗力再一次有了深刻的了解，单论陆战来讲，目前除了神秘的华夏陆军外其他各国都已经承认不是雇佣军的对手，哪怕是装备上强于雇佣军也不敢说能打赢他们。雇佣军不仅有强大的个人作战能力，还有着完美的团队作战意识，战场的雇佣兵从不是一个人在作战。

　　12号，朝鲜战争第十天，江原道和京畿道都很安静，朴正明正秘密布置着，想要借助雇佣军的大胜一举收复汉城。

　　朝鲜军在洪川战斗结束后又向洪川郡派出了五万人，同时朝鲜政府也开始秘密派人前往非洲。雇佣军的强大着实有些出乎他们的意料，目前雇佣军才只出动十万人，要是三十万人都压上来的话，朝鲜军还真没有把握能够拦住他们。

　　在泰国的吴庸，很快收到了朱奇发来的密报，朝鲜密使到了非洲并求见了威尔斯，他们请求雇佣军停战，只要雇佣军不干涉朝鲜战争，随便雇佣军开出什么条件。

　　对此，吴庸只是笑了笑，现在已经不是你们说了算了，即使你朝鲜不愿意打我也会逼着你打，朝鲜战场，就让他成为一个真正的战场吧。


第四百一十二章 非洲大饥荒

　　11月14号，休战两天并且得到后勤给养的雇佣军再次出动，八万雇佣军经过三战并没有伤筋动骨，对面即使有二十万的朝鲜军雇佣军也不怕，更何况江原道的朝鲜军不可能全部召集来阻拦雇佣军。

　　洪川郡的朝鲜守军目前有十二万，朝鲜后方支援江原道的十万军队大部分都投放到了洪川，朝鲜对占领区已经开始进行思想改造，绝对不允许雇佣军越过洪川对他们的革命成果进行破坏。

　　14号下午一点，战斗再次打响，这次和上次不同，这次的战斗雇佣军几乎都是依靠重型火力，并没有和朝鲜军进行阵地战。重型火力轰炸的结果就是朝鲜损失惨重，半天的轰炸就死伤万余人，洪川这么个小地方堆积十几万朝鲜军，损失想不重也不行。

　　华夏，吴家。

　　“现在有两个位置让你选择，上海市常务副市长，北京市市委副书记！”

　　吴石坐在书桌前，看着吴兴国慢慢的说道，现在的吴家不同于已往，已经有选位置的资格，更何况吴兴国是吴家重点栽培的对象。

　　这两个职位可都是实打实的重要岗位，无论哪个都比大连市长要强的多。

　　“北京吧！”

　　吴兴国想了一下，便淡淡的回答道。

　　“为什么选择北京？”

　　吴兴国摇了摇头：“我上次就说过，我想回北京帮您，这次正好也是一个机会！”

　　“此一时彼一时，计划是赶不上变化的，我现在不需要你的帮助，相反，如何最有利的能让你发展起来才是重中之重！”

　　吴石微笑摇摇头，吴兴国能有这份心他很是欣慰，不过现在的他根基已经非常的稳定，不在需要吴兴国特意的来帮他。

　　“您的意思是，想让我去上海？”吴兴国看着吴石，眉头轻轻动了动。

　　“没错，北京毕竟是首都，有一定的局限性，去上海则能更好的发展，也对你以后回北京有一个良好的基础！”

　　吴石轻轻点着头，在吴兴国没来之前，其实他已经做好了决定。

　　“这次的调任是庸庸帮我争取来的吧？”吴兴国没有回答吴石的话，却突然反问了一句。

　　“可以这么说！”吴石微微一愣，看着吴兴国继续说道：“在石油价格和朝鲜战争上庸庸做出了很多让步，才换来你这次的调职，不出意外的话，你这个副字很快也能摘掉！”

　　吴兴国点了点头：“我明白，那我就去上海！”

　　11月15号，华夏组织部发布了一个调令，大连市市长吴兴国调离原工作岗位，担任上海市常务副市长，吴家第三代一颗耀眼的明星缓缓升起。

　　这一天，朝鲜战场依旧打的火热，车侯罗延续前一天的进攻方式，只是使用重型武器进行轰炸，因为前一天的损失被而吸取教训把兵力分散的朝鲜军这次损失没那么大，一天的轰炸只有五千多人的伤亡，比前几天减少了足足有一半。

　　被压着打了两天的朝鲜军终于反被动变为主动，16号一早便对雇佣军发动了攻击，横城，平昌两地的雇佣军同时遭到了进攻。这次的进攻也让朝鲜军明白了一点，雇佣军的防守要比进攻还要厉害，一天的进攻让他们损失了两万余人，而雇佣军的损伤绝对不足他们的十分之一。

　　江原道的有利战局也让韩国前线总指挥朴正明的心全部活跃了起来，16号，17号，韩国国防军先后对汉城周边的水原和广州两市发动了猛烈的袭击，并且成功收复了水原市，这让很多韩国人都看到了希望。

　　18号，雇佣军朝鲜战争总指挥安德烈再次向前线派去了五万雇佣军，这五万雇佣军驻扎在了原州市，成为前线七万多雇佣军的预备军，也给江原道的朝鲜军带来了很大的压力。

　　泰国。

　　吴庸这些天在泰国过的非常愉快，来到的第二天他就和立派总理还有佩罗将军秘密商谈了一次，结果是皆大欢喜的。泰国愿意和雇佣军组成战略同盟，当然，只是立派总理这一系的合作，为了维持双方的合作关系，雇佣军有义务帮助立派和佩罗稳定他们的政权。

　　剩下的日子里吴庸完全和自己那个不良的结拜大哥混在了一起，两人一起在曼谷好好的逛上了几天。泰国人妖和地下黑拳吴庸是没少看，只不过他身边的彩霞似乎对这些都没有兴趣，对那些打的非常激烈的地下黑拳总是嗤之以鼻。

　　话又说回来，这些看似非常的厉害的拳手，恐怕联合在一起也不是这个小姑奶奶的对手，他们之间有着质的区别，根本就不是一个层次的人。

　　“老板！”

　　吴庸正和泰塔一起享受着美好的日光浴，志明突然匆匆走了过来。这个时间在华夏可是要穿着棉衣，但是在泰国则不一样，游泳，晒日光浴都可以。

　　“什么事，那么着急？”吴庸眉头微微皱了一下，志明一向稳重，匆忙走过来而且神情还很严肃，肯定是有大事情发生了。

　　“纳尔逊主席刚才来了电话，他有重要的事情要和您谈！”

　　志明递过来吴庸的加密电话，吴庸的眉头皱的更紧了，纳尔逊那边一直都很顺利，这个时候会是什么事来找自己。

　　“什么，你在说一遍？”

　　接通电话不久的吴庸猛然站了起来，声音也变大了不少，旁边的泰塔都被吴庸给惊到了。

　　“这事你为什么不早告诉我？现在没有办法了才对我说？”吴庸的脸色非常的阴沉，语气也非常的不善。

　　“我早就告诉你，非洲人民就是我们的根基，现在居然闹到这么大你才告诉我，你到底安的什么心？”

　　吴庸脸色铁青，态度也非常的严肃，志明还是第一次见吴庸这样对纳尔逊说话，由此可见吴庸的心情已经是愤怒到了极点。

　　“好了，随时等着我的消息，所有一切最新的情况要立即转告给我，还有，我会立即赶回非洲去！”

　　吴庸在电话里把纳尔逊骂了一通之后才重重的合上电话，纳尔逊那里确实带给了他一个不好的消息，非常不好的消息。

　　非洲居然在闹旱灾，而且旱灾已经越来越严重，诸多地区粮食基本都是绝收，很多地方出现了大面积的饥荒。目前饥荒灾情已经波及到了三十多个国家，至少两亿多人口受灾，最重要的是已经出现了大量饿死的人，还有一些地区出现了暴乱。

　　吴庸已经把非洲当成了他的大本营，出现这种事直到变的如此严重他这个非洲幕后之王才知道，他的愤怒是可想而知的，吴庸现在就像一个帝王，正在责怪底下的臣子对他隐瞒灾情。

　　“志明，这次的灾情你之前一点也不知道吗？”

　　挂了电话之后，吴庸还不忘责问了志明一句，吴庸平时很少看报纸，也没有过问过民情，可志明以及他的情报机构应该会注意到这些。

　　“老板，知道一点，但是都不是太严重，我也就忽略了！”志明苦笑摇了摇头，这次算起来，也是志明工作的一个失误。

　　“下不为例，去安排飞机，我们立即回去！”吴庸不满的瞪了志明一眼，这才慢慢的吩咐道。

　　“怎么了？”不明所以的泰塔呆呆的问着吴庸，他现在还不知道发生了什么事。

　　“非洲出现了重大饥荒，我必须回去了！”吴庸苦笑一声，他好像不能闲着，一闲着就会来事情让他烦恼，这好日子没过多久麻烦事又来了。

　　“那是要回去，有什么需要帮忙的吗？”泰塔点了点头，重大饥荒，可不是小事，非洲那本来就乱，这次恐怕会变的更乱。

　　吴庸想了一下：“帮我多收购些粮食，目前最缺的就是粮食，钱回头我会给你！”

　　“没问题，泰国多余的粮食我都会帮你搞到，不够的话整个东南亚我都会帮你收购！”

　　泰塔点了点头，目前灾区最大的问题就是缺粮，只要有粮食就能稳定住那些灾民，至于灾情，只能想别的办法，天灾谁也没有好的应对方法。

　　雇佣军的朱奇突然接到了吴庸的电话，吴庸让朱奇把雇佣军的军事储备粮立即向灾区投放，稳住受灾的人民，尽可能的减少因为粮食不够饿死的人。

　　对吴庸的要求朱奇一开始是持反对态度，非洲大旱朱奇不是不知道，粮食减产和绝收也对雇佣军有一定的影响，现在更应该保持住军粮来度过危机，而不是将军粮发给老百姓的时候。

　　结果朱奇被吴庸狠狠的骂了一顿，朱奇是第二个遭殃的人，吴庸骂朱奇比骂纳尔逊还要凶，在吴庸的眼里朱奇要比纳尔逊亲近的多。

　　雇佣军能在非洲发展这么大，并不是纯粹靠的武力，他们在群众中良好的声誉才是最大的基础，若是非洲人民都反对雇佣军的话，那上次和美国作战也不用去打游击了，恐怕现在雇佣军早已经灭亡掉。

　　生长在华夏的吴庸深深明白群众的力量有多大，吴庸还想在非洲更好更大的发展，那么群众的支持就必不可少，之前吴庸在军费紧张的时候依然投巨资兴建小学实行义务教育就是为了这点。

　　最后，挨了一顿臭骂的朱奇只能按照吴庸的要求去做，把军粮发下去，雇佣军只保留一个月的储备粮，这一个月吴庸会想办法搞到粮食的。


第四百一十三章 紧急救灾

　　雇佣军的储备军粮足够全部雇佣军吃上三年的，但是面对两亿多灾民的时候这些军粮则根本不够看，最多也不过供应他们五六天而已。

　　不过不要小看这五六天，有这批军粮补充，不知道这些天里面有多少人因为这些军粮延续了生命，没有被饿死，而且这五六天里至少各地都是稳定的，不会在出现人吃人或者暴乱哄抢的局面。

　　吴庸上飞机的时候，朱奇已经下令雇佣军开始搬运军粮运往灾区，纳尔逊也在第一时间得到了这个好消息。在稍微松了口气的时候纳尔逊的心情也很复杂，吴庸虽然从非洲获得了很大的利益和权利，但他并没有被这些收获冲昏了头脑，相反，吴庸比他这个非盟主席更重视这里人民的根本利益。

　　飞机上，吴庸阴沉着脸看纳尔逊传来的详细报告，看的越多，吴庸的脸色也就越阴沉。

　　这场大饥荒其实很久之前就已经有了预兆，早在半年之前非洲就开始出现了多国大旱天气，只不过非洲常年干旱，各国并没有重视。

　　直到最近两个月，因为旱情各国的粮食都出现了大幅度减产和绝收的现象，非洲本就贫穷，普通人家储存的粮食在这几个月都渐渐消耗一空，没有了收获的他们很快都陷入了缺粮的危机之中。

　　在危机刚刚出现的时候，纳尔逊和各国首脑都发现了这次的灾情，他们也做了很多的努力，比如纳尔逊就曾经将国际援助的粮食统一分配到灾区，同时号召各国多购买粮食来应对这次的危机。

　　只可惜，这次受灾的大部分都是非洲的贫穷国家，平日里资金本就不多，这次旱灾让国家的收入同样减少了很多，根本没有多少资金去购买大批的粮食。

　　渐渐的，先前投放灾区的粮食也用完了，灾区都陷入了饥荒之中，饿死人，人吃人以及暴乱现象时有发生，而且是越演越激烈。纳尔逊没有办法之下才向吴庸诉说这一情况，其实他只是想找吴庸借点钱来买粮，并没有想到吴庸会有这么大的反应。

　　“志明，我们现在还有多少钱？”

　　吴庸仔细翻完所有的资料，沉默了一下之后突然对志明问道。

　　“老板，除去已经拨出去建设海军和空军的外，目前还有六百三十亿美金的流动资金，不过这些都是后续维护和开发海军用的！”

　　“六百多亿，肯定够了，海军的事我们可以不着急，这次的大灾才是关键，必须保住那两亿的灾民！”

　　吴庸微微点了点头，两亿灾民啊，整个非洲一共才有八亿多的人口，灾民就占了非洲总人口的四分之一，要是不妥善处理此事非洲还不知道要闹出多大的乱子来，恐怕他的雇佣军也会深受其影响。

　　吴庸的专机缓缓抵达南非，一路上吴庸已经想出了好多应对方案，这次饥荒最大的原因还是缺粮，旱灾只能慢慢利用环境去改变，现在解决掉缺钱的问题才是解决最大的难题的关键。

　　好在前段时间吴庸利用石油赚了不少的钱，六百多亿美金足以应付这次的危机，吴庸此时深深感受到了‘手里有粮心中不慌’这句话的深刻含义。

　　“老板！”

　　纳尔逊和朱奇一起到机场接的吴庸，两人都是一脸忐忑的看着吴庸，吴庸下飞机的时候脸色还非常的难看，这两人是非洲军政两界的大佬，可这次危机的处理让吴庸非常的失望。

　　“粮食发下去了？”吴庸没有看纳尔逊，先是对着朱奇问了一句。

　　“大部分地区都已经在派发了，老板，我知道我这次的错误了！”

　　朱奇急忙低着头回答，吴庸把骂过他之后朱奇也仔细的考虑了这次的事情，考虑之后朱奇才发现自己确实想的太简单了。饥荒真的闹大后对雇佣军的影响也会非常的大，更何况目前的雇佣军还在两线作战，到时候各种危机同时爆发雇佣军恐怕都会有灭顶之灾。

　　“知道了就行，好好的把救灾的事情做好，让你的人亲自去负责，不要交给地方政府！”

　　吴庸点了点头，脸色缓和了不少，雇佣军亲自救灾吴庸才放心，真把粮食交给地方政府还不知道到老百姓手里还能剩下多少，现在粮食这么紧缺，吴庸对那些政府可是非常的不信任。

　　“是，我一定会亲自安排和过问这件事，当作最近的头等大事来办！”

　　朱奇猛然挺直了身子，敬了一个标准的军礼大声的说道。

　　“老板，我也知道我的错了，说实话，我真的没有想到老板您会做出这些！”

　　纳尔逊也靠了过来，脸上有些羞涩，还有些尴尬，说到底他和吴庸的关系都不像朱奇和吴庸一样，朱奇是吴庸的下属，真正的心腹，而纳尔逊从一开始都只是个合作伙伴，属于利益捆绑在一起的人。

　　纳尔逊在听说吴庸把军粮都拿出来之后心中确实被感动了许多，纳尔逊突然发现他之前对吴庸其实一点都不了解，吴庸所做的事看起来都是为了自己，可他也实实在在的为非洲人做出了很多的好事，不然雇佣军在非洲也不会受到那么多人的爱戴。

　　“你以为我会怎么样？看着那些人慢慢的饿死，或者看着看着他们为了生存暴动！”

　　吴庸冷冷的回了一句，这次危机让吴庸发现了自己身边其实还是存在着很多问题，这几年的快速发展让他忽略了一些问题，现在看来该是回来好好整顿的时候了。

　　“没有，我绝对没有这样想过，老板，对不起，这次是我错了！”

　　纳尔逊微微摇着头，眼睛也有些湿润，这次的事情若是早告诉吴庸，吴庸就能早点采取措施，也不会饿死那么多人了。根据统计，灾情爆发以来至少数百万人被饿死或者因为其他原因死去，因为纳尔逊自己的失误，这数百万人永远的失去了生命。

　　“现在不是说这些问题的时候，还是先把眼前的难关给度过去，其他问题以后在说！”

　　吴庸微微叹了口气，纳尔逊毕竟是六十多岁的人了，在他一个年轻小伙子面前都快哭了出来吴庸的心情也不好受，好在真正的苦果还没酿成，吴庸还有机会来挽回这一切。

　　回到非洲的吴庸几乎没有休息立即就开始运作了起来，现在吴庸手上有钱，收粮食的资金至少不用去发愁，军粮只能撑五六天，时间紧迫，粮食的收购和运输也都是需要时间的。

　　世界各大产量国吴庸都派去了人洽谈收购粮食的事情，吴庸还命令华夏康师食品厂生产的各类食品全部暂停销售，并且开足马力日夜生产，有多少送到非洲多少，这些东西虽然不多，但也能应一下急。

　　华夏，美国，巴西，阿根廷，法国，加拿大国都收到了吴庸紧急收购粮食的要求，吴庸向华夏运送矿石的远洋货运也全部暂停。这些货轮全部用来运送粮食，至于原矿石如果有钢铁公司急需的话就让他们派船自己来拉，在这个紧急时刻一切都为了救灾让步。

　　朝鲜战场上吴庸的目的还没被发觉，华夏这次的反应很迅速也很大方，吴庸前面毕竟刚刚帮了不少国家的忙，这次吴庸需要帮助，理所应当在力所能及的范围内伸出援手。

　　华夏是世界第一产量大国，国内有着不少粮食储备，这次为了救援非洲，华夏一共向非洲提供了一亿两千万吨的各类粮食，这批粮食如果全部运到，可以大大的缓解非洲目前的饥荒之灾。

　　纳尔逊和朱奇也都全力以赴的配合着朱奇的行动，特别是朱奇的雇佣军这边，粮食总能最快最稳的发到最需要的灾民手中。当兵的都是穷苦人家的孩子，特别是雇佣军中的士兵，有很多就是灾区的子弟，这次吴庸大公无私的救助其实也感动了不少的士兵，让他们对雇佣军更有一种归属感。

　　华夏做出反应后不久巴西也做出了回应，巴西可以提供五千万吨粮食援助非洲，当然，这个援助并不是无偿援助，这些粮食都是吴庸自己掏腰包买下来的。

　　阿根廷也巴西之后也答应出售粮食给非洲，数量比巴西少一些，不过也不少，两千万吨的粮食对目前的非洲来说也是极其的重要。

　　其他还有一些国家答应了出售粮食，除了美国和欧洲一些国家外，大部分发展中国家都做出了回应，日本没有任何的回应，吴庸在石油上还制裁着他们，现在日本能源部长一天比一天的瘦。

　　11月20号，巴西和阿根廷首批的三千万吨粮食已经装运完毕出发运往非洲，不过吴庸和纳尔逊他们并没有松气，这些粮食仅仅等让他们渡过眼前的危机，而且是治标不治本，真正解决这次问题的办法还要从旱灾上下手，不然以后还可能会出现更麻烦的饥荒问题。

　　另外，对美国，印度等产量大国不愿意出售粮食一事吴庸也暗暗的记在了心里，特别是美国，美国剩余的粮食最多，和非洲雇佣军作战之后停掉了人道主义援助也就罢了，这次居然出钱都不卖。


第四百一十四章 渡过灾难

　　在吴庸的命令下，整个非洲迅速的忙碌了起来，两亿多人心惶惶的灾民心里总算稳定了下来，非洲最强大的雇佣军已经把粮食送到了他们的面前，并且帮助当地政府维护秩序，很多人再也不用担心饿死和被迫害了。

　　和平集团手中控制的宣传媒体迅速开始宣传起来，其他非洲各大媒体也非常配合和平集团的宣传，特别是灾区的三十多个国家。

　　几乎所有的媒体都在告诉灾民，和平集团已经大量从外面进口粮食应对灾情。国际红十字会也派出工作人员进入非洲了解灾情和救助，纳尔逊也紧急调动非洲的医疗队伍进入灾区对有病的灾民进行治疗。

　　原本还惶恐不安不知道明天会怎么样的灾民心里猛然间安静了下来，各国政府对吴庸这次的救灾行为都是积极的配合，他们在感谢的同时心情也非常的复杂。

　　22号，巴西和阿根廷的粮食运到了非洲，三十多个受灾国家的政府一起舒了口气。吴庸这次是个人掏腰包买的粮食，并没有对他们有任何的要求，本来应该他们国家政府来承担的责任现在都落在了吴庸一个人的身上。

　　南非，吴庸的别墅，纳尔逊，还有非盟几个重要首脑都在吴庸的书房内。

　　这几个国家都是非洲这次饥荒的重灾区，他们本来都在惶恐之中，谁也没有想到救世主就这样从天而降。

　　“老板，目前粮食在雇佣军的统一分配下发放的很稳定，巴西和阿根廷的首批粮食至少让我们两个月之内不用为粮食担心，所以的粮食全部运到之后度过这次的旱灾我们都有非常大的信心！”

　　纳尔逊脸上的笑容比之前多出了许多，一开始的救灾不利让纳尔逊的声誉降低了许多，不过随后雇佣军的重拳出击以及和平集团的全力救灾又让他的声誉挽回了不少。

　　“没错，这次还真的要感谢吴庸先生您的慷慨，若不是您及时出动大量资金收购粮食，恐怕饿死的灾民还会更多！”

　　刚果民主共和国总统蒙博托急忙跟着点头，这次刚果民主共和国是旱灾的重灾区，前面的战争早让国库空虚，还欠着和平集团一堆的债务，饥荒来临的时候蒙博托可以说是没有任何的办法，焦急的蒙博托甚至有等待着自己被暴民推翻的自觉了。

　　“灾民健康方面怎么样？”吴庸点了点头，问了一句。

　　“部分地区出现了疫情，不过非洲红十字联盟和国际红十字协会都已经前往疫区进行控制，目前都没有扩散现象，大部分疫区相信很快就可以散去！”

　　纳尔逊轻轻回答，非洲人的体质比其他各州都要强壮一些，而且非洲经常出现各种瘟疫，很多人都有了抗体，也有应对瘟疫的经验。

　　“这个一定要控制好，一个月内，一个月消除所有的疫情，若是医生不够就向外求援，还有，非洲其他没有受灾的国家也别让他们干看着，没钱的就出力，出医务人员，早日解决掉所有灾情！”

　　吴庸再次点头，这几天他的心情好了一些，至少灾情已经被控制住，没有酿成太大的苦果。

　　“是，老板，其实大部分国家都已经派出了医疗队，前面能够坚持一段时间也多亏了这些国家的援助！”

　　“引起这次大灾的主要还是干旱，这次的干旱是非洲七十年来最大的一次，本来我还以为这次整个非洲又会变成一片浮尸地狱，多亏了吴庸先生大公无私的帮忙，才没有变成那种惨状！”

　　中非总统帕塔赛也微微叹道，在吴庸没有出手之前，这位总统一直在奔波求援，希望能借到钱或者粮食来应对眼前的危机，可是效果却微乎其微。

　　“没错，旱灾才是根本，想要杜绝以后出现这种饥荒必须从根本上下手，还有，灾民们也不能干等着粮食的救济，这样会让他们养成一种惰性，等第二批粮食到了之后，必须让灾民重新劳动起来！”

　　吴庸再次说道，纳尔逊和其他几个首脑都默默点了点头，吴庸这次购买来的粮食足够所有灾民吃上一年多的，吴庸也是被这次的饥荒弄怕了，况且非洲一直缺粮，多储备些粮食也是不错。

　　“老板，在您之前我们也向欧洲各国提出过购买粮食，除了法国和德国有所回应之外，其他国家都没有正面的回答！”

　　纳尔逊犹豫了一下才慢慢对吴庸说道，事实上吴庸这次派出的人去欧洲采购粮食也是这个结果，除了法国和德国，其他所有的欧洲国家都拒绝向和平集团出售粮食。

　　“这些帐以后在和他们算，整天嘴里冠冕堂皇的，心却那么的狠毒，迟早有一天他们会付出代价！”

　　吴庸眼中闪过道寒光，这次出现大饥荒让吴庸也感受到了国际各国对他们的态度，非洲目前已经被看做雇佣军的天下，他们对待非洲的态度其实就是对待雇佣军的态度。

　　11月22号，在纳尔逊的号召下，南非，埃及等没有受灾或者受灾比较轻的国家纷纷派遣大量的医疗队以及专家队伍进入灾区帮助灾民，很多农业以及抗旱专家对目前的旱灾也都提出了很多有效的应对方案，之前一直没能执行都是一个资金的问题。

　　25号，二十多个受灾国家的首脑纷纷聚集在比勒陀利亚，他们脸上都带有一丝喜悦，他们这次是来和和平银行签署贷款协议的。和平银行愿意为这二十几个国家提供总共两百亿美金的低息贷款，主要用于抗旱救灾的应用上。至于雇佣军一直援助灾民的粮食问题，吴庸一直都没有提过，各国首脑也都老实的没有发问。

　　旱灾依旧存在，可是所有灾区的灾民脸上的愁容已经消失了，他们都露出了真挚的笑容，这些普通的老百姓们都明白，他们获救了，他们不用在担心死亡，有一个救世主突然出现并且拯救了他们所有的人。

　　老百姓的眼睛是雪亮的，和平集团在这次灾难面前为他们做了什么他们都非常的清楚，他们这次最终能够获救是因为谁他们也明白。

　　很多灾区的人民都盛传，和平集团大老板吴庸在之前因为一直在国外并不知道饥荒有那么严重，在得知消息之后大发雷霆，不仅把非盟主席纳尔逊骂了还把雇佣军总司令朱奇给骂了一顿，正是这位神奇的华夏年轻人命令雇佣军把军粮放出来救助他们。

　　后来，也是这位年轻人用自己的钱四处奔波为他们收购粮食，听说这次购买粮食就耗去了三百亿美金的巨额资金，至今这些粮食仍然是这个年轻人自己掏的腰包，他们的政府根本无力帮助他们度过灾难。

　　再后来，也是这位年轻人让自己手下的银行提供给他们政府贷款，并且还监督贷款的使用，为了就是帮助他们重建家园以及应对旱情，他们能重新活下来并且继续的活下去可以说全是这个年轻人的功劳。

　　一时间，吴庸在非洲的形象变的无比的高大，一些地方甚至把吴庸供奉了起来，以答谢吴庸这次对他们的恩情。而他们供奉的只是一张露着小半边脸的照片，吴庸就没有对外留过照片，这张还不知道是怎么泄露出去的。

　　12月1号，经过吴庸十几天的努力饥荒总算消失了，所有的灾民手上都免费领到了足够他们吃上三个月的粮食，三个月内他们要靠自己的努力争取以后的口粮，非洲人民是勤劳的人民，有三个月的时间足够他们用劳动换取自己生存所需要的东西。

　　书房内，吴庸一脸愁容的看着眼前的一张张账单，这次好人做成了，名声也打出去了，可是代价也是巨大的，三百多亿美金就这样没了，这些钱还不知道什么时候能赚回来。

　　志明微笑看着吴庸，突然问道：“老板，后悔了？”

　　“没有！”吴庸摇了摇头，苦笑了一声：“在给我一次机会我也会这么做，那是我的根基，根基不可动摇，只是有些心疼罢了！”

　　“老板，您说的很对，也做的很对！”志明直直的看着吴庸，突然又说到了一句：“越来越感觉老板您像是一个合格的帝王！”

　　“志明，这话可不能乱说，你怎么也变的像你那老鬼师傅一样了！”

　　吴庸吓了一跳，急忙瞪了志明一眼，志明只是耸肩笑了笑，并没有说什么。

　　“老板，老板！”

　　李二突然从外面跑了过来，还急急的大叫着。

　　“好歹也是做过军长的人，就不能稳重一些！”吴庸先是瞪了李二一眼，随后才问道：“什么事这么慌张！”

　　“老板，安德烈将军在刚刚结束的洪川战役中取得大捷，一共歼灭朝鲜军十二万人，俘虏敌人四万多，朝鲜东陆军现在已经被打残了！”

　　李二依然兴奋着，手上还拿着一张纸，这是安德烈刚刚发来的战报。

　　“大捷，消灭了十二万人？”吴庸微微皱起眉头，接过李二手上的战报，心里则在不断的大骂着安德烈。

　　吴庸要的不是大捷，要的是拖延，让朝鲜和韩国的战争拖在那里，让三十万雇佣军名正言顺的留在韩国，吴庸还准备近期派遣两个空军师到韩国战场呢，安德烈却搞出一个什么大捷来。


第四百一十五章 怎么是她？

　　“老板，这样的大捷您还不高兴啊？”李二惊讶的看着吴庸，接着又兴奋的说道：“取得这么大的胜利我们的人死伤不到两万，大捷，这是真正的大捷！”

　　李二并不知道吴庸的计划，惊愕的看着脸色非常不好的吴庸。

　　“我知道了，你先出去吧！”

　　吴庸摆了摆手，李二一脸狐疑的离开了书房，志明这才笑呵呵的凑上前来：“老板，安德烈将军是个懂分寸的人，您应该先听听他的解释！”

　　志明做为吴庸的贴身保镖兼秘书又兼最信任的心腹，自然对明白吴庸的意思。

　　吴庸点了点头：“好，立即接通安德烈！”

　　“老板，您好！”安德烈的声音显得很愉快，雇佣军这次取得了大捷他的脸面上也很有光彩，而且这次大捷对以后安德烈在雇佣军的地位也有着非常重要的作用。

　　“安德烈，你是不是把我对你的交代给忘了？”吴庸语气很是不好。

　　“啊，没有，老板，怎么可能，我一直都是按照您的吩咐在做！”安德烈微微一愣，似乎没有想到吴庸会是这个反应。

　　“那你怎们弄出个大捷来，歼敌十二万，还俘虏了四万？你给我解释一下！”

　　“老板，您，您最近没看新闻吗？”隔了几秒以后，安德烈那边才慢慢的传来了安德烈低低的声音。

　　“新闻，什么新闻？”吴庸疑惑的看了一眼志明，志明摇了摇头，表示他也不知道。

　　“五天前，韩国将军朴正明率领的十二万韩国进进攻汉城的时候遭遇了陷阱，五万多韩国国防军当产战死，朴正明带领剩余的部队撤退的时候又遭到了朝鲜军的围追堵截，在我五万雇佣军救援之后朴正明手下的韩国国防军只剩下了三万多人，朴正明本人也被送到了军事法庭！”

　　安德烈慢慢的说道，志明急忙去电脑前翻看网络，然后对吴庸点了点头，表示却有此事。

　　“还有这种事，这些天来忙着救灾，就把这事给忘了！”

　　吴庸嘿嘿笑了一声，他现在明白安德烈为什么要取得这场大捷了，想要战场拖延下去那要双方军力平衡。目前朝鲜和韩国的军力已经严重失衡，雇佣军必须加快脚步多多帮助韩国军，重新把战场双方平衡下去。

　　“不错，你做的很不错，朝鲜战场上的事就都靠你了，十天后我会先派两个空军师去帮你，早日解决掉基地的问题！”

　　吴庸微笑点了点头，这段时间他和志明都在忙碌非洲大饥荒的事情，忽略了朝鲜战场那边的消息。

　　韩国，政府的威信和控制力变的越来越低，而雇佣军在韩国的地位则越发的重要。

　　雇佣军连续三胜之后就保持了守势，并没有去主动进攻，朝鲜军有过三次进攻，均损失惨重，之后也按兵不动，一直关注着对面的雇佣军。

　　朴正明那里则和雇佣军完全的不同，韩国国防军非常的活跃，又连续收复了几个小城市，逼近了汉城的边缘，这让韩国上下都很兴奋，仿佛战争即将结束，汉城要重新回到他们手里一般。

　　所有人都不知道，这一切，其实都是朝鲜针对朴正明的一个阴谋。终于，心急和顶着压力的朴正明对汉城发动了全面进攻。不敢使用重型武器的朴正明只能让士兵不断的冲锋，而这个时候，有近十万的朝鲜军已经轻装慢行军，通过山路绕到了朴正明的后方。

　　朝鲜军其实还是非常不错的，谁也不知道他们那十万人是怎么躲过天上卫星，地上雷达的监测，最后成功出现在了朴正明大军的后方。

　　接下来的事情就简单了，遭受两面夹击的朴正明大军命运可想而知，尽管雇佣军一收到求援请求就派出了军队，可依然没有解救出已经大乱的韩国国防军，这一战也让韩国元气大伤，可以说单靠韩国已经丝毫没有抵挡住朝鲜军的可能。

　　安德烈在得知韩国国防军大败后立即给车侯罗下了命令，消灭对面的朝鲜军，抢占整个江原道，不能让朝鲜乘胜追击，必须把战场给拖住。

　　接下来就是车侯罗和保罗两位将军的表演，车侯罗这些天实际上一直没有闲着，他在地下挖了一个深深的地道，可以直接到朝鲜军的外围。

　　战斗一开始朝鲜军自己就乱了，雇佣军敢死队在朝鲜军的阵营内造成了很大的破坏，最严重的是他们破坏了朝鲜军的通信系统，没有了通信系统的朝鲜军就像没有了耳朵的聋子一样四处乱窜。

　　另外，还有五万的雇佣军通过地道悄悄出现在了朝鲜军的后方，朝鲜这一次也尝受到了两面夹击的痛苦，在京畿道的朝鲜军前来救援之前，十六万朝鲜军已经遭受到了灭顶之灾，最终连逃都没逃掉。

　　雇佣军这一战再次改变了朝鲜战争的局势，给惶恐不安的韩国政府吃了一颗定心丸，同时也给正处于兴奋状态的朝鲜军当头一棒。洪川战役之后，江原道已经没有朝鲜军能够阻拦住雇佣军，十几万雇佣军长驱直入，攻占了整个江原道，并且随时有可能进攻到朝鲜本土。

　　同时，雇佣军这一次战役中表现出的强大战斗力让整个世界都感觉到了惊颤，雇佣军似乎每一战后都会变的更强一些，消灭敌军十二万，俘虏四万，雇佣军却只死亡七千多人，受伤一万余人，真正丧失的战斗力其实仅仅只有一万人。

　　陆战之王，陆军之虎，世界第一陆军，世界上最强大的兵种等种种称号在这一战后纷纷带到了雇用军的头上。很多人相信，就是华夏陆军也无法和雇佣军想抗衡，这些实战中走出来的非洲野蛮兵拥有了最先进的武器后所爆发出的战斗机是让人想象不到的。

　　同时，一些国家在发出祝贺之后也变的更加警惕，比如美国，俄罗斯。

　　雇佣军表现出的战斗力让美国更加的警惕，现在的雇佣军已经变的比他们在非洲作战的时候还要强，而现在雇佣军甚至取代了华夏成为了他们最大的威胁。

　　美国无法想象，雇佣军一旦拥有了成熟的海军和强大的空军之后，世界上还有哪个国家还能和他们相抗衡。现在唯一值得庆幸的就是雇佣军财力不行，非洲一场大饥荒恰当的帮了他们一个大忙，让雇佣军无法按照原定的计划去建造他们的海军。

　　还有俄罗斯，此时的俄罗斯突然心中有了一丝后悔，他们不该把那么多重要的技术全都交给雇佣军，他们也体会到了美国的那种感受，并且已经正式把雇佣军列为以后争霸世界的一个强劲对手。

　　华夏，英国，法国，德国，印度等国也都有着同样的想法，雇佣军陆战上所表现出的实力已经引起了这些人的戒心。

　　唯一高兴没有任何想法的就是韩国，金大中在洪川大捷之后立即举行了一个盛大的宴会为雇佣军来庆功，安德烈已经成为所有韩国人心目中的偶像，一些韩国少女还都大叫着要嫁给还没结婚的安德烈。

　　宴会上，金大中再次表达了把所有朝鲜军赶出去的愿望，安德烈对此只是笑笑，并没有直接回答金大中。安德烈的理由也很简单，战争不能着急，朝鲜的整体战斗力还存在，现在不是着急进攻的时候，把他们逼急了，雇佣军很有可能会遭受到不可想象的损失。

　　因为江原道被雇佣军占领的朝鲜军立即变的不敢轻举妄动，江原道和朝鲜是相连的，雇佣军随时可以进入到朝鲜境内作战。这让朝鲜军有了深深的顾忌，本来应该趁着全线拿下京畿道之后继续进攻的朝鲜军被迫和雇佣军僵持在了那里。

　　猛然间失去了十几万兵力的朝鲜军在韩国的军力也显得不是那么充足，朝鲜国内一面征收预备役一面继续向着韩国派兵，看朝鲜的样子是不准备和韩国罢兵。

　　韩国一方也在抽调预备役，并且征收了一批新兵，不过韩国政府真正还是把希望寄托在了雇佣军的身上，雇佣军这次的大捷打消了他们一部分的疑惑，根本没有人会想雇佣军有留下来的意思。

　　12月5号，一架飞机缓缓抵达机场，机场内外已经被很多雇佣军给戒严住了，吴庸皱着眉头坐在车上，他今天是来接人的，接一个他没想到要来的人。

　　“吴庸，吴庸！”

　　飞机上走下来一个穿着紧身衣的美丽女孩，还不断挥着手叫着站在车子前的吴庸。

　　“怎么是她？”吴庸惊讶的看着飞机上的李晓珠，嘴巴张的大大的。

　　吴庸收到的消息是夏莹莹突然要到这边来，可没想到李晓珠也会跟过来。

　　在李晓珠的身后，又走出了一个美丽的女孩子，这个正一脸微笑看着吴庸的正是夏莹莹。

　　看到他们两个在一起出现在南非，吴庸顿时有一种头大的感觉，最让吴庸疑惑的是两人什么时间又变的关系这么好了，记得那个时候在北京的时候两人还基本上见面都不说话。


第四百一十六章 启动非元计划的时机

　　“怎么，见到我来不高兴吗？”

　　吴庸正疑惑间，李晓珠已经走到了他的身边，嘴巴微微翘着，眼中还露出一股幽怨。

　　“哪有，我是见到你太高兴了，沉浸在兴奋之中都无法自拔了！”吴庸脸上猛然堆起了笑脸，却发现后面的夏莹莹撇了撇嘴。

　　“走吧，我们回家在说，机场不能封锁太久！”

　　吴庸急忙一把拉住李晓珠，同时还对夏莹莹挤了挤眼睛，快步的向前走去，在吴庸的心里对李晓珠总有一种亏欠的感觉。

　　算起来，李晓珠这次是出门最远的一次，也是第一次到非洲这边来，她以前就一直听家里人说吴庸在非洲非洲怎么厉害怎么样的，可是一直都没有亲眼见到过。

　　这一次，李晓珠总算见识到了自己男朋友在非洲的威风。来接他们的足足有好几千人，装甲车雷达车都有，他们的车前车后全是保镖，庞大的车队浩浩荡荡的离开了机场，机场只有真正有眼光的人才知道这个车队的人究竟是谁。

　　“你们，怎么一起来了？”

　　回到别墅，把两个大小姐安顿好了，吴庸才有机会偷偷问了一下夏莹莹，之前夏莹莹突然对吴庸说要来非洲并且有紧急的事情。

　　夏莹莹递给吴庸一个白眼：“你个没良心的，我们的事让晓珠都憔悴的瘦了好多，你却一声不响的到处乱跑，正好晓珠放假实习了，我决定，就带她到你这里来实习！”

　　“实习，到我这里来实习，有没有搞错？”吴庸惊讶的叫了一声，突然又捂住自己的嘴巴，还好，李晓珠没有听到。

　　“怎么会搞错？她是你女朋友，到你这里来实习怎么了？”

　　夏莹莹再次白了一眼吴庸，慢慢的向着里面走去，看着夏莹莹的背影吴庸张着大大的嘴巴，他忘记问她这次来的目的了。

　　把父亲照顾好，重新回到学校补课程的夏莹莹立即发现了李晓珠的不对，这些天的李晓珠脸上没有任何的笑容，即使有也是被强行挤出来的，而且李晓珠的眼睛里明显带着一股幽怨，身体也变的有些瘦。

　　见李晓珠的样子夏莹莹立即明白了怎么回事，夏莹莹主动找上李晓珠，化解两人之前产生的矛盾，在夏莹莹的努力下，李晓珠渐渐恢复了一些，脸上的抽愁容变少了，笑容也开始出现。

　　“你是说，非元计划可以展开了？”

　　吃饭的时候，夏莹莹终于说出了这次的来意，吴庸惊讶的站了起来，前不久，这位大小姐还告诉他只有五五之数，不要强行推动非元。

　　“是的，就因为这点我才亲自来的非洲，还把我的团队都带来了！”夏莹莹点了点头，顺便喝了一口口味很不错的汤。

　　“莹莹，你不是在耍我吧？你前些天还说不行呢？”吴庸怪怪的看着夏莹莹，就是志明也是一脸的疑惑。

　　“你个白痴，就没听说过此一时彼一时吗？原来是不行，可谁知道你吴大善人会突发善心做了一件天大的善事，现在就是最好的机会！”

　　夏莹莹狠狠瞪了一眼吴庸，她和李晓珠是一样的美丽漂亮，可两人的性格却完全不一样。

　　“机会？你好好说一下，到底是什么机会？”吴庸愣愣的看着夏莹莹，最后慢慢的问道。

　　“想知道啊，回头在说，本姑娘现在很饿，吃完饭在告诉你！”

　　夏莹莹的头抬起了不少，眉头翘了翘，说完专心对付起眼前的美食来，不在理会愣在那里满脸惊讶的吴庸。

　　“噗嗤！”

　　吴庸在夏莹莹面前吃瘪的样子让李晓珠笑了出来，看着李晓珠把眼神对准了自己，急忙也像夏莹莹一样和眼前的美食战斗了起来，没人去理会吴庸。

　　“志明？”吴庸回头看了看志明，脸上露出一丝委屈。

　　“老板，是不是要加饭，我来帮你！”志明急忙靠了过来，脸上明显憋着一股笑意。

　　吃过饭后，见把吴庸急的差不多的夏莹莹终于对吴庸解释出了原因，其实原因很简单，只有两个字，民心。

　　吴庸的善举让他一下子把整个非洲的民心都抓在了手里，整天说着对老百姓怎么怎么好并不算，真正做到让老百姓好才是真的。非洲的人民并不傻，他们有眼睛，能分辨出谁对他们是真的好。

　　吴庸这次对饥荒的态度比他们那些政府要强的多，至少没有一个国家的政府动用军队储备粮来为他们救灾，可吴庸却做了，而且还是非洲最强大的雇佣军的军粮。

　　可以说，不管是灾民还是其他没有受灾的人民，现在对吴庸都会有一种绝对的信任，若吴庸是非洲人的话，振臂一呼推翻某国政权是非常简单的事。不过貌似吴庸也没这个必要，他的雇佣军可以推翻非洲所有政府的政权。

　　夏莹莹就是因为这点才现在来到非洲的，非元推行最大的阻力是各国政府，不过目前吴庸和和平银行在整个非洲拥有着最良好的信誉，政府阻拦吴庸的政策，普通人民却是支持的，一个两个没有用，可整个非洲的人民都支持那就不一样了。民心就是这样，一旦团结在一起就能爆发出超乎想象的力量，也可以说吴庸现在有了一个最坚强的根基和后盾。

　　现在是吴庸掌控非洲民心最大的时候，这个时候也是推行非元最合适的机会，只要做的好，宣传到位，到时候这些国家政府银行想不同意也不敢，他们本国的人民就不会答应。

　　“既然如此，那就快点实行吧！”

　　听完夏莹莹的解释，吴庸也有些兴奋，非元可是他想了很久的一个计划了，而且对吴庸的发展也有着至高的作用，终于到了能够推行的时候。

　　“快点实行？吴庸，我真怀疑你这庞大的产业是怎么挣下来的，那么的天真和幼稚！”夏莹莹对着吴庸摇了摇头，吴庸的脸色顺便有了翻天的变化。

　　“对不起，别生气了，是我说错话了，你听我给你解释！”夏莹莹突然脸上露出一股妩媚的笑容，吴庸本来有些生气的脸上顿时变的异常的尴尬，刚升起的一股火气也顿时消失的无影无踪。

　　“想要得到所有非洲人民的支持，必须让他们知道非元推出之后对他们巨大的利益，我们要先从这个方面下手，利用舆论把势造出去，让老百姓切身了解有了统一的货币他们所能获得的好处！”

　　“其次，统一一个拥有五十多个国家的货币不是件小事，必须有详细的计划和部署，以及以后货币的更换前后的准备。这点我前期已经做好了，目前对非洲各国的金融都有非常详细的了解，只要各国政府配合，相信推出非元并不是件困难的事！”

　　“再有，货币的发行时间，我和我的团队详细的计算了一下，我们现在开始下手做准备，一年之后就可以让非元闪电登场。这样做有利也有弊，最大的好处就是我们推行的快，能把这件事做成，最大的弊端也是因为快，会存在很多不稳定的因素，我们还要面对来自世界金融界的巨大挑战！”

　　“有水吗，我渴了！”正在为吴庸做分析的夏莹莹突然说了这么一句，吴庸微微一愣，急忙让志明去拿瓶绿茶来。

　　“还有，在推行的过程中肯定不会那么顺利，那些政府不会心甘情愿把货币发行权交出来的，所以你们的雇佣军责任也很大。如果你们有非常好的情报机构那就好了，能早点知道他们的想法和动作，做到知己知彼的话，我有信心完全把这次非元的事情做成功！”

　　夏莹莹喝了一大口绿茶后才慢慢的说道，她和吴庸一样，也喜欢这种甜甜口味的绿茶。

　　“情报？你有把握吗？”吴庸回头看了看志明，目前吴庸手里一共有三套情报机构，志明就掌握着一套。

　　“和朱奇总司令那边配合好的话，差不多没问题！”

　　志明想了一下才点点头说道，他掌控的情报机构大部分都是国际上的，其中华夏就占很大的比例，真正在非洲的情报人员并不多，而且针对的还大都是雇佣军内部，还不如雇佣军在非洲的情报机构。

　　“那好，回头你和朱奇联系一下，你们两个全力把情报机构都全力运作起来，完全的配合夏莹莹的工作！”

　　吴庸点了点头，心里突然又想到了一个人，这个人目前正慢慢组织和培训吴庸第三套情报机构。这套机构也是吴庸最重要的一套，为此，吴庸已经三年多没有见到过这个人了，而这个人也默默的隐藏了三年多的时间。

　　王海，就是吴庸第三套情报机构的负责人，这套机构严格来说已经不是单纯的情报机构，它更像是一个特务组织，隐藏在黑暗中的特务组织，向世界各地洒遍种子，当吴庸有需要的时候突然爆发巨大的威力。

　　“最后，就是和平银行对各国的经济控制，这也是一个重要的前提，到时候可以帮我们发挥出巨大的作用来！”

　　夏莹莹最后说道，吴庸点了点头，算是认可了夏莹莹的话，等明天他就会把在非洲这边非元计划的人全都叫过来和夏莹莹他们见个面，可以的话就正式启动，非元早一天推出对吴庸的财力和对整个非洲的控制都有巨大的帮助。


第四百一十七章 谣言变成事实

　　“你知道吗，我们要统一货币了，什么是货币？就是钱，什么是统一？你的问题还真多，统一就是以后我们整个非洲所有的人都使用同一种钱，就像欧元一样，我们的钱叫非元！”

　　“好处，好处太多了，统一的非元非常的稳定，不会出现大幅度贬值，你知道吗？非元是和平银行发行的，对，对，就是和平集团的和平银行，有强大的雇佣军在可以保证我们的存款不会受到任何的侵犯！”

　　“我们的钱都要换成非元了，以后卖东西再也不用担心，没人敢再不给我们钱，他们不给？有雇佣军去教训他们！”

　　“太好了，我们再也不用担心银行倒闭，政权更换了，非元会保证我们财产的安全！”

　　“非元可以减少很多的战争，还对经济发展有着很大的作用！”

　　12月8号开始，整个非洲开始慢慢出现诸如此上的言论，一开始各国政府还以为是有人故意造谣并没有理会，可随后谣言越传越厉害，甚至有政府工作人员都在四处打听，是不是真的要统一非元了。

　　对非元最感兴趣也最上心的则是那些非洲的小商人，他们有很多经常在非洲大陆各地跑动做生意，混乱的货币和银行系统让他们很不方便，携带大量现金又会变的非常的危险，有了统一的货币确实可以方便很多。

　　流言越传越厉害，12月10号，一些媒体报纸开始报道这一事件，一些专家学者也跳出来开始讨论非元，整个非洲似乎都陷入了统一货币非元的热潮之中，而各国财长和首脑却对此事一无所知。

　　各国政府开始出面辟谣，声称没有这么回事，一些国家的财政部长还信誓旦旦的对外宣布，这是一个很有趣的谣言，非元想要产生恐怕还要有几十年之久。

　　不过结果却是各国政府没有想到的，他们辟谣之后谣言不仅没有消散反而传的更加离谱了，很多地方都在盛传各国政府为了他们官僚资本的利益拒绝共同推行这一对所有非洲人民有利的金融改革，因为这样会消弱他们的政府控制力。

　　这种谣言还不止一个版本，最后演发的则是越来越厉害，一些地方还出现了政府为了阻止非元的产生禁止国民从银行内取钱的谣言，结果导致大量的普通平民到各自的国内银行蜂拥取钱，怎么劝都没用。

　　“差不多了，可以通知纳尔逊那边采取行动！”

　　查看了最新情报的吴庸嘴角扬起了一丝笑意，这些谣言怎么产生的他最清楚不过。

　　12月14号，纳尔逊突然紧急召开非盟首脑会议，同时要求召开各国财长会议，要求各国首脑和财长一起到比勒陀利亚来开会。

　　开会的目的纳尔逊并没有说，不过联想到最近的谣言，各国政府似乎都有一点明了，前阵子那些事，恐怕就是他们搞出来的，非元，胃口还真大。

　　明白归明白，这次的首脑会议他们还不能不去，纳尔逊做为非盟主席有组织召开首脑会议的资格，不去则是对联盟的挑战，那是绝对不允许的。

　　于此同时，夏莹莹小组和吴庸之前在非洲本地组成的计划小组都全力的运转了起来，非洲目前一共有十四个国家的经济全被和平银行所控制，这十四个国家是不可能拒绝也无法拒绝。

　　另外，还有二十一个国家和吴庸的关系不一般，或者和吴庸有着很多领域内的合作，这些国家只要规劝一下问题也不大，就算不同意他们也不敢当面拒绝。

　　最后剩下的才是这次会议要针对的重点，无论是用软还是硬的，吴庸都要把这最后十八个国家给撬开，现在吴庸最大的优势就是他提前获得了民众的支持。吴庸掌控的媒体做过全面的调查，非洲人民有91％支持货币改革统一货币，有87％的人支持和平银行独家发行非元，在众人的心中和平银行远比他们本国的银行要稳定的多。

　　12月17号，紧急非盟首脑会议提前各国财长会议先召开了，除了一开始就了解事情根本的部分国家首脑之外，其他国家首脑都只是猜测。这些首脑的面色也不一样，有忧虑的，也有坦然的，事实上非洲统一货币对部分非洲国家来说还是好事，特别是那些欠债多又贫穷的国家，至少他们没有了稳定本国货币的压力了。

　　“诸位，这次召集大家召开紧急首脑会议，主题只有一个，那就是针对最近的谣言，非元一事进行一次讨论！”

　　全部人坐齐后，纳尔逊首先说道。在吴庸的别墅里，吴庸正坐在沙发上看着电视，电视里面播放的就是首脑会议的现场，而且吴庸可以从不同的脚步进行调节，甚至谁发言的时候还可以给他特写。

　　“纳尔逊主席，您的看法是什么？”

　　苏丹总统巴希尔首先问道，苏丹政府心里并不愿意非元出现，不过这次饥荒苏丹也有很多地方成为了灾区，也是靠着吴庸的救助才挺过来的。

　　“我的看法？”纳尔逊看了看众人，才慢慢的说道：“我认为这是一件好事，相信欧元对欧洲各国发展所起到的推动作用大家都看到了，我相信非元也会对我们整个非洲的建设和发展提供非常大的帮助！”

　　“果然，这次的事情和他们有关系，吴庸的胃口变的真的好大！”

　　纳尔逊的话一说完一些国家首脑的心里就开始暗暗的叫着或骂着，这次的事情明显是吴庸一手推动出来的，和平银行获得非元的发行权，那等于他们各国的经济都被吴庸掐住了脖子，以后谁不听话连雇佣军都不用动，经济上就能整死他们。

　　“我赞同，欧元对欧盟各国的好处是显而易见的，前面已经有了成功的例子，我们这个时候推出非元也是未尝不可，正好还可以平息了谣言！”

　　蒙博托第一个站出来赞同，现在的蒙博托完全站在了吴庸这一派系，不站也没有办法，无论是军事还是经济，吴庸都会刚果民主共和国有着很大的控制力。

　　“我也同意，这是好事！”

　　坦桑尼亚总统姆卡帕紧接着发表了赞同意见，很多人惊讶的看着姆卡帕，当初坦桑尼亚被雇佣军打的可是非常的凄惨，现在怎么会站在他们那一边。

　　姆卡帕也是被逼无奈，目前坦桑尼亚大部分经济都被和平集团控制在手里，他不答应很快国内就会爆发新一轮的经济危机，一个更听话的政党就会上台。

　　“我也同意！”

　　这次让所有的人更加惊讶了，连纳尔逊都直直的看着这个发言的人，因为说话的人是最后那十八个国家中比较难对付的苏丹总统巴希尔。

　　“这是有利于我们整个非洲的事情，我们没有理由反对，不过这也是件大事，我们应该从长计议，并且详细讨论出每一个细节，做到万无一失才对！”

　　巴希尔对着大家慢慢的说道，很多人都微微点头，巴希尔的话说的也很有道理。

　　“老狐狸！”

　　纳尔逊和吴庸同时叫了一声，不同的是纳尔逊心里在叫，吴庸直接叫出了声。

　　巴希尔绝对没有那么好心的支持非元的产生，他这么做其实很简单，就是要拖，拖住非元。反对会得罪很多国内的民众，那就不如赞同，反正这样的事情要想拖非常的容易，说不定十年八年都不会拿出什么好结果来。

　　“巴希尔总统说的很有道理，现在正式对非元一事提出立项，赞同的请举手！”

　　纳尔逊微微点头，就像巴希尔不敢反对一样，他也无法反驳巴希尔的话，只能先把非元一事真正的提上舞台。

　　纳尔逊首先举起了手，紧接着十几个首脑也都举了手，随后更多的人纷纷把手都举了起来，做为一开始就表示过赞同的巴希尔，在纳尔逊举手之后就接着举了起来。

　　最后只剩下四个首脑在犹豫，看了看大家之后，这四个首脑也终于将自己的手举了起来。他们本来想弃权，不过一想到这事是吴庸搞出来的就没敢弃权，不然还不知道回去有什么等待着他们。

　　“全数通过，很好，我们这次的会议效率非常的高，一会我会安排小组工作人员把这个结果宣布出去！”

　　纳尔逊微笑点了点头，马上就宣布，先坐实此事在说，让谣言变成事实，至于其他问题和困难在慢慢的解决。

　　接下来，会议上又解决了一些不痛不痒的纷争和合作问题，一天的时间很快过去，明天这些首脑会继续开会讨论。而且明天还会增加一个会议，各国财长会议会正式开始对非元的一些事宜进行讨论。

　　南非电视台是第一个把非元计划公布出去的，第十届非盟首脑会议正式决定非洲各国联合在一起推行统一货币，进行货币改革，新的货币暂时命名为非元。

　　随后，非洲各大报纸电视台都对这一事件进行转载和报道，各国首脑也都纷纷被邀请接受采访。不过被邀请最多的却是和平银行，盛传非元的发行权会由和平银行获得，目前谁也不知道这是真还是假。


第四百一十八章 世界五百强的子公司

　　12月18号，非洲首脑会议和各国财长会议同时举行，所讨论的重点都是目前整个非洲议论最多的话题，非元。

　　非元的事情不仅非洲人在关注，欧洲，亚洲，美洲等国家也一样在关注，非洲货币改革进行统一，从哪方面来说这都是一件非常大的国际事件。

　　从长远来说，非洲货币改革对其他国家也有一定的好处，至少他们在和非洲的生意中不用倒换多钟货币，弊端也很明显，非洲在对外贸易上会有更多的主动权。

　　不过对于美国，日本等国来说这次的事情没有一点好处，非元是在吴庸的推动下才被提出来的，吴庸肯定是要非元的发行权，而且整个非洲也只有和平银行具有这个资格。

　　其实在欧盟各国，还有其他一些国家心里都不愿意非洲的统一货币发行权落在吴庸的手里，吴庸有了非元的发行权等于拥有了一个坚强的后盾，非洲雇佣军的财务困难将会大大的缓解，到时候雇佣军将会发展的更快。

　　就连华夏和俄罗斯这些和雇佣军关系非常好的国家也不愿意看到，雇佣军一旦发展起来，将会成为各国都要面对的一个竞争对手。俄罗斯正是因为看重雇佣军没有财力才大方的送出那么多技术，现在可好，搬起石头砸了自己的脚，普京心里的悔比谁都大。

　　至于华夏，因为自身利益的关系也不希望雇佣军太过强大，太强大的雇佣军对华夏的依靠就越少。现在很多武器雇佣军已经不在从华夏进口，两边的武器贸易额一年比一年的少，而且还出现了华夏要开始从雇佣军那里进口部分高级装备。

　　国际各国纷纷都向非洲秘密派遣着自己的人，目的几乎都是相同的，尽量阻止非元的产生，即使产生，也绝对不能让发行权落到吴庸的手里。

　　第十届非洲首脑会议一共开了三天，三天之后各国首脑纷纷返回了自己的国家，非元一事已经正式提上议程。民间的谣言已经变成了事实，很多民众都开始讨论什么时间非元才会真正的出现，经济和金融专家们也都纷纷关注和做着各种的预测。

　　各国财长会议一共开了七天，到12月24号才全部结束，货币改革不是那么容易的，特别是统一53个国家的货币，没有详细的部署根本就不可能。

　　从各国财长会议的第二天开始，做为竞争发行权的和平银行代表就加入到了会议之中，之后的会议讨论变的更加火热，各国刁难的问题和平银行的代表都进行了一一解答，在之前他们可都是做过完全准备的。

　　连续七天的财长会议之后，各国财长突然发现，其实按照和平银行的计划行事的话非元的确可以很快推行出来。只不过那样一来发行权势必落入到和平银行手中，而不是他们之前提议的各国重新组建的非洲银行那里。

　　韩国，釜山。

　　这个城市已经成为了韩国的第二首都，汉城没有收复之前，总统和各政府要员都要在这里办公。

　　总统金大中的心中终于有了一丝不妙的感觉，上次洪川大捷已经快一个月了，雇佣军却根本没有什么大的动静，金大中和国防部长都已经各自催促了好几次，安德烈每次都有不同的理由应对他们。

　　一开始是说空军快要到了，安德烈为此还向金大中要了一个空军基地，后来空军到了之后安德烈又要进行战略研究，看一看进攻朝鲜本土的可能性，这一研究又是十来天，最后的结果却是目前不是进入朝鲜地盘作战的最佳时机。

　　其实这些天里雇佣军还是和朝鲜军有过几次交火，不过每次都是朝鲜军主动跳起来的，在没得到什么好处，又见雇佣军按兵不动的情况下只好退了回去。汉城的朝鲜军现在是既不敢向内地开进，又无法退回去，只能和韩国国防军还有雇佣军这样僵持在那里。

　　韩国一方为了维护雇佣军和国防军巨大的开支，财政上已经有些撑不住，可是靠着韩国国防军又根本不可能打赢这一仗，唯一的依靠就是雇佣军，可是雇佣军的态度现在却变的非常的暧昧，谁也不知道他们到底打的是什么主意。

　　“总统先生！”

　　国防部长一脸愁容的进了金大中的办公室，金大中急忙站了起来，刚才国防部长又亲自到了安德烈那里一趟，请求雇佣军尽快结束战斗。

　　“还是没有答应？”金大中脸上也露出一丝哀愁，要是早知道雇佣军不这么用功作战当初还不如请求美军的帮助，要是美军来的话恐怕战争早就结束了，前提是华夏不参与到朝鲜战争中来。

　　国防部长点了点头：“安德烈告诉我，目前他们后方大本营不稳定，他也很想快速帮助我们解决掉战斗返回非洲，只是朝鲜军也不是那么好对付的，必须从长计议才行！”

　　“从长计议，又是从长计议，这些该死的野蛮兵是不是把这里当成游乐场了！”

　　金大中愤愤的拍了下桌子，再次扬起手想拍第二下的时候金大中的胳膊突然定在了那里：“你刚才说，他说后方大本营不稳定？”

　　“是的！”国防部长点了点头。

　　“后方，非洲，不稳定，难道是因为这个？”金大中眼睛猛然一亮。

　　“您的意思是？”国防部长慢慢也回味了过来，他不是笨，只是之前心情一直沮丧，没有去仔细理解安德烈的话罢了。

　　“肯定是这样，非元，非元，好个吴庸，把我们这里当成筹码了！”

　　金大中苦笑摇了摇头，他不会把安德烈所指的不稳定因素当成中东战争的，目前唯一可能的就是非洲目前进行的货币改革，货币改革中充满了各种不安定的因素，说不稳定也不为过。

　　“我们现在该怎么办？”国防部长也明白了过来，吴庸是拿他们这里的战场当筹码来争取国际的支持，朝鲜战争牵扯到的国家可不是一个两个。

　　“没有办法，我把雇佣军的情况先和华夏还有美国通个气在说！”金大中再次苦笑摇头，目前他们是被动的一方，还真的一点办法都没有。

　　12月25号，圣诞节，非洲非元计划小组在这一天正式成立，夏莹莹从幕后走到了前台，成为和平银行的全权代表，也是非洲主席纳尔逊委托的小组负责人。

　　夏莹莹的现身也给了很多人一个震动，金融界的人都知道这个小姑娘，别看她年轻，手段毒辣着呢，这次亲自挂帅非元的事情恐怕真的要定型，非洲金融界的那些人根本不是这小丫头的对手。

　　同一天，华夏康师傅集团召开了新一年的年会，现在康师傅集团已经成为了世界瞩目的大集团，关注他们年会的媒体也不少。

　　这一年里，康师傅集团是稳扎稳打的走，各个子公司都有着不错的成绩，相比去年来说成绩都有所提升，集团已经呈现成熟向上的新局面。

　　新世纪的第一年，最受瞩目的公司是康师傅连锁超市，康师傅超市已经开遍了华夏所有的地级市，目前除去香港，澳门和台湾外，全国一共有五百五十三家分店，若是加上海外分店的数量，总数已经高达七百三十二家，比当初预计目标提升一倍还要多。

　　康师傅连锁超市的喷发式增长很是让人眼红，最后悔的还是郑州市政府，他们怎么也没有想到亚细亚商场到了人家的手里不过是换了一个模式，两年的时间就有了这个大的改变。

　　集团其他子公司的负责人见到石磊都要求让他请客，连回来开会的郭海涛都对超市的火爆感叹不已，特别对当初吴庸的选择而感叹，吴庸看似一个十足不学无术的纨绔子弟，可是手上总有点石成金的本领。

　　康师傅连锁超市这七百多家分店，有50％的资金都是贷款而来，其他的资金则全部是他们赚取的，没有用到集团的一分钱。不过；连锁超市的总部财务上一直都是空的，几乎每个月所有的进项都被他们拿去开分店了。

　　这要是放在其他超市公司是不敢想象的，但是在康师傅集团就行，康师傅连锁超市不必为资金风险而发愁，他们只要扩张就行，就算出现了资金问题，还有庞大的集团为他们撑腰，不会让他们造成什么大的损失。

　　2000年，康师傅连锁超市市值已经高达一千多亿，成为全国最大的零售机构，2000年一年康师傅连锁超市更是创造了近两千亿人民币的营业额，而且石磊有信心在2001年这个数字还会大幅度增长。

　　若单纯营业收入来讲，康师傅连锁超市已经有资格进入到了2000年的世界五百强之中，这也是康师傅集团第一个真正有资格迈入世界五百强的子公司。

　　把公司做成世界五百强大企业一直是郭海涛的一个梦想，今年卡卡通信全球一共创造了七十三亿美金的营业额，比去年增长一倍多，按照这个劲头发展，明年或许卡卡就有了世界五百强的资格，郭海涛也算完成了他的梦想。


第四百一十九章 网络泡沫时代

　　面对着众多老朋友的祝贺和羡慕的眼神，石磊心中也是感慨万分，这位很早就加入到公司的老员工，对着整个公司都有着一种特殊的感情。

　　石磊不像其他子公司的负责人，他没有多高的学历，在所有子公司的一把手中，石磊可以说是学历最低的一个人，同时也是年龄最大的一个人。

　　从中原通信，到炎黄投资又到现在的康师傅连锁超市，石磊向来是任劳任怨，无论公司安排给他什么工作，石磊都用着全部的精力去做，去面对。

　　如今，石磊总算迎来了他人生的最顶峰，把一个子公司做到全球五百强的规模，石磊不是第一个，但绝对是华夏的第一。郭海涛就在为这个目标一直在努力，却没有想到让石磊走到了他的前面，而且石磊所在的连锁超市比通信公司成立还要晚。

　　“多谢大家，其实我能取得今天的这种成绩，最要感谢的还是老板，当初连锁超市成立的时候老板就吩咐过我，不要有思想包袱，超市在华夏的未来将会异常快速的发展，只要有机会就扩张，就算有问题也有集团为你们顶着！”

　　看着众多集团的高层，石磊略有些激动的说道，今年的高层年会，石磊被安排在第一个发言还要讲出为什么这么快能把连锁超市做的这么大，集团这么做同时也是对他成绩的肯定。

　　“一直以来，我都秉着吴少的要求，尽力的扩张，但不是盲目的扩张，目前我们已经在全国建立了三十个培训基地，主要是针对新员工上岗前的培训。因为我们康师傅集团的名声，我们公司招聘起来也非常的容易，这样我们就有了大批的可造人才进行选拔，经过培训之后的员工都可以达到我们的要求，正是这些培训基地为我们一直培训人才，才能让我们有了扩张的资本！”

　　所坐的高层管理人员都微微点了点头，石磊这点说的不错，员工的素质决定一个企业未来的命运，特别是他们直接面对顾客的连锁超市更为重要，要是没有那么多的合格员工，扩张越多危机也越大。

　　“在管理上面，我们按照吴少的要求学习沃尔玛的经营方式，然后根据自身情况进行融合总结，制定了一套合理的晋升制度，目前整个公司所有的子公司运行都非常良好，因为很多新店的管理人员都是从老员工中选拔，目前整个公司已经形成了一个良好的竞争气氛，这种气氛也为公司带来了不少的利益！”

　　石磊看了看大家，又接着说道：“价格便宜和我们的品牌价值也是我们能快速提升的最重要原因，因为前面的各个分店做的都很成功，所以往往我们到一个地方新店还没开张就有很多的顾客在打听等待，加上一些非常有效的促销方式，每个分店都是一开张即盈利，并且很快就能赚回很多的钱回来！”

　　“再加上有集团公司这个强大的后盾为我们顶着，又有和银行良好的合作关系，资金方面我们并不发愁。因为已经有了不少成功的经验，所以我们复制开办新店的时候速度也增快了许多，公司为此还专门成立了新店开发部，分工明确的为分店做着准备，新店开发部也为我们的快速扩张立下了汗马功劳！”

　　石磊喝了口水，继续说道：“我们这一年以平均每个月五十家以上的速度在开办着分店，最快的是今年九月份，我们当月一共开办了一百零八家分店，并且一起在国庆前三天开业，一起搞了非常隆重的活动，那次的活动搞的相当成功，很多分店都有商品脱销的现象发生！”

　　“快速的扩张又在一定程度上增加了我们的名气，媒体和网络对我们的报道也有很多，从侧面也增加了公司的知名度，这些综合条件结合在一起，才让我们有了快速扩张的基础，最终做出了今年可观的成绩！”

　　“哗哗哗！”

　　石磊的话刚一说完热烈的掌声就响了起来，石磊说的虽然简单的多，可是谁都明白，这中间的工作有多麻烦多复杂，也可以这么说，这一年里其实石磊是最忙的。每一个店石磊都要仔细确认才敢去做，单单这项工作就占据了石磊大部分的时间，从石磊两鬓出现更多的白发就能看出他这一年的工作强度。

　　“石经理，你不用谦虚，也不用一直强调这都是别人的功劳，你的努力你的辛苦我们都看在眼里，所以我们决定，今年你的奖金在额外多发五亿人民币，做为对你的奖励！”

　　李志成微笑对石磊说道，其他人都惊讶和羡慕的看着李志成，这次集团公司还真是大方，一次就奖励了五个亿，还不算应该发出的奖金。

　　“这个，太多了点吧！”

　　石磊微微一愣，他想到了会多发他奖金，可是没想到会多发这么多，如果这五亿是奖励给连锁超市公司所有的人还差不多，可现在却是奖给他一个人的。

　　“多吗？和你为我们创造出的财富相比已经少了许多了，其实这是吴少的意思，你也是公司的老人了，应该知道吴少对有贡献的人向来是都不吝啬的！”

　　张志国也微微的笑道，现在的张志国和最开始进康师傅集团的时候是完全不一样，张志国每次回想起来也是都在感叹，当初的一个决定改变了他的一生，他那时候答应吴庸一个小孩的时候根本没想到自己能有今天这种成就。

　　“那，我就多谢几位老板了！”

　　“好你个老石，得了便宜还卖乖，五亿啊，你一个人的奖金比我们几个人都高了！”

　　石磊身边饮料厂的总经理笑呵呵的打趣了石磊一句，五亿额外奖金，算起来，石磊也算得上是华夏的打工皇帝了，夏莹莹不能算，她现在和吴庸走到了一起，等于是老板娘。

　　“就是，你要是不愿意要的话就给我们好了！”另一边的人也笑呵呵的对石磊说道。

　　“要，为什么不要，你们别吃醋，回头我请你们满汉全席！”

　　石磊大声的叫道，大部分人都哈哈笑了起来，会场气氛变的异常的活跃。

　　大部分心里都是愉快的，今天是对一年的工作进行总结的时候，也是对他们每个人这一年工作的肯定，还意味着他们每个人都要有一个大大的红包。

　　不过也不是绝对，有个人头一直就很低，心里也很不是滋味，这个人就是张友军，去年最被人关注的网络公司总经理张友军。

　　2000年网络迎来来了最大的泡沫时代，很多网络公司一夜之间变的一贫如洗甚至破产，一个又一个的网络大鳄纷纷倒下，他们仿佛都是灰姑娘一般，钟声一响就都露出了原型。

　　做为华夏最大乃至于世界都极其出名的康师傅集团信息科技公司这次便首当其冲，公司收购或者入股的很多网络公司市值全部都有很大的跌伏。很多网络公司都因为资金问题向他们求助，张友军随后还把这些现象汇报给了集团，他那根本没有那么多的资金来维护这么多的网络公司。

　　最后是吴庸亲自下的指示，顺其自然，不要去强行要求。

　　目前康师傅集团信息科技公司收购的那些知名网站已经足够让他们在未来傲视网络界，特别是朝鲜战争爆发以后他们又从韩国挖来了大量的游戏工程师和收购了部分游戏开发公司。吴庸对集团网络公司的未来非常看好，根本不在乎眼前的泡沫，这等于是一次大浪淘沙，最后能剩下的都是金子，现在这点损失根本不算什么。

　　没有集团和吴庸的支持，张友军只能无奈看着一个又一个网络公司落寞下去，甚至倒闭，每出现一个网络公司倒闭的时候，张友军都有一种心被挖了一块的感觉，很多倒闭的公司都是他之前最引以为傲的成绩，现在全都成了泡影。

　　2000年，康师傅信息科技公司成为了集团公司内唯一出现赤字的子公司，2000年对网络界来说是个灾难年，不止华夏，整个世界都一样，网络股大幅下跌，就是新浪，网易他们也都在苦苦支撑，美国的google好一些，但也比之前有了大幅下滑。

　　“友军，你怎么了？”

　　李志成从开会一开始就注意着张友军，李志成明白，今年网络泡沫对张友军是一个巨大的打击，在之前李志成和吴庸打电话沟通的时候还说起这个事情。吴庸让李志成好好安慰张友军，网络很快会重新站起来的，并且会爆发更大的威力，让张友军不必因为这些感到灰心。

　　“啊，董事长，我没事！”

　　张友军猛然抬起头，他没想到这个时候李志成会叫他，去年他和石磊一起被人关注和称赞，今年同样也是被一起关注，可是结果却一个天上一个地下。

　　“友军，别灰心，你们公司的事情吴少也知道，你知道他怎么说的吗？”

　　李志成微笑对张友军说道，事实上李志成并不理解吴庸为什么会网络有这么大的信心，不过李志成对吴庸已经有了一种盲目的信任，吴庸说的就一定对。


第四百二十章 我来搭救你

　　“董事长，吴，吴少说的什么？”

　　张友军呆呆的看着李志成，眼神中充斥着期待和不安，张友军非常害怕吴庸会责怪自己，甚至否定自己。

　　“他说：冬天来了，春天还会远吗？”

　　看着呆呆的张友军，李志成又接着说道：“友军，你们公司目前的现状不怪你，目前全球的形势都是如此。不过你不要担心，吴少和我还有张总都相信网络的发展前景，未来你们一样可以创造出辉煌的成绩来！”

　　“董事长，张总，谢谢你们，也替我谢谢吴少！”

　　张友军呆呆的站立了足有两分多钟，他没想到吴庸一句对他责怪的话都没有，还这么的安慰他。要知道，这次的损失有很多都是张友军当初盲目的收购和入股造成的，吴庸亲自做的几次收购，目前虽说有困难，但是前景还都非常的不错。

　　“按照吴少的吩咐，努力去做，你们公司可是吴少期待最大的一个，好好干，集团公司永远是你们的后盾！”

　　李志成点了点头，现在的李志成和十年前已经有了天壤之别，现在的李志成再也不是以前那个有着农民思想，整天怕这怕那，但却有着股冒险精神的小商人了。

　　张友军这边的事情被揭了过去，不过做为康师傅集团的一个全资子公司，张友军还是在高层会议上详细的把今年的工作汇报了一遍，其他人都听说过今年网络泡沫，可谁也没想到泡沫会对他们有那么大的影响。当初张友军入股和收购的网站有五成倒闭，按照这些网站之前最高的市值计算，网络公司这次足足损失了数十亿人民币，加上其他网站的贬值，这次总体损失高达近两百亿。

　　也可以说，今年是他们最低谷的一年，也是最悲惨的一年。

　　真可谓几家欢喜几家忧，去年的双子星今年却有着截然不同的结果，其他老总在感叹的同时也都升起了一股紧迫感，不想着向石磊那样快速扩张，但也绝对不能像张友军那边一下子出现了这么大的跌伏。

　　食品厂，饮料厂，电子厂，水厂这几家老公司都很稳定，电子厂因为35％的股份都给了吴珍珍，今年的分红就少了一半，这笔钱可不是小数目，只是和整个集团公司创造的利润相比这点钱又算不得什么了。

　　香港码头今年的业绩比去年再次提升了30％以上，香港回归以后并没有出现经济下滑，一国两制的制度让香港继续保持着蓬勃发展的趋势。房地产行业更是快速发展，连康师傅集团房地产公司都介入到了里面，还和李嘉诚一起合伙做了两次生意。

　　繁荣的背后就是运输，香港是商业之港，很多原材料都需要进口，码头的地位也就越发显得重要了。

　　远洋运输公司今年和去年相比只是小幅度上升，他们的业务主要是把吴庸在非洲的矿产运到华夏这边来，对外的业务很少。

　　和政府合作的几个项目目前效益也非常的好，烟草和煤电已经成为郭店市的主要纳税大户，因为郭店市的烟草品种好，种植户又多，越来越多的国外公司主动来找他们，他们的客户也变的越来越多。

　　房地产这两年都是红红火火的，康师傅集团房地产强大的背景让他们在任何一个地方都很吃的开。吴庸是个很护短的人，曾经就因为有人卡他们市长和城建局长一起被吴庸给搞了下去，之后就再没人敢阻拦这位小祖宗的发财路子了。

　　汽车厂今年也很不错，他们的汽车品牌在广告的轰炸下已经打了出去，做为国内自主品牌汽车国家还是非常支持的，只是目前还是比不过那些合资车，并不是质量的问题，这其中还有华夏人的一种观念问题。

　　今年的炎黄投资比起去年来增长了三成多，其中大部分都是石油炒作中获得的，这么好的赚钱机会无论是吴庸还是夏莹莹都不会放弃。

　　卡卡通信公司今年纯盈利四十多亿美金，比起去年来增幅也不少，最主要的是，卡卡通信目前发展的是越来越大，全球已经26个国家有他们的分公司，卡卡通信公司也成为了集团内最大的一家跨国子公司，其他子公司在国外的分公司都没有他们多。

　　整体来说，康师傅集团有限公司在2000年这个新世纪的第一年成绩还是非常的不错，比起去年来都有所增长。

　　非洲，非元一事在媒体的炒作和吴庸有意的安排下已经深入到民心，帕塔赛打的是拖延的主意，吴庸是不会给他这个机会的。最近吴庸的情报组织也发现很多国家的人都秘密和各国政府有过接触，最让吴庸不能接受的是华夏政府居然也派了人，这个时候这些人到非洲来的目的是什么，吴庸用脚趾头去想也能明白。

　　之前已经稳定了的国家，吴庸又派人联络了一遍，对那些反对的，或者有想法的，吴庸也提出了变相的警告，让他们不要试图挑衅吴庸的底线，非元这事吴庸是志在必得。

　　中非，首都班吉。

　　总统帕塔赛躺在自己的椅子上，脸上露出了一丝笑容，今天他秘密接待了第七个其他国家的代表，最让怕大赛满意的是今天接待的代表是来自华夏，华夏这次的态度和其他国家一样，支持帕塔赛拖延非元的产生，绝不能让吴庸获得非元的发行权。

　　帕塔赛也是一个靠着政变强行上台的总统，对国家也有着超强的控制力，这种权欲很大的人，是绝对不会心甘情愿将手上的权利交出去的，统一非元，就等于削弱他们对国家的控制力，也等于削弱了他们的权利。

　　“总统先生，雇佣军总参谋长威尔斯求见！”

　　门外，突然传来了总统府工作人员的敲门声，并且告诉了帕塔赛一个很不好的消息。

　　“他怎么来了？”帕塔赛猛然站了起来，惊讶的叫了一声，那名工作人员摇了摇头，表示也不知道。

　　“请他进来，不，还是我亲自去接待！”

　　帕塔赛只是想了一下便做出了决定，这个时候威尔斯无论是因为什么原因来对他都不是好事情，但是威尔斯他还不能不见，先探探威尔斯的口风在说。

　　“帕塔赛总统阁下，您好！”

　　威尔斯做了一个标准的英国贵族礼仪，军人出身的帕塔赛根本无法这个礼仪的意思，威尔斯也算是对牛弹琴了。

　　“威尔斯将军您好，不知道您这么晚来是不是有什么急事？”

　　帕塔赛点头笑道，上去还亲切的拉住威尔斯，两人就像一对多年未见的好朋友一般。

　　“也算是件大事吧，我们老板对总统阁下您的印象还算不错，这次特意派我来搭救您！”

　　威尔斯微笑点头，帕塔赛脸上立即露出了惊讶：“搭救？将军您这是什么意思？”

　　威尔斯自己找了个地方坐了下来，并且点燃了一支烟，先是美美的抽了一口，这才对帕塔赛继续说道：“中非民主自由党用三百万的雇佣费用委托雇佣军推翻贵党政府，总司令目前正在考虑这个单子是接还是不接，你说我不是来搭救你，那是来干什么呢？”

　　帕塔赛张着大嘴巴，愣愣的看着威尔斯，他没有想到，威尔斯到这就给了他一个威胁，而且是赤裸裸没有任何掩饰的威胁。

　　“威尔斯将军，我记得第六届首脑会议上你们就承诺过，支持目前所有的政府政党，不会帮助反对武装出兵的！”

　　帕塔赛强行挤出一个笑容，当初雇佣军确实有过这么一个承诺，主要还是稳定住这些首脑们。

　　“没错，正因为这样总司令才头疼，你要知道，我们对朋友向来都是信守承诺，可对于敌人，任何的敌人，我们都会不惜一切的代价铲除掉！”

　　威尔斯微微笑着，说着说着脸色突然一变，室内猛然出现一股浓浓的杀气。

　　“威尔斯将军，我相信我们一直都是朋友，这次我们遭受那么大的灾难，还多亏了你们的救助！”

　　帕塔赛心里猛的一紧，敌人，什么是敌人，挡在雇佣军发展车轮的任何一个人都是敌人，他们都会无情的碾压过去，现在帕塔赛就这么一个人，之前的承诺在这里根本没有任何的用处，雇佣军的强大让其他国家根本不敢站出来说一句话。

　　“对，就因为这点，所以我今天才亲自来一趟，让你明白自己的处境，做出正确的选择，你说，这算不算是来搭救你呢？”

　　威尔斯的脸色再次改变，一脸微笑的对着帕塔赛，不过此时的帕塔赛已经被吓的心脏噗通噗通的乱跳，威尔斯对他态度越好，他反而越担心。

　　“是，是，当然算，您放心，我知道该怎么选择，做为朋友，我绝对不会让您和总司令失望的！”

　　帕塔赛感觉自己的额头已经冒汗了，急忙点着头大声的说道，威尔斯满意的点了点头，起身离开了这里。

　　等威尔斯完全离开后，帕塔赛才抹了抹额头的汗水，皱着眉头坐在那里苦苦的思索着，威尔斯的威胁让他有种手足无措的感觉。他此时才想起来，雇佣军这两年在非洲变的安静的多，可不代表他们已经变成了绵羊，雇佣军永远都是一头狮子，是一头随时可以把他一口吞下的狮子。


第四百二十一章 裂痕产生

　　“将军，直接干掉他们不好了，还来给他们机会！”

　　外面，威尔斯的贴身警卫愤愤的说道，这是一个南非籍英国小伙子，身手很不错，威尔斯见到他之后立即把他要到了身边当起了警卫。

　　“你不明白的！”威尔斯微笑摇摇头。

　　干掉帕塔赛当然没任何问题，中非的那丁点兵力雇佣军根本没看在眼里，之所以有顾虑还是因为影响的问题。

　　中非地理位置很特殊，中部非洲各国也都很团结，动了一个帕塔赛有可能会引起其他一些国家的反弹，到时候会让雇佣军变的很被动，影响也不好。

　　威尔斯之所以亲自来一趟还是做给其他非洲国家以及派人潜进非洲的那些国家看，威尔斯要让他们明白非洲真正的主人是谁，让那些别有用心的国家明白这次雇佣军的决心有多大。

　　“总统阁下！”

　　威尔斯离开后，帕塔赛整整坐了半个小时都没有说话，旁边的秘书忍不住问了一下。

　　“我没事，立即把财长叫来！”

　　帕塔赛突然颓废的挥了挥手，刚才的半小时他一直在思考，不断分析着自己手中的筹码能不能让雇佣军有顾忌不敢出手。可是到了最后帕塔赛不得不遗憾的告诉自己，那些筹码根本不够，雇佣军一旦决定对他动手，他跑都跑不掉，那些筹码根本没用。

　　帕塔赛妥协了，受了雇佣军一次警告便妥协了，这让其他一些观望的国家和国际各国都非常的失望，这次的事情也再次见证了雇佣军在非洲巨大的影响力。

　　华夏，主席办公室，主席手上已经连续点燃了第五支烟，眉头也一直都是紧紧的皱着。

　　华夏秘密特使刚刚从非洲传来消息，雇佣军四处活动，软硬兼施对那些反对的国家下手，继续反对或者有拖延之心的国家不排除雇佣军会武力对付他们，吴庸这次对非元的发行权是志在必得。

　　在主席的办公桌上，还摆放着另外一份文件，韩国总统金大中亲自传来的诉苦信，朝鲜战场的雇佣军突然停滞不前，朝鲜战局目前僵持在那里，韩国政府每天都承受着巨大的财政压力，苦不堪言。

　　金大中将自己的猜测也告诉了华夏主席，雇佣军这是利用朝鲜战场向世界各国施压，好顺利完成非洲的货币改革，让吴庸获得非元的发行权。

　　思索了好久，主席才拿起桌子上的电话，播出了一个号码。

　　“吴石书记，现在有时间吗？呵呵，好，你来我这里一趟吧！”

　　挂了电话，主席才收拾起桌子上的材料，主席不像金大中那样只顾及眼前的自己，雇佣军在朝鲜战场停滞不前主席想的更多更远，不过无论怎么想这些事都对华夏没什么好处。

　　主席和吴石秘密谈论了两个多小时，谈论的是什么没人知道，不过吴石出来的时候脸色很不好看。

　　晚上，吴石和吴庸一直通了三个多小时的电话，这一夜，吴石一夜未眠，国家和吴庸那边终于出现了裂痕，被夹在中间的吴石很是为难。

　　凭良心来讲，吴庸这些年对华夏做出的贡献几乎无人能比，华夏的经济建设能这么快的发展下去，吴庸功不可没，无论是原矿石还是石油，吴庸都一直是华夏的最大供应商，而且价格一直都很便宜稳定。

　　国际上，吴庸帮助华夏解决了几次难题，为报复美国轰炸南斯拉夫大使馆一事，吴庸差点没让美国中情局给灭掉。为此吴庸和美国还狠狠打了一仗，这一仗若没有志明请来的海神帮忙，还不知道要打多久，或许雇佣军因此而灭亡也不一定。

　　日本的事情，还是吴庸出手，志明和五千雇佣军不仅为所有受害的华夏人报了仇，还将日本几处军事基地给摧毁，让日本的军事实力至少倒退了五年，为华夏也减少了很多的压力，并且成功稳定的占领了钓鱼岛。因为雇佣军的关系，钓鱼岛问题也在国际上得到了很多国家的支持，非洲在联合国就有五十多个席位。

　　“哎！”

　　吴石重重的叹了口气，吴庸是帮助国家不少，不过反过来说国家对吴庸的帮助也很大，没有国家的支持吴庸也很难走到这一步，最关键的就是那四千华夏陆军，没他们，吴庸的雇佣兵团早就完蛋了，更不用说有今天的规模。

　　再往后，每一次吴庸遭受美国和其他国家挤压的时候华夏都会站出来帮助他们，一次一次的支持，让美国他们也有种投鼠忌器的感觉，为吴庸的发展提供了强而有利的支持。

　　合则两利，分则两害，无论是主席还是吴庸都明白这一点，可是眼前这个解不开的结让双方再也无法向原来那样完美的合作。

　　南非，挂了电话的吴庸脸色也不好看，国家终于感觉到了他的目的，并让吴石对他发出了质疑，不过为了自己的发展，吴庸不得不这么做，否则无论是雇佣军还是他吴庸，都无法在向上一步，更不同提在世界争霸中占据一席之地了。

　　“老板，国内那边的压力现在变大了？”志明看着吴庸，小声的问了一句，其实刚才吴庸和吴石的对话他都听到了。

　　吴庸点了点头：“今天主席召见了大伯，对我们的做法很不满意！”

　　“这是没办法的事，这件事情只有一种解决方案，不过现在还没到时候！”志明耸了耸肩膀，吴庸和华夏迟早有这么一天，不过也仅仅是华夏那边对吴庸的所作所为不满意，两方还远远没有到翻脸的地步。

　　“嗯，我们也要努力，不然还会麻烦！”吴庸点了点头。

　　志明的所说的解决方案，不仅吴庸明白，吴石也明白，主席更明白，为了这点，吴庸和吴石早在之前就开始做准备了。

　　其实解决方案很简单，吴庸要发展，国家需要一个能够掌控的国外力量，只有吴家的人登顶之后，这个矛盾才会完全的解决，吴庸和华夏的合作才会变的更好。

　　连续一个星期，非洲最大的热门话题都是非元的事情，普通老百姓并不知道上层之间的瓦瓦罐罐，他们只知道，在经过众多讲解和宣传之后，确实感觉到了货币改革是对他们有好处的事情。

　　整个非洲的人民都在盼望着货币改革，有钱的老百姓更为期盼，非元产生之后，他们的财产才能变的更加的稳定，还可以让他们的生意越做越好，赚取更多的财富。

　　非元的计划已经被完美的提了出来，民心的力量是巨大的，特别是民心的背后还有强大的武装力量，非洲任何一个国家都无法阻拦这个计划。

　　下面问题的关键已经变成了货币的发行权，目前非洲仅仅只有七个国家坚持成立非洲银行，非元由非洲银行来发行，各国政府统一监管。

　　另外一种呼声就是和平银行获得非元的发行权，这种呼声目前最高，无论是在非盟首脑之间还是在民间。和平银行目前是非洲最大的银行，和平集团也是非洲最大的财团，规模和财力上，和平银行都有发行非元的实力。

　　最重要的一点，和平集团的老板和雇佣军的老板是一个人，强大的武装力量更是一种保障，目前和平银行发行非元所遭受到的阻力仅仅是他们民办银行的身份。

　　这个困难，在和平集团大肆无偿救助灾民之后便不复存在了，很多非洲人对平集团和雇佣军比对他们的政府还要信任。关键的时刻，是和平集团和雇佣军站出来救了大家，而他们的政府很是无能的干瞪眼看着灾难的发生和延续。

　　这也是夏莹莹突然说时机成熟的原因，得民心者得天下，这句话不是白白说的，至少这些民心会成为推动非元的最大助力。各国政府也明白这一点，可他们已经没有了和吴庸抗衡的本钱，吴庸花费巨大的财力终于获得了巨大的收获。

　　还有和平小学，吴庸对基础教育的投资让和平集团的名声更加的响亮，目前整个非洲吴庸已经建立了十几万所和平小学。免费的教育制度让更多的非洲贫穷儿童能够上学，教材的改变，让这些人从小就记住和平集团和雇佣军，从小就有一种感恩之心。

　　另一方面，吴庸这些年所做的准备也尤其重要，非洲经济联合体让和平集团在非洲经济体系中有着重要的地位和作用，并且让他们更多的控制住非洲各国的经济，经济命脉被把持住，非元的发行他们就是想阻拦也阻拦不住。

　　如今，这一切都爆发在一起，即使有其他国家的干扰，吴庸也相信可以成功的进行这场货币改革，并且获得非元的发行权，把整个非洲真正的牢牢控制在手里。

　　经济，政治，军事全部在吴庸的手中，非洲就算说不姓吴，恐怕也没人相信。

　　美国，纽约。

　　财富杂志总编路易斯舒服的伸了个懒腰，又到了一年五百强的评比时刻了，今年路易斯对华夏康师傅集团特别的关注，不知道这个红色国度最大的民营企业能带给什么样的惊喜。


第四百二十二章 双双入榜

　　“路易斯先生！”

　　路易斯身体猛然坐直，他一直等待的数据终于要来了，乔治因为去年的表现让路易斯很是满意，今年不仅加薪还升了职，整个亚洲的企业目前都是乔治在跟踪负责。

　　“出来了？”路易斯脸上有股莫名的激动，直直的瞪着乔治，去年康师傅集团的事情让他受到了上层的好评，稳固了他的职位，他还向着今年趁热打铁继续家强关注，为全年的工作提供一个好的开头。

　　“是的，您看！”乔治微笑点点头，递上来一打资料，这都是对康师傅集团2000年业务的估算。

　　“一千一百六十三亿美金，第九位！”

　　路易斯满意的看着最上面的报告，康师傅集团没让他失望，营业收入居然高达一千一百六十亿，第十名的丰田集团只比康师傅集团少了不到十亿美金。

　　“路易斯先生，根据我们的调查，康师傅集团内部今年上升最快的是康师傅连锁超市，他们现在是华夏乃至亚洲最大的仓储式销售公司，单单康师傅连锁超市的营业收入就高达两百三十多亿美金！”

　　“什么？两百三十多亿！”路易斯微微一愣，这个数字代表着什么他比谁都清楚。

　　两百三十多亿美金的营业收入，已经可以进入世界五百强的名单，而且是前二百名之内。

　　“没错，华夏康师傅连锁超市是康师傅集团收购华夏亚细亚商场后改组的，从改组成立到现在不过两年的时间，他们的资产规模就足足扩大了一百多倍。”

　　乔治点了点头，又抛出一个重磅炸弹，路易斯只关注康师傅集团的总部，子公司除了炎黄投资，网络公司和卡卡通信之外其他都没有怎么去看。

　　“原来这样，怪不得网络板块今年这么差，他们还能取得这么好的成绩！”

　　路易斯微微点了点头，小眼睛里闪现着兴奋的光芒，他似乎已经预见今年的评比可以再次引起一次火爆。

　　“路易斯先生，您在看看这个！”乔治一脸的微笑，又拿出一打资料来，这打资料比刚才的要薄上许多。

　　“这是，南非的和平集团？”路易斯先是疑惑的看了一眼，又看了看乔治，这才仔细看了下去。

　　“一千六百亿，乔治，你有没有搞错？”路易斯猛然站了起来，他被和平集团的这份报道吓到了，一千六百亿的营业收入，而且还是出现在非洲，这比康师傅集团更让人无法接受。

　　“如果你泡妞的时间少一些，喝酒的时间再少一些，用在工作上时间多点恐怕也不会这么吃惊了！”乔治心里暗暗的鄙视了路易斯一番，和平集团的名字现在很多圈内人都知道，路易斯居然还那么大惊小怪的，不过这样也好，更能突出自己的工作能力。

　　“路易斯先生，您可能忘了，上次被您评为发展最为迅速的石油公司和平石油公司就是这个集团的，这个集团只有三个子公司，不过各个都是巨无霸级，各个都有资格进入五百强！”

　　乔治微微笑道，路易斯嘴巴再次张了起来，和平石油他倒是想起来了，上次石油界的风波他们都有所耳闻，路易斯也知道这次石油涨价就是和平石油领头带起的。

　　“和平石油，我想起来了，那是一个非常不错的公司，是非洲最大的公司！”

　　路易斯点着头，和平石油他是真的记得，当初还想着这个公司肯定可以入选五百强，只是没想到排位会这么的高，一千六百亿美金的营业收入，和平集团排在五百强第五位。

　　“另外，和平银行还有和平贸易公司是他们另外的两家子公司，和平银行是非洲最大的银行，最近正在竞争非元的发行权，希望非常的大！”

　　“非元！”

　　路易斯又呆住了，他脑袋快转不过来了，这个和平集团是怎么蹦出来的，和平银行他听说过，可没想到和平银行居然有竞争一大洲货币的发行权资格。非洲再穷，也是一个拥有着五十多个国家的大洲，这样的货币发行权有多重要可想而知。

　　“和平贸易公司主要向外出口他们集团的各种原材料，比如矿石，黄金，钻石等，非洲雇佣军所有的采购都是通过和平贸易公司！”

　　“雇佣军！”

　　路易斯不知道说什么好了，他突然感觉自己确实对一些问题关注少了，这样一个大集团，大财阀他居然不知道，若是被上面知道了他的结果可想而知。

　　“没错，不过这些都不是重点，最关键的还是下面这一点！”

　　乔治微笑说道，路易斯的反应他很满意，若不是乔治没有路易斯那么好的条件，乔治完全认为自己能替代路易斯的位置，至少能力上乔治比路易斯强的太多。

　　“这还不是重点？”路易斯眼睛瞪的大大的，身子向前微微靠拢，张大着嘴巴声音略有些颤抖的问道。

　　“是的，最关键的一点，和平集团是一个私人企业，全部股份都属于一个人，和平集团是华夏吴庸的产业！”

　　“噗！”

　　路易斯一屁股坐在椅子上，脸上露出一股呆滞，吴庸，居然是吴庸，和平集团居然是他的，这个结果带给路易斯的震撼确实比之前更大。

　　“你先出去吧，我好好的想一想！”

　　路易斯突然对乔治说道，路易斯脸上并没有变现出乔治预先想到的兴奋和疯狂，路易斯脸上的复杂表情是乔治从来就没有见到过的。

　　“是，路易斯先生，您有什么需要可以随时叫我！”

　　尽管乔治很不愿意出去，他也必须现在离开办公室，做为一名下属，领导的安排才最重要。

　　乔治不知道，可路易斯很清楚，吴庸这个人对美国意味着什么，上次报道康师傅集团他们就得到了中情局的警告。虽然他们对这个警告并不看重，可不代表他们就敢轻视中情局，把中情局惹毛了他们也承担不起，更何况中情局代表的是美国政府的利益。

　　美国是绝对不愿意全世界去宣扬吴庸的，提高吴庸的知名度对美国来说没有任何的好处，特别是对吴庸有好处的宣扬。

　　“董事长，我有件非常重要的事情要征求您的意见，是是，我现在就带着资料过去！”

　　想了很久，路易斯决定把这个难题交给上层去解决，这件事也达到了上层关注的级别。

　　美国在线时代华纳公司总部，路易斯恭敬的站在一位老人的面前，这个老人的地位可比他高的多，美国和世界最大传媒帝国的掌门人。

　　美国在线时代华纳是《财富》杂志的总公司，正因为有这么一个坚强后盾路易斯才会对中情局的警告不怎么放在心上，不过该留的面子还是要留，这次路易斯把难题交给总部确实是个不错的选择。

　　“你先回去吧，过两天我会给你答复！”

　　老人认真的听完了路易斯的汇报，随后点了点头对路易斯说道，这件事情的确有些麻烦，总部来处理也是应该的。

　　两天后，路易斯收到了上面的回话，两家公司价值如实报道，不过背后是一个老板的事情就不要报道了，关于吴庸个人的事情也不要在杂志里面出现。

　　到现在路易斯才算舒了口气，什么事情都是过犹不及，这次也是一样，乔治本以为报道吴庸才是此次杂志的重点，最后没想到会是这么一个结局。

　　不止《财富》杂志，《福布斯》那里也遇到了同样的难题，吴庸的个人财富当得起世界首富，可鉴于政府的态度《福布斯》还是没敢如实报道。华夏的李志成这次倒是上了福布斯，并且以两百三十亿美金的个人资产成为当年前十的第五名，这也是华夏人首次入选福布斯全球富豪榜前十位。

　　《福布斯》富豪榜比《财富》世界五百强的推出时间要早，这个榜单一出现立即引来了全世界的关注，同时也有很多的质疑声，很多人都知道吴庸才是康师傅集团的最大股东，为什么吴庸的名字没有出现在名单上。

　　对这些质疑，福布斯并没有做出任何的回答，渐渐的这些声音也都淡了下去，真正了解吴庸实力的人毕竟是少数，而且各个都是大人物。

　　其他国家对李志成能入选福布斯全球富豪前十并没有什么大的反应，毕竟康师傅集团在去年就已经进了世界五百强的前十位，做为康师傅集团的董事长，入选福布斯富豪榜也是理所当然的。

　　不过这个榜单在华夏却引起了巨大的反响，华夏内陆富豪第一次进了世界前十，李志成身上又背上了一个亚洲首富的名号，李嘉诚都被李志成给比了下去。

　　2001年1月15号，福布斯的热闹刚刚减小一些，世界五百强的名单便火热出炉，去年的五百强的前十名单大部分都在大家的意料之中，只有一个名字的出现让很多普通人都感觉到了惊讶。

　　埃克森美孚是2000年的第一名，去年石油价格大幅上扬，埃克森美孚坐第一位也无可厚非，可下面的第五的名字就让很多人愣了一下，和平集团，除了非洲之外，其他国家的普通人很少听到过这个名字。


第四百二十三章 非洲和欧洲的对立

　　最让那些读者们注意的还是和平集团背后的名字，南非。南非在非洲是比较发达的国家，可在国际排名中并不高，很多人对南非印象最深的就是黄金和钻石，可惜经过了殖民时代大部分好的资源都已经被掳掠走，靠着目前的开采远远创造不出一个世界排名第五的集团。

　　很多人在见到排名之后都迫不及待的打开财富杂志，里面肯定有这个集团的报道，在《财富》杂志中，他们总算找到了答案，原来和平集团是靠着银行，贸易和石油起家的。

　　特别是石油，和平集团所控制的油田产油量高达三亿多吨，占世界总比量的7％，有这个数字撑底，他们能获得第五也没什么值得奇怪了。

　　唯一让众人疑惑的就是《财富》居然没有报道和平集团的董事会以及总裁，这样的错误不应该是他们能犯下的，美国一些民众还特意打电话咨询，最终却没有得到任何有用的回复。

　　少部分有心人打探了下，在非洲知道吴庸就是和平集团大老板的人很多，只不过他们的消息只能在自己的圈子里传播，渐渐的这个消息也变成了一个民间传说。目前世界上很多国家政府都对自己的媒体有过严厉嘱咐，少报道关于吴庸的事情，让这个人渐渐的埋没下去。

　　对这个结果吴庸表现的很无所谓，那些国家禁止报道吴庸的事迹想必也是怕提升吴庸的名声，若是负面新闻，恐怕他们报道的比谁都积极。

　　时间走的非常快，热闹的一月份转眼便走了过去，这个月吴庸一直在南非，大部分时间都在听着各处的汇报，下达新的指示。

　　1月24号是华夏的传统春节，这次是吴庸重生以来第一次在国外度过的春节，好在南非也有着很多的同伴，吴升平，李晓珠，夏莹莹他们都在。雇佣军的朱奇和其他几个最早的华夏特种兵也都聚集在吴庸这里过的新年，算是一个不同但又很热闹的春节。

　　相比吴庸这边，华夏吴家那边显得就冷清了一些，吴庸他们这一代四个人有两个不在，特别是吴庸的缺席让他们每个人都有一种说不出的感觉来。

　　主席和总理他们也都知道吴庸今年没有回来，对吴庸留在南非过春节他们不免又多出一些其他的想法来，不过对此他们也是无可奈何。上次主席和吴石谈过之后整个吴家目前表现的都很低调，吴家的铁血盟友杜家也是一样。

　　国际原油价格终于跌破了70美金一桶，二月初的时候一直在68，69美金徘徊，这个价格依然是吴庸能够接受的价位，只要能长期保持就行。

　　朝鲜战场自从吴庸的想法被金大中误解之后，安德烈索性就摆出一副拖着的样子，一个多月的时间里，雇佣军只有过三次小型军事行动。韩国政府对此已经是大有意见，美国和华夏还有俄罗斯等国的代表也提出了警告，要求雇佣军迅速和朝鲜军决战，不能在拖延战局。

　　吴庸最重视的非元问题已经取得了突破性的进展，七个反对国家现在都已经消失，三个最死撑的国家全部更换了国家领导人。吴庸的忍耐度是有限的，既然不合作愿意而选择做敌人，那就只能把你们当作敌人来对待，看看那些许诺给你们种种好处的各国特使是不是能改变这个结果。

　　三个国家，有两个国家政府是因为政变倒台，另外一个是雇佣军直接接管了政府，重新选举了新的领导。雇佣军的理由很简单，他们的一个班的士兵在这里失踪了，反正只要有个理由就行，这种事情美国人经常看。

　　对雇佣军的这些行为，国际上没少做出声讨，部分国家还采取了一些过激的反应，特别是欧盟各国。除了和吴庸关系比较不错的法国和德国外，其他国家要求对雇佣军制裁的呼声都很高，只不过这个时候谁都明白，制裁雇佣军是根本不可能的，他们没有那个实力。

　　唯一的办法还是在经济上的封锁，2月5号，国际上便对非洲一事有了新的反应。欧盟各国已经通过会议表决，共同决定取消对非洲所有的人道主义援助，撤回非洲进行人道主意的医护和其他人员，另外在贸易上增加非洲出口产品的额外税收，对非洲的投资也在慢慢的收回。

　　欧盟的做法立即得到很多国家的响应，亚洲和美洲也有部分国家效仿，至于美国很早以前就取消了对非洲所有的援助，至今都没有恢复。

　　2月8号，吴庸的反击便打了出去，非盟主席纳尔逊亲自公开宣称，对欧盟提出的非洲制裁令感到很遗憾。既然你们要加税，那非洲各国对欧盟各国原材料的出口就全部停止，所有欧盟商品进入非洲加税五到十倍，只要是对非洲提出了经济制裁的国家，全都一样的对待。

　　纳尔逊的声明立即在欧盟以及世界上造成了很大的轰动，谁也没有想到这次非洲居然会这么的强硬，问题是非洲各国对这个决议还非常的配合，他们大部分都已经沦落为了吴庸的傀儡，有心想不答应的也不敢。

　　欧洲人多地少，一直以来非洲都是欧盟各国最大的原材料进口地，一旦非洲禁止这些原料出口，对欧盟各国的经济也会有很大的影响。欧盟各国首脑纷纷聚集在一起商议着对策，民间对这次非盟和欧盟两大洲的对弈也表现的非常担忧，这不是一个国家啊，这是两个洲几十个国家，超过了世界三分之一的国家数量了。

　　两大洲之间玩起了博弈，这在世界上还是首次，谁也没有想到，非洲敢和欧洲硬着来，一直以来，两大洲在世界所有人的心目中是两个完全不一样的对比。

　　2月20号，吴庸再次召开世界石油论坛，并且成立世界石油俱乐部，俱乐部成员一共八十多人，这八十多人掌控着世界上70％以上的石油资源。

　　2月21号，欧盟各国突然发现，他们进口的原油价格再次上涨，而且涨到了88美金一桶，涨幅这么高实在让他们惊讶。

　　可是他们本地生产的石油还是原来的价格，经过仔细询问他们才明白，这是吴庸的石油俱乐部搞的鬼。吴庸要求除欧盟外的各地石油公司，对欧盟所有成员国出口石油价格每桶提升20美金，吴庸如今在石油界有着非常高的地位，他又是第一任世界石油俱乐部主席，对他的提议经过商议便都赞同，众人也都乐得看吴庸和各列强争斗下去，这样只会让原油的价格继续提升，他们还可以赚取更多的财富。

　　加价行为立即引来了欧盟各国强烈的谴责，英国首相布莱尔在记者招待会上大骂吴庸，称吴庸就是一个土匪，是战争的侩子手，是世界上所有爱好和平人类的公敌。

　　之后，欧洲其他各个国家也都发表了类似的声明或者招待会，他们说吴庸的这一做法是表现垄断的最大可耻，吴庸的阴谋不会得逞，并且必将为自己的所作所为而付出代价。

　　欧盟各国在和吴庸打口水仗的时候也没有闲着，对加价的石油公司都进行了强烈的谴责和施压着压力，这些公司背后的政府也都承受着来自欧盟各国的巨大压力，俄罗斯石油大鳄们除外。

　　俄罗斯对非洲和欧洲这次的闹腾是最满意的一个国家，他们的目的终于达到了，欧盟已经被非洲给吸引了过去，并且两洲还爆发了这么大的矛盾，俄罗斯向外走出去的步伐减少了很多的压力。

　　俄罗斯政府表面上谴责着非洲以及吴庸，暗地里却支持他们的石油大鳄们继续和吴庸站在一起，非洲和欧洲闹的越大越厉害，他们的受益也就越大。

　　除了俄罗斯之外，产油地最多的是中东地区，沙特，伊拉克，伊朗都是著名的产油国，世界最大产油地沙特皇家石油公司现在就面临着双向的压力。他们的背后可还有着十几万的雇佣军，吴庸可不像这些欧盟国家还可以谈判，惹毛了他什么都能做出来，连美国大使馆都敢炸的人还有什么不敢做的。

　　最终沙特选择了妥协，对欧盟国家的原油供应不在加价，只不过沙特宣布最近石油减产，没有石油出口，各大油井也都停了下来，虽然停一天损失的都是钞票，可也比夹在两边被人威胁的好。

　　至于伊拉克，根本就不愿意出口石油给欧盟，十三国联军现在还和他们是战争状态，联军司令部至今还没有解散，伊拉克国内也一直处于战争戒备，不停的练兵和购买武器装备，雇佣军这段时间在武器装备出口上也算发了笔很不错的小财。

　　国际上闹的很凶，华夏国内却表现的很平静，这次华夏对非洲的行为即没有指责也没有支持，完全是一个中立者的态度。

　　2月13号，一支船队在华夏连云港装货完毕，缓缓的驶出港口，这是康师傅集团的远洋运输团队的一个分支，他们主要是出口康师傅集团生产的其他产品和一些贸易活动，出口对象也主要集中在美洲的部分国家，比如古巴，巴西，阿根廷等国。

　　船队有十三艘货轮，由于航线路程比较太平，船上的护卫人员也很少，这条海路他们走了很多次，这次也是一次正常的远行。


第四百二十四章 鬼子要劫持船队

　　船队总负责人是康师傅集团的一名老员工，三十五岁时进的康师傅食品厂，当初只是一名普通的员工。今年他已经四十五岁，最早一批食品厂的人现在很少还有留在老厂子里的，其他地方有需要人的地方首先考虑的都是他们，渐渐他们也就越走越多。

　　“张头，这次出海回来后您就要调回老家了吧？”

　　张头就是这次船队的负责人张有才，货运公司刚成立他就被调了过来，前几年一直跑非洲那条线，这两年才开始跑美洲。去年他向集团公司打了报告申请回归德市工作，儿子都快要结婚，他也不想继续在过着成年在海上的生活了。

　　“是啊，这次回来正好能赶上儿子的婚礼，该回家了！”

　　张有才脸上露出一丝憨厚的笑容，集团公司批复了他的调职申请，这次是他最后一次远洋出海。

　　“哈哈，再过一两年您就可以抱孙子咯！”副手也笑了一声，出海可不是轻松的工作，特别是他们这种远洋运输，一走就要在海上呆上几个月。

　　张有才笑呵呵的点了点头：“马上就要开出东海，吩咐兄弟们打起精神来，这是我最后一次带队出海，可不能给我出什么岔子！”

　　“您放心，绝对不会出任何的岔子，我们公司的船队都是经验丰富的水手，而且我们的船队向来都是最安全的！”

　　副手笑着摇头，他这话倒没有说错，因为背后有吴庸这个大老板的关系，他们的船队无论到哪都是非常的太平。

　　“最近世道有些不一样，还是小心一些为好！”张有才微微点头，这点他也相信，这么多年来他们的船队确实都是一路太平。

　　小笠原诸岛，父岛周围海域停靠着三艘日本驱逐舰，一个肩膀上带着少将军衔的中年日本人正站立在其中一艘驱逐舰的船头上观望着辽阔的大海。

　　“松岛将军，支那那只船队已经离开东海区域，一天后就可以到达我们所控制的区域！”

　　一名少校跑过来对着他敬了一个军礼，随后大声的说道。

　　“继续关注他们，他们有新的动向随时汇报！”松岛挥了挥手，头都没有回，依旧看着大海。

　　松岛这次是在执行一次秘密任务，任务是上头安排下来的，事实上松岛对这次的任务并不赞同，可是军令如山他只能执行。

　　松岛和大部分的军中将领一样都是典型的右翼分子，不过松岛是个喜欢用脑子做事的人，不然也不会这么年轻又没有背景就做上了海军少将，这次他奉命拦截华夏的一支商队，还是华夏康师傅集团的商队。

　　日本国内的石油储备已经告急，能源部长求爷爷告奶奶的算是从美国那边争取到了一部分原油，可惜数量太少，远远跟不上日本国内的需求。

　　这几个月，日本国内民用石油已经大幅度缩减，很多加油站已经停止经营，部分加油站每天也只有一两小时提供加油服务，日本上下的民众早就抗议不断。可是没有原油进口，靠美国和他们自己那点根本满足不了需求，更何况日本现在还在大力发展军备，没有石油，他们的飞机只能停在机场，战舰也只能停靠在码头等着生锈。

　　野中内阁终于忍受不了吴庸对他们的石油封锁，中东太远他们也够不着，只能在其他地方下手，这次拦截华夏商队就是他们想出的办法。找个理由扣下康师傅集团的商队，然后在进行秘密谈判，假如吴庸不愿意解除石油封锁，那就让康师傅集团的货轮永远不能经过日本所能控制的海域。

　　“扣留对方的商船难道就能让他们妥协吗？幼稚的军部，幼稚的内阁啊！”

　　松岛对着大海自言自语，脸上还露着一丝苦笑。

　　一天后，张有才带领的船队已经到了小笠原诸岛东方的公海上面，在公海劫持商队，还是国家的军队，松岛感觉不到上头给的理由有多好，那种莫须有的理由都很有可能激怒对方，而且很有可能会激怒华夏。

　　“将军，目标已经出现在预定海域，我们是不是现在开始行动？”

　　舰长指挥室内，昨天那名少校小声对松岛汇报，松岛脸上没有任何的表情，只是点了点头。

　　“张头，有三艘船正快速向我们行进，看样子像是军舰！”副手快速走进了张有才休息的房间，嘴上还有些气喘。

　　“什么？走，快去看看！”

　　张有才猛的一惊，顾不得收正在翻看的文件，立即站起来向外走去，船队附近出现军舰，不知道是正在执行任务还是别有用心的，若是后者，他们这次麻烦可就大了。

　　“什么情况？”

　　两分钟后张有才便到了船长室，此时才这里已经变的很紧张。

　　“张头，雷达显示有三艘像军舰的船正快速向我们驶来，预计三十分钟就可以抵达我们这里！”船长苦笑着对张有才说道，对方直直的向着他们来，若说是执行任务恐怕也说不过去。

　　“发信号了吗？”张有才仔细看了眼雷达，对方的形状的确很像军舰。

　　“发了，对方没有任何回应！”船长点点头，早在发现这三艘军舰的时候他们就发出信号询问。

　　“立即联系国内，把我们的情况汇报回去，通知所有商船立即调头返航，让护卫队一级战备！”

　　张有才看着雷达足足有半分钟，才下达新的指示，他是这次船队的负责人，绝对不能让船队在他的手上有任何的损伤。

　　“张头，调头不是太好吧？毕竟我们还没知道对方的用意，万一他们不是军舰，或者只是执行什么特殊任务的呢？”

　　副手稍微犹豫了一下，张有才有临时改变航线的权利，只是这样他们回去之后要向上面做出详细的汇报，很麻烦。

　　张有才摇了摇头：“我们不能冒险，如果他们是执行任务的话先前应该会给我们回复，再说调头回去耽误不了多少时间，到时候我会向上面解释的！”

　　十三艘货轮，突然全部改变了航线，于此同时，华夏国内康师傅集团远洋运输公司也收到了船队的汇报，很快，船队附近出现疑似不明军舰的事情便传到了集团总部。

　　公司还没有回话，不过张有才的脸色已经变的异常严肃了，他们调头之后，那三艘疑似军舰的船只也调转了航线，依然是向着他们驶来。

　　“张头，怎么办？”

　　副手脸上露出一丝恐惧，跑了这么多年海上运输了，他还是第一次碰到这种情况。

　　“别着急，他们是冲着我们来的，不过我相信他们不敢乱来！”

　　张有才安慰了副手一句，心里开始考虑要不要向华夏海军求援，毕竟现在只是怀疑对方是军舰，并没有确定，他们的雷达系统属于商用，远没有军用雷达那么精确。

　　“快看，有东西过来了，是飞机！”

　　船长突然叫了一声，雷达画面上出现了三个小点快速向着他们这边飞来，很明显是直升机，现在基本可以确定他们是冲着船队来的了。

　　“回信了，他们回信了！”

　　船长再次大叫道，对方的飞机飞的很快，船队根本跑不过天上飞的，而这个时候先前没有回话的疑似军舰还终于发回了信号。

　　“张头，他们是日本海军自卫队，有几个海军逃兵架小船在这里失踪，要求我们停船接受他们的检查！”

　　船长苦笑对着张有才说道，真的是军舰，而且还是日本的，至于他们所说的那个理由根本没有人相信，他们连半只小船的影子也没见到，更不用说什么海军逃兵了。

　　“立即向最近的华夏海军紧急求援，告诉他们有日本军舰想要劫持我们，还有，让船队分散离开，能走一个是一个！”

　　张有才果断的下了命令，对方明显是找茬来的，停船只会被他们所控制住，对于张有才来说目前能最大的减轻损失才是他要做的事情。

　　“是！”

　　副手立即把张有才的命令传达了下去，十三搜商船上都已经乱开了，有日本军舰向他们靠近的消息也传了出去，十三搜商船，以圆圈行向外扩散，他们现在是能走掉一个是一个。

　　“对方传来警告，让我们立即停船，不然他们会开火射击！”

　　张有才正在思考着一会的对策，船长又大声叫了起来，这次张有才也发愣了，日本军舰居然威胁他们商船要开火，看来这次事情真的严重了。

　　每艘货轮都收到了警告，直升机已经到了他们的头顶，直升机上面也发出了警告，武装直升机是携带着导弹的，他们船队上简易的武器根本不是武装直升机的对手，而对方的导弹却随时可以让他们的商船遭受巨大重创甚至沉没大海。

　　“让各船全都停下来靠拢在一起，告诉他们一会不要做任何反抗的动作，还有，把我们最新的情况马上传给国内和最近的华夏海军基地！”

　　想了一下，张有才才无奈的摇了摇头，下达了靠拢的命令，他赌不起，万一日军真的开火他们的损失就大了，他们只是商队，即使被他们扣留了至少没有生命危险，国内会想办法解救他们的。


第四百二十五章 营救

　　华夏，郑州。

　　康师傅集团总部会议室，李志成，张志国还有几个集团公司副总都聚集在一起，紧急讨论着刚刚发生的事情。

　　康师傅集团全资子公司康师傅远洋运输公司的一支船队，于二月十四号下午两点三十八分遭到日本海军自卫队的强行扣留，从船队传来消息有疑似军舰的船只向他们靠近后，仅仅不到五分钟便传来日本海军威胁他们的消息。

　　“我认为，这事应该先上报给国家，这次明显是日本人挑衅！”一位副总大声的叫道，事情发生的太突然，无论是李志成还是张志国都没有反应过来。

　　“肯定是要上报，不过我们也不能完全依靠国家，我们自己也要做些什么！”

　　李志成微微摇了摇头，日本海军这次扣留他们的商船，李志成总感觉和吴庸会有关系，只要和吴庸牵连上的事，现在都没什么小事。

　　“现在最关键的是要保住我们船上的人，至于那些货物可以以后在说！”

　　张志国皱着眉头说道，人比物重要的多，十三艘商船上面可有好几百康师傅集团的员工。

　　李志成大力的点头赞同：“志国说的没错，保人是第一，无论如何，都要先把他们给救出来！”

　　华夏，钓鱼岛。

　　钓鱼岛海军司令部现在正在召开紧急军事会议，刚刚华夏康师傅集团一个商队传来了紧急求助信号，有一支三艘军舰组成的日本海军以莫须有的理由强迫他们停船，并且还武力威胁警告过他们。

　　而且，发生这起事件的地方是在公海，这件事情严格来说算是日本人的一次严重挑衅行为，身为华夏海军有责任也有义务帮助本国公民维护自己的权益。

　　“司令，我愿意亲自带队出去解救我们的商队，您就下命令吧！”

　　一个肩膀上扛着上校肩章的军官对着坐在首位的一位中将大声的叫道，这位上校是钓鱼岛驻地的一位空军大队长，从钓鱼岛出发，只要半个多小时华夏的战斗机就能抵达康师傅集团船队遭遇挟持的地方。

　　“在等等！”坐在首位的中将摇了摇头：“我已经上报给军委，这次是国际事件，没有军委的命令我们不能行动！”

　　“司令，等军委的命令下来了，恐怕那些船已经被他们全带走了！”

　　上校空军大队长急急的叫道，眼下还在公海，是他们解救的最好时机，等候命令只会拖延战机。

　　“司令，您放心，出了问题我愿意负全部的责任，我们不能眼睁睁看着本国公民被外国人欺负，特别是日本鬼子！”

　　空军大队长继续说道，首位的中将猛然瞪了他一眼：“胡闹，没有命令随便出兵的责任是你说担就能担的起的吗？”

　　看着有些丧气的空军大队长，中将叹了口气，又接着说道：“我知道你急，其实我也急，大家都很急，可我们是军人，必须服从命令，没有命令贸然行动是严重违反军纪的事情，这样吧，你先让人做好准备，命令一下来我立即让你们出动！”

　　华夏，北京，中南海。

　　华夏军委接到钓鱼岛传来的消息以及请求派兵解救的要求后立即召开了紧急军委会议，日本军舰劫持华夏商队，特别是康师傅集团的商队，这可不是件小事情。

　　“主席，应该派人去救他们，无论如何我们的人和船都不能让日本人带走，特别是那还是康师傅集团的商队！”

　　总参谋长小声的说道，在座的其他人有的和他一样的心思，有的则不同。

　　“你们说，日本人这么做的目的是什么？”

　　主席没有回答总参谋长的话，而是向大家问了一句，目的是什么？在座的各位几乎都能猜出来，这是日本对吴庸的报复，吴庸对日本的石油封锁政策让整个日本上下现在非常的难受。

　　“主席，您的意思是？”副主席若有所悟的慢慢说道。

　　“我没什么意思，救是肯定要救的，那毕竟是我们的公民，不过救的方法上要讲究点策略！”

　　主席摇了摇头，人是必须要救的，主席现在最想看的其实是吴庸的反应，对吴庸朝鲜战场的事情主席是很不满意，在加上非元的事情，目前华夏国内和吴庸非洲那边的关系已经降到了历史最冰点。

　　南非，比勒陀利亚。

　　“什么？什么时候的事？”吴庸猛然站了起来，李志成把商队被日本军舰劫持的事情正在向吴庸汇报。

　　听完整件事情的经过，吴庸立即明白过来这是那些狗急跳墙的日本鬼子想出的对付他的办法。

　　“该死的日本鬼子，居然敢给老子玩阴的，国内现在怎么说？还没派人去救，好，我知道了，告诉远洋运输公司，不要让他们担心，也不要让船上的人担心，我会想办法解救出他们！”

　　海上，三艘日本驱逐舰已经到了商队附近，从驱逐舰上立即有数十个全副武装的日本士兵跳上商队的货轮。他们上去之后没有进行任何的搜索，只是控制住船长室，让船立即开动，向小笠原诸岛方向开动。

　　这哪是什么搜查逃兵，明显的就是强盗行为，张有才虽然非常的生气，不过这个时候他并没有说什么，只是告诉这些日本人他是商队的最高负责人，请他们不要伤害船上的其他人。

　　钓鱼岛。

　　“司令，军委来命令了！”

　　一个通信员快速走进气氛尤为紧张的会议室，所有人的目光立即全部集中在那名通信员的身上。

　　中将指挥官立即站起身从通信员的手上接过传真来的最新命令，看了之后，他的脸色猛然一变。

　　“司令，是不是立即让我们出兵解救？”空军大队长已经站了起来，满是希望的看着中将指挥官。

　　“是出兵，但不是解救，上面是让我们牵制住冲绳岛的海军和空军，不让他们出海！”中将指挥官慢慢的说道。

　　“啊！”

　　所有的人都呆住了，这算什么事，不去救被劫持的商船，却去看守对方的海军，他们对国内的这个命令根本就无法理解。

　　“传我命令，第七编队和第八编队立即出动，目标冲绳岛，记住一点，我们的任务是牵制日本军队，没有我的命令谁也不准贸然行动！”

　　不管能不能理解，他们只能按照命令去做，已经做好准备的钓鱼岛华夏海军立即出动，直直的向着冲绳岛海域行进。

　　韩国，釜山。

　　下午两点五十分，华夏十三艘货轮刚刚在日本人的强制命令下开动。

　　同一时间，釜山雇佣军空军基地十二架神I战斗机从机场起飞，目标正是华夏船队被劫持的地方。

　　“队长，釜山有支飞行队出发了！”

　　钓鱼岛内，郁闷的空军大队长突然接到手下的报告，这位大队长愣了愣，脸上突然露出了笑容。

　　“原来这样，原来是这样啊，我终于明白了，领导就是领导，高明啊！”

　　空军大队长手舞足蹈的跳了一会，这才急匆匆跑去找司令员汇报，留下一头雾水的那名手下自己站在那里。

　　钓鱼岛华夏基地内的人终于都明白了国内为什么发出这样一个命令来，救是一定要救的，但不是他们直接来救。他们负责牵制住冲绳岛的日本海军，让真正去营救的人能够放开手脚，他们也等于是间接救人。

　　其实，冲绳岛的日本海军一直关注着钓鱼岛的动静，如果华夏海军或者空军出动营救康师傅集团的船队的话，他们一样也会出兵阻拦。

　　下午三点二十分，华夏海军便围在了冲绳岛附近，空军大队长带队兴冲冲的在冲绳岛海域上空不断的飞行着，只要有冲绳岛的飞机起飞，他们会立即上前拦截，为雇佣军空军营救商队争取时间。

　　三点半，十二架神I战斗机飞出东海，已经到了冲绳岛的附近，日本冲绳的空军终于忍不住飞上了天空，华夏战斗机立即贴了上去。日本起飞几架飞机，华夏就跟上多少，看着后面跟来的华夏空军，日本飞行员突然都有种头上发麻的感觉。

　　日本空军终于出现在神I战斗机的视野之内，同时出现的还有华夏空军，神I战斗机全部做好了战斗准备，只不过一直到他们全部飞过去，日本战斗机一发炮弹都没敢打出来。

　　打，那是找死，后面还跟着一屁股的杀手，只要他们敢动，绝对是两面受敌，华夏军队随时都敢开火，他们只能眼睁睁看着需要拦截的对象安然离开，然后黯然而返。

　　“这就是神I战斗机啊，样子真好看！”

　　空军大队长在自己的战斗机上注视着飞远的神I战斗机，神I漂亮的外形确实让它们获得过不少的称赞。

　　“队长，日本飞机回去了，我们怎么办？要不要打下他们两架来？”空军大队长的通信器突然响了起来，不止一个飞行员这样问他。

　　“胡闹，打什么打，他们回去我们也回去，只要他们不开火，谁也不准先开火，否则我让他这一辈子上不了天！”

　　空军大队长笑骂了一句，原本憋屈的心情一扫而空，十二架神I，足够解救那些商船了。


第四百二十六章 日本的嚣张

　　2月14，西方的情人节，这一天的华夏也显得非常的热闹，一对对年轻的小两口牵着手走在街头。

　　归德市中心广场，现在和十年前是完全两个样子，十年间归德已经完全变了样子，至少吴庸在回来会发现很多地方他都已经找不到。

　　两个年轻人现在就拉着手走在中心广场的小路上，一男一女，女孩子手上还拿着一束鲜红的玫瑰花。

　　“张磊，这次可不能在拖了，我家里人都急了，说什么五一我们都要结婚！”

　　女孩子低着头慢慢的走着，虽然已经改革开放二十多年，不过他们小城市里还是有些放不开，抱着一束鲜花和男朋友走在一起脸皮薄点的就是这样。

　　“丹丹你放心，这次和以前不一样，五一是我们定死的时间，在说了我老爸的公司已经批了他的调职报告，今年就回市里来工作，以后再也不出去了！”

　　男孩子急忙握着女孩的手大声的说道，旁边又传来一些异样的眼神，让害羞的小女生挣开他的手快速向前走去。

　　男孩叫张磊，女孩叫文丹，两人看起来非常的般配，很多人都说两人是金童玉女，若不是张磊的父亲长年在外，他们恐怕早就结婚了。

　　神I战斗机出色的速度终于让他们在船队被赶到小笠原诸岛港口之前追上了被劫持的船队，十二架印着血色雇佣军军旗的战斗机在商队上空盘旋，对下面的三艘日本驱逐舰发出了严厉的警告。

　　松岛阴着脸看着天上的战斗机，心里不断骂着冲绳的日本军队，居然这么快就让对方的营救人员赶了过来，而且一来就是十二架战斗机。

　　神I战斗机的性能松岛很清楚，凭借目前三艘驱逐舰的对空导弹可以对付上几架，但是对付十二架那是绝对不可能的。再说十二架神I战斗机的机载导弹也不是吃素的，在海面上的他们就是靶子，一旦发生交火他们肯定落不得好。

　　“摧毁货轮上所有的通信系统，每艘船上抓几个人，然后把这些船放走！”

　　松岛沉着声对身边的人吩咐道，想要把十三艘货轮全部带走已经是不可能的事情，不过做点手脚还是可以的，对方只有空军没有海军，在没有通信系统的情况下不可能下来检查船上的情况。

　　一共有三十五人被日本人用枪暗中顶着带到了军舰上，这些狡猾的日本人并没有穿军装，战斗机上的飞行员也分辨不出哪些人不是士兵，他们也没想到这个日本人这个时候还胆子那么大敢挟持人质。

　　被劫走的三十五人，张有才就是其中一个，在临走之前，张有才平静的吩咐着船上的其他人，安心的离开，不用担心他们。

　　事情的发展在松岛的预料之中，神I的飞行员和船上的人联系不上，只能看着三艘军舰渐渐远离货轮，货轮也渐渐向着相反的方向开去。

　　三艘驱逐舰回到了自己的港口，这次劫持行动算是半失败，松岛虽然没有带回那支船队，但成功劫持了船队上三十五人，有这三十五人在手，一样能让军部的人去找吴庸秘密谈判。

　　神I战斗机在空中盘旋护送了船队一会，便开始向韩国方向飞去，他们的油料也不足以支持他们把这些商队护航回华夏，不过此时釜山的另一只飞行中队已经起飞，接替他们的工作继续护航，直到船队开回安全区域。

　　晚上九点，商队十三艘货轮开到了钓鱼岛附近，船上的人总算全都松了口气，这次的事情太惊险了，他们还不知道为了他们华夏海军和日本海军一直僵持到现在。

　　商队安然无恙，钓鱼岛的华夏海军也都松了口气，舰队立即撤退，不在和冲绳的海军僵持在那里，这次的任务他们也等于全部完成。

　　“少了三十五个人？”

　　钓鱼岛中将指挥官呆呆的看着眼前船队的代表，这位代表是张有才的那个副手，在张有才强烈的要求下日本人没把他带下去，总要有个人回去回话。

　　“这些该死的日本鬼子！”中将指挥官愤愤的拍了下桌子，这次他们全被日本人给耍了，别说少了三十五个人，就是少一个人他们这次的营救任务都算不得成功。

　　“他们毁坏了我们所有的通信系统，来救我们的战斗机飞的太高，我们无法和他们进行沟通，后来我们试图在船上写字也没用！”

　　副手哭着把船上的情况告诉钓鱼岛的华夏军人，这次无论是吴庸还是华夏军委都大意了，本来应该是一次完美的配合，可最后却出现了这么大的漏洞。就算最后战斗机上的飞行员发现了问题也没用，日本的驱逐舰已经进港，那三十五人早就不知道被隐藏在什么地方去了。

　　“你们不用担心，你放心，你们所有的同伴我们都会救出来，现在你们先回去，剩下的事情交给我们来做！”

　　中将指挥官安排着眼前的这个人，心里却有种无比憋屈的感觉，想想自己有三十五个同胞现在落入了日本人的手里他就非常的难受。

　　“谢谢您将军，请您一定要救出我们张头来，他儿子还有几个月就要结婚了！”副手抽噎着，那些日本士兵很是凶残，看他们的目光都不一样，也不知道那些落入日本人手里的同伴以后会怎么样。

　　很快，三十五个康师傅集团员工被日本人劫走的事情也传到了北京和比勒陀利亚，吴庸在别墅里连摔了几个东西，脸都给气青了。

　　华夏这次也有一定的责任，若是一开始就派出空军去营救，说不定就能早点得知这个消息，不会让日本人把人带走。不过现在说什么都晚了，若不是现在和非洲那边的关系有所下降，恐怕也不会出现这样的事情。

　　“让朱奇和威尔斯立即到我这里来！”吴庸铁青着脸对志明吩咐道，日本人的行为再一次触动了他的底线。

　　一个小时后，朱奇和威尔斯匆匆走进了吴庸的别墅，一直到凌晨两人才离开，随后，韩国的安德烈收到了雇佣军总部整军备战的命令。

　　2月15号，一个风和日丽的日子，华夏外交部首先召开了新闻发布会，对日本军舰无理拦截华夏商队的事情进行强烈的指责，并且要求日本政府立即将无理扣留的三十五位华夏人全部送回来，并且向当事人进行道歉。

　　康师傅集团也召开了记者招待会，强烈谴责日本政府拦截商业船队的行为，同样要求日本人马上放回被扣留的三十五位公司员工，赔偿这次对他们造成的经济损失。

　　随后，日本政府做出回应，他们宣称有三名日本逃兵逃到了这支商队的货轮上，他们所扣留的三十五个人都是和这三个逃兵有过联系的人。日本政府怀疑这次的逃兵事件就是他们指使的，为了不泄露日本的军事机密，他们有权对这三十五人进行审问。

　　谎言，赤裸裸的谎言，华夏外交部一面进行着回应一面进行着严重的抗议，康师傅集团控制的网络媒体也开始对此次事件进行大篇幅的报道。一时间，被扣留的三十五人成为华夏所有人关注的对象，华夏国内也开始爆发示威游行，抗议日本政府的无理行为，解救受难的同胞。

　　抵制日货，抵制日本人的呼声再次在华夏大地响起，这次的拦截事件已经上升为一起国际事件，世界各国也开始纷纷关注着此事，美国政府呼吁双方冷静，建议联合国派出调查团详细调查此事。

　　2月16号，五十架神I战斗机和十架苏—27组成的一个空军师突然从非洲出发，目的地是泰国，他们会从泰国转道进入韩国，这个时候雇佣军对朝鲜战场突然增派空军为了什么恐怕所有人都知道。

　　16号晚上，日本派出的秘密特使求见了吴庸，向吴庸转达了他们政府的意思，解除对日本的石油封锁，然后日本政府会立即释放这三十五人。

　　这个倒霉的特使再也没有能回到日本，日本的威胁更激怒了吴庸，这位特使尝受到了什么叫生不如死，吴庸的怒气都发到了他的身上，志明的手段可是任何一个普通人都无法抗住的。

　　17号，距离日本无理扣留华夏船队员工已经三天，日本政府一直都强调他们扣留的是军事间谍，逃走的三个逃兵都是日本在日本军队担任要职的机要参谋。日本政府甚至公开了一小段审讯录像，不过公布的是审讯日本逃兵的录像。录像上日本三个日本逃兵交待，他们是受人指使而逃离日本，他们身上带出的军事部署和部分资料价值数千万美金，他们要拿着这笔钱到国外享受生活。

　　日本政府的解释立即得到美国，欧盟等国的支持，同时日本政府也欢迎联合国调查队前来调查。日本人的弥天大谎居然在有心人的推动下得到很多人的同情和支持，当然，支持的国家全都是一些别有用心的国家。

　　一时间，华夏反而变的有些被动，美国和欧盟更是借势把盗取日本军事情报的罪名栽到了华夏政府的身上。在得到这些国家的支持后，日本政府变的更加嚣张，把上次华夏强占钓鱼岛的事情也提了出来，要求华夏军队立即撤离钓鱼岛，钓鱼岛是日本的领土。


第四百二十七章 吴庸的决心

　　2月20号，距离日本扣留华夏员工的事情已经过去六天，日本政府不仅没有交出被无理由强行扣留的三十五名华夏人，还单方面将这三十五人全部列为间谍，并把他们全部关押在了东京最高监狱。

　　六天的时间里，华夏政府和日本政府几乎每天都在打口水仗，华夏各大媒体的重要新闻几乎都是此事。另外，被扣留的三十五名康师傅集团员工身份也被曝光，他们有的是一辈子都忠厚老实，甚至小学都没毕业的水手，说这样的人是间谍，根本没人相信。

　　华夏各地民众已经自发组织起抗议队伍和救援团，国内也出现了不少的请战宣言，在美国控制力大大降低的现代，华夏已经是东南亚最强大的军事国家，完全有能力和日本打上一仗，最后，这种请战宣言甚至军内也开始出现。

　　归德市人张磊带着母亲已经到了郑州，父亲张有才出事的事情他们第二天才知道，这个即将要成家的小伙子立即被这个消息给打懵了，普通的老百姓对此事没有丝毫的办法，他只能求助于父亲工作的单位，康师傅集团。

　　南非，比勒陀利亚。

　　“准备的怎么样了？”

　　吴庸坐在沙发上，脸上非常的平静。

　　“已经开始秘密装运了，庸庸，你这次不会真的准备用吧？”吴升平犹豫了一下，慢慢的问道，脸上还有一丝担忧。

　　“没有，那是警告，不到最后我不会乱来的！”吴庸脸上露出一丝微笑，吴升平总算微微舒了口气。

　　“老板，目前在韩国那边已经有了我们九十架神I战斗机和十架苏—27战斗机，但是没有一架轰炸机，还有，我们在那边没有海军，纯粹靠空军恐怕很难！”

　　朱奇脸上带有一丝忧虑，日本这次的行为已经触及到了吴庸的底线，吴庸这次要亲自带队到韩国去，给日本一个狠狠的教训。

　　“够了，你们这边更重要，中东十三国联军还虎视眈眈的留在那里，保住你们这里我那边才会更安全！”

　　吴庸点了点头，雇佣军最强大的是陆军，只可惜日本四面环海，不能登陆作战在强大的陆军也没有用。

　　“老板，要不这次我和你一起去吧！”朱奇又小声的说了一句。

　　吴庸轻轻摇头：“有威尔斯跟着我就行了，这边不能没有你，你放心，什么大风大浪我没经历过，日本总比不得珍珠港，在说了我身边有志明和彩霞在，一般人就算想偷袭我都没机会！”

　　朱奇默然的点了点头，吴庸这话他倒是非常的相信，对志明的能力朱奇是深信不疑的，用奇人形容志明和彩霞这样的人才对，反正朱奇知道，他们一百个特种兵也比不上志明一个。

　　“纳尔逊，我走之后非元的事也不能放松，有什么问题多和莹莹沟通，一定要把这事给我做成了！”

　　吴庸又对着身边的纳尔逊吩咐道，纳尔逊急忙点头，吴庸这次要去韩国亲自带队和日本作战纳尔逊也不怎么同意，可吴庸已经铁了心要去，他拦也拦不住。

　　20号下午一点，十三万韩国江原道的雇佣军突然全军出动对京畿道的朝鲜军队发动了猛烈的攻击，雇佣军这次作战的消息连韩国总统金大中都不知道。

　　雇佣军不仅突然发动了大型战役，而且是越战越猛，完全和之前拖着不打的时候是两回事，金大中是又惊又喜，不明白雇佣军怎么突然改变了态度。

　　朝鲜军也是被打的莫名其妙，这段时间以来朝鲜军都是在和韩国军作战，韩国军的正规国防军快被全部打完了，朝鲜军队也乐意看着雇佣军和他们拖着，消灭了韩国军队就行，雇佣军毕竟是外来军丢，无法长期留在韩国。

　　这一仗，一直到晚上十一点才结束，十三万雇佣军分成四路对朝鲜军进攻，连续攻破了几个郡城，而且这次雇佣军打的非常狠，完全不像以前特别顾忌自己的伤亡，不愿意和朝鲜军死战。

　　十个小时的战斗，让朝鲜军损失足足有五万多人，朝鲜军京畿道各处部队急忙向前线集结，要压住疯了一般的雇佣军。

　　釜山，雇佣军指挥部，安德烈不停的来回走动着。

　　安德烈非常的清楚，日本人的行为这次触及到了吴庸的底线，吴庸不会放过日本，从吴庸命令他解决韩国后顾之忧他就明白，老板打算用韩国这三十万雇佣军和日本开战了。

　　和日本开战，必须先解决掉后面的麻烦，朝鲜军这个时候就成为了一个钉子，没人愿意自己两面受敌，这才出现了雇佣军哪怕加大伤亡也要和朝鲜军决战的事情。京畿道目前有四十万朝鲜军，安德烈也没打算把四十万全部消灭，只要打的他们无法添乱就行。

　　2月21号，南非的天刚蒙蒙亮吴庸便秘密从开普敦坐飞机前往印度尼西亚，他的身边只跟着几个人，李二他们则带着易容后的冒牌吴庸和志明大摇大摆的通过专机前往利比亚，来混淆别人的视线。

　　华夏被扣留的三十五人依旧留在日本遭受着苦难，各地示威游行不断，上午十点，事件再次升级，某个学校的日本留学生因为几句过激的语言居然被暴怒的学生给打死。事后，日本领事馆立即对华夏政府提出了严重的抗议，很多日本留学生因为此事也感觉到了自身的危险，不是躲在家里不出门就是快速安排自己回国。

　　法不责众，这次围殴日本留学生的足有几百名大学生，华夏政府这个时候也不可能把这几百名留学生都处理，只能先拖着。一面答应日本政府抓捕凶手，一面秘密协商着私了的办法，毕竟这次的事情理亏的是自己。

　　日本国内，也借着留学生被打死一事大肆的宣扬，很多右翼分子走上街头大声呐喊游行，要政府给华夏一个颜色看看，一部分人甚至还叫宣着再次发动侵华战争，让所有的华夏人都成为日本人的奴隶。

　　2月22号，釜山，雇佣军的军事港口内，安德烈笔直的站在那里，看着远远的前方。

　　老板要来了，除了安德烈以外没有其他人知道，日本要倒霉了，安德烈似乎已经想象到日本的悲惨，至今为止，惹怒了老板的人没有几个有好下场的。

　　远远的，一艘巨大的游轮缓缓的靠近，安德烈精神一震，急忙快步走上前去，这艘游轮上有他等着接待的人。

　　“老板，我们到了！”志明微笑对着船头的吴庸说道，韩国，吴庸还是第一次到这里来。

　　吴庸点了点头，他已经看到了岸上的安德烈，以及周围全副武装警戒的雇佣兵。

　　“老板，路上辛苦了，您的住所我已经安排好了，您现在就可以好好的休息一下！”

　　吴庸刚走下船，安德烈便笑呵呵的迎了上来。

　　“不用了，北边的战事怎么样了？”吴庸微微摇头，北边的战事自然指的是和朝鲜军作战的事。

　　“按照您的吩咐，这三天我们对朝鲜军的打击就没停过，三天的时间里朝鲜军的死伤至少有十七万！”安德烈慢慢的说道，脸上突然露出一丝黯然：“我们的损失也不小，有一万多战士再也回不了家，一万多的战士必须退役！”

　　雇佣军这三天猛烈的攻势让他们的损失也不小，三万多的损伤让安德烈和吴庸都有些心疼，要是在非洲作战还好一些，可这是和他们一点都不搭边的朝鲜战场。

　　“你放心，我们战士的鲜血不会白流，帮我安排一下，我要见金大中！”

　　吴庸脸上的表情没有多大的变化，现在的吴庸已经不是以前的吴庸，喜怒哀乐在脸上的表现渐渐的少了，慢慢给人一种不敢靠近的感觉。

　　“是，老板，我马上就去安排！”安德烈急忙点头，把吴庸迎上车，自己坐在后面的车上后才和金大中联系。

　　这位总统先生此时正和自己的国防部长仔细的讨论着，雇佣军莫名其妙的改变态度让他们有种摸不着头脑的感觉。现在雇佣军根本不像在作秀，连续三天了啊，那可都是实实在在的战斗，十几万朝鲜军就这样被他们打没了。

　　“丁玲！”

　　金大中办公桌上的电话突然响了起来，接了电话的金大中脸色连续变了几下，最后答应了对方才挂上电话。

　　“总统先生，是不是出什么事了？”国防部长急忙问道，这个时候可是敏感的时候，他们实在害怕再出什么变故。

　　“没有！”金大中摇了摇头：“雇佣军的安德烈突然请我到他那里去一趟，说有非常重要的事情找我！”

　　“安德烈！”国防部长微微一愣：“我昨天还去向他道谢，他只见了我一面就让离开了，看他的样子有种心不在焉的感觉，他这个时候找您做什么？”

　　“不知道，不管是什么事我都要去看看，若是能借助这次机会让雇佣军彻底把朝鲜那些侵略者赶走就更好了！”

　　金大中微微摇头，开始收拾起自己的东西，安德烈的电话语气很严肃，不是重要的事安德烈不会这样说，更何况安德烈到了韩国之后这还是第一次主动邀请他。


第四百二十八章 我要长期驻军

　　安德烈的住处很大，最好和最安全的房间已经留给了吴庸，而且这里因为吴庸的秘密到来安全警戒又加大了好几倍。秘密从其他渠道赶来的吴庸保镖团对整个住处又检查了一遍，不是他们不相信安德烈，这是他们必须进行的工作。

　　总统专车队伍很快到了安德烈住处的外面，看着比平日还要严密的警卫金大中眼中闪烁着狐疑，等进到里面连金大中自己都要接受检查他才感觉出来有些不妙。以往来的时候哪次他被检查过，这里可是韩国啊，韩国总统在自己的地盘上接受别人的检查，金大中心里有种荒唐的感觉。

　　而且，金大中的保镖还被拦了下来，只准他一个人进去，为此金大中还和警卫争执了几句，以前他不是没来过这里，哪像这次遭受过这种待遇，最后还是安德烈亲自出来接的他。

　　“安德烈将军，您这究竟是怎么啦？”

　　金大中语气稍微有些不善，任凭谁遇到这种情况恐怕心里也不会痛快，不过外面这些人可不是普通的雇佣军，他们都是吴庸的保卫团，除了吴庸之外，他们不会看任何人的脸色。

　　“总统先生，您别着急，今天实在是特殊情况，您跟我来就是，您的保镖就让他们先留在这里，我保证不会有事！”

　　安德烈急忙上前拉住金大中，安德烈已经亲自出来了，金大中也不好意思硬带保镖进去，实际上之前每次金大中来保镖都是在客厅等候，若不是这次被主动拦下来金大中也不会有这么大的意见。

　　大客厅的人不少，正中间的沙发上坐着一个看起来穿的很普通的年轻人，他旁边站着一男一女，也很年轻，还有几十个不同肤色的人站在周围，旁边的沙发上只坐着一个人，两个坐着的人见他们走进来一起站了起来。

　　“安德烈将军，这是？”

　　金大中疑惑的问了一句，以前来的时候可从没有过这样的阵势，眼前这些人身上散发着一股不同的气息，让金大中这个总统都感觉到很大的压力。

　　“总统先生您好，自我介绍一下，我叫吴庸！”

　　安德烈还没回答，吴庸已经亲自走了过来，金大中心里猛的一惊，他终于明白为什么这次来那么不一样了，也终于明白安德烈今天的表现为什么和以前不一样，还有保镖会被拦在外面。

　　原来是安德烈的大老板亲自来了，金大中根本不知道吴庸怎么会亲自到韩国来，不过对这位掌控着百万大军武装力量以及一大洲政治和经济资源的年轻人他可不敢有一点的怠慢。

　　“吴庸先生您好！”

　　金大中急忙上前握住吴庸的手，吴庸在世界上并没有什么公开的身份，就算有也都是商人的身份。可真正的上层人物都明白，吴庸的影响力比一般的总统都要厉害，属于站立在世界顶尖的少数人中的一个。

　　“您是什么时候到的釜山，您来之前应该通知我们一声才是，好让我们做好迎接的准备！”

　　“总统先生，我来给您介绍一下，这位是我们雇佣军三星上将，总参谋长威尔斯先生！”

　　吴庸笑笑没有说话，安德烈把一旁的威尔斯又介绍给了金大中，这次金大中没有像刚才那样震撼，威尔斯的身份和安德烈相当，比不过他们的大老板吴庸。

　　“总统先生，请这边坐！”威尔斯笑了笑，做了一个标准的贵族请势。

　　四人坐下后，金大中刚才被震惊而狂跳的心总算安稳了不少，这个时候吴庸应该在非洲主持非元的事情才对，吴庸突然出现在韩国，也不知道对他们是好还是坏。

　　“我这次来，是为了日本！”吴庸见金大中眼中还有疑惑，直接挑明了来意。

　　“日本？”

　　金大中微微一愣，随即便反应了过来，日本扣留华夏间谍一事最近闹的风风火火的，只不过金大中一直为自己国内的事情忙碌，没有时间去分心关心这些。现在他突然想起来前几天还有人告诉他，被宣布为间谍的那些人都是华夏康师傅集团的员工，而康师傅集团就是吴庸在华夏的产业。

　　“没错，日本因为我对他们的石油封锁而扣押了我公司的员工，他们以为这样可以让我妥协，太天真了！”

　　吴庸眼中闪烁着冷管，嘴角还挂着一丝邪邪的笑意，了解吴庸的人都知道，吴庸一旦露出这种笑容，那代表着又要有很多人因为他要倒霉了。

　　“我明白了？”金大中点了点头，脸上却显得更惊讶：“您不会是想和日本？”

　　“没错，我就是要和日本开战！”吴庸点点头，接过了金大中的话。

　　金大中一时无语，为了几个公司的员工，吴庸就要和日本开战，现在看来他还真有点像之前传闻的那样是个愣子。雇佣军的海军还很薄弱，在日本附近更是一艘军舰都没有，这样就想和日本开战，金大中真想对着吴庸摇头劝他别做梦。

　　“总统先生，在和日本开战之前，我们还需要您的一些帮助，您先看看这个！”

　　威尔斯站了起来，并且拿出了一份文件，走上前交给了金大中。

　　“这，你们要长期在韩国驻军？”金大中只是随意的扫了一眼这份文件，嘴巴便张的大大的，文件上写的东西并不多，而且还是韩文，意思也很明确，雇佣军要像当初的美军一样在韩国长期驻扎。

　　“没错，合同时间为五十年，五十年内我们最少都会在贵国基地内驻有十万以上的雇佣军，我们的驻军同时肩负着保护你们国土的任务！”

　　威尔斯点了点头，吴庸不打算拿朝鲜战争做幌子来长期驻军了，只要和日本开战，韩国有个雇佣军的合法军事基地才是正道。

　　“威尔斯将军，您容我想想，而且这事也不是我一个人能做主，必须经过议会的统一决定！”

　　金大中微微摇头，他知道这次吴庸请自己来肯定有重要的事，可没想到会是这么重要的事。

　　让雇佣军在韩国驻军，其实对韩国来说并不全是坏事，目前韩国的军事实力远不如之前，特别是陆军，几乎快残掉了。有雇佣军在确实可以帮他们不少，最基本也能对朝鲜军起到一个威慑的作用，十万雇佣军，能顶他们四五十万国军的实力，更何况威尔斯说了是最低十万。

　　但是弊端也很明显，美国在韩国驻军那么多年，韩国上下早已抱怨不断，美军刚走不久又来一个雇佣军，虎退狼进，恐怕很难让国民们接受。

　　“只要您说服议会，答应我们的条件，我们向您保证，朝鲜军再也不能向韩国境内前进一步，半年之内收复汉城。如果你们愿意，我们可以将战场开进朝鲜境内，摧毁他们的军事设施，让你们重新划定三八线！”

　　威尔斯微微笑道，金大中的头猛然抬了起来，愣愣的看着威尔斯。

　　威尔斯开出的这些条件相当诱人，金大中几乎当场就想答应，把朝鲜军赶出韩国境内是他目前最大的心愿。况且，他对雇佣军留兵驻扎并不是完全反对，留有一定的雇佣军在韩国能让他们腾出很多精力恢复战后的经济，不用担心朝鲜再次的反击。

　　“总统先生，我们只是想要个基地，还希望您能好好的说服议会，毕竟雇佣军留下对你们并没有坏处！”安德烈也劝了金大中一句。

　　“两位将军，我能感觉到你们的诚意，这样，我明天就去申请此事，而且我会用最快的速度来办这件事情，你们看怎么样？”

　　金大中点了点头，假如能早日解决朝鲜的问题，相信议会上遭遇的阻拦并不大，剩下的问题就是驻军的问题，在美国驻军上韩国吃过很多亏，这次很有可能会提出一些条件来。

　　“没问题，还希望总统先生能尽快给我们答复！”

　　吴庸微笑点头，安德烈亲自把金大中送走，金大中一走，吴庸的笑容立即消失了，脸上也全是平静。

　　回去的时候，金大中的心里还有着一丝激动，战争终于有希望结束了，只要雇佣军全力作战，金大中相信根本不用半年朝鲜军就会被他们赶走。

　　韩国上下立即忙碌了起来，金大中按照安德烈的吩咐，并没有把吴庸到了韩国的事情向外宣扬，只有国防部长和议长等少数人知道吴庸目前在韩国的事情，现在韩国议会正在就雇佣军提出的条件热烈的讨论着。

　　和金大中事先预想的一样，反对的人很多，大都是不愿意让雇佣军成为第二个美国，最后还是金大中和国防部长等人仔细认真的劝解才让大部分人同意。没有国外的驻军，就无法威慑住一直想要统一朝鲜半岛的朝鲜，美国驻军这才撤军多久，朝鲜就打过来了。再说没有了雇佣军，以后朝鲜再打过来靠目前的韩国国防军能挡的住吗？到时候再请雇佣军恐怕会变的很麻烦，甚至请不来都有可能。


第四百二十九章 退出双核协议

　　只用了两天时间，金大中便说服国会答应雇佣军的驻军要求，不过是有条件的驻军，韩国政府向对驻扎在韩国的雇佣军提出了十三点要求。

　　十三个要求并不是多过分的要求，其中就有雇佣兵严禁骚扰平常的百姓，雇佣兵若是在韩国犯法要依照韩国的法律来办，还有驻军的军费双方各承担一半，只不过韩方设置了提供军费的上限限额。

　　十三点要求最后吴庸同意了九点，严禁扰民，依照韩国法律这些都没问题，雇佣兵可不像那些美国大兵，整天一副老子天下第一的样子。军费方面吴庸也没有说什么，韩国设置的军费上限是和平时期每年十亿美金，战时另作协商，从这个数字上可以看出金大中的诚意还是很足的。

　　对其中韩国军方有权利进入雇佣军查看驻地情况，雇佣军所有军事行动都要经过韩方同意，雇佣军没有得到韩国政府同意不得让士兵随意上街以及雇佣军驻地外可以驻扎韩国军队这四点吴庸则拒绝了，我们来来帮你们守卫家园的，不是你们的手下。

　　对吴庸拒绝的四点，韩国官方仅仅商讨一天便做出了回应，本来这几点就是用来讨价还价的，只要能尽早解决朝鲜问题，去掉这几点也没什么关系。

　　2月23号，韩国政府突然向外公布，他们已经和非洲雇佣军签署了长期驻军协议，雇佣军将会在韩国至少驻扎十万人以上的雇佣军以方便帮助韩国抵御外来的侵略。

　　同时，雇佣军方面表示，雇佣军会在半年内解决朝鲜战争问题，将朝鲜侵略军赶出韩国境内。

　　协议一公布，立即引来了世界各国的极大反弹，美国，日本，华夏，俄罗斯等国纷纷谴责韩国政府和雇佣军，东南亚很多国家也都表示了自己的担忧，非洲雇佣军在韩国驻军，是不是可以表示他们已经将手伸到了东南亚地区。

　　欧盟，美洲，大洋洲各国也都表示了反对，雇佣军在韩国驻军对世界和平稳定没有任何有利的因素。

　　不管外面怎么反对，雇佣军副总司令安德烈已经代表雇佣军和金大中签署了驻军协议，从此雇佣军有了第一个合法的海外军事基地。

　　签署协议之后，非洲雇佣军当即表示愿意在往朝鲜战场加派十万雇佣军，以补充朝鲜战场上雇佣军的消耗，这十万人全部抵达韩国之后，在韩国的雇佣军陆空两军数目将达到三十六万人。

　　24号，釜山雇佣军总部又向前线派出了五万雇佣军，总兵力有十五万的前线部队继续对着京畿道的朝鲜军发动猛烈攻击，目前整个京畿道仅仅剩余了二十六万朝鲜军，这二十六万人根本不是十五万雇佣军的对手。

　　被逼无奈的朝鲜人民军不得不再次从国内派来二十万部队，这二十万已经是预备役，不过雇佣军从非洲派来的十万人也都是最近招收的新兵，看来雇佣军真的把朝鲜战场当成了一个练兵的场所。

　　此时，华夏员工被日本政府扣留已经十一天，康师傅上下都有些失望，他们一开始寄托有厚望的大老板这次并没有出面，甚至到现在还依然在非洲不停的飞来飞去，连个表态都没有。

　　美国，欧盟其他国家对这次吴庸的反应也有些奇怪，对吴庸到现在都没有任何公开反应感到奇怪的还有华夏和俄罗斯。

　　按照他们对吴庸的了解，日本这次对他的明显挑衅行为应该让他暴跳如雷才对，甚至不惜要和日本开战，可现在这么的平静，一点也不像过去的吴庸。

　　吴庸不出面，营救被扣员工的压力全部落在了华夏的身上，十几天来华夏政府还没把被当成间谍的华夏员工救出来，让全国上下也有了一丝抱怨之声。

　　25号，十万雇佣军新兵抵达韩国，仅仅是休息了一天之后这是十万新兵便全被派到了前线，同时前线十五人老兵撤回十万。前线十五万的雇佣军队伍变成了五万老兵和十万新兵的组合，对抗朝鲜二十万预备役和二十六万人民军。

　　2月26号上午十一点，一条爆炸性的新闻突然在全球迅速传播，韩国总统金大中举办了一场盛大的宴会招待来自华夏的年轻商人吴庸，本来还应该在非洲忙碌非元的吴庸，谁也不知道什么时候居然到了韩国。

　　消息是韩国政府人员传出来的，这次接待吴庸的安全级别非常的高，甚至手机都不准带进去，相机和录音机等其他设备就更不用说了。

　　宴会十二点开始，十一点传出新闻，不到十二点就有各国大使和特工前往招待吴庸的酒店打探消息，面对保卫森严的雇佣军他们根本没有任何的机会，不过这么严密的保护也从侧面证实了一部分消息的可靠性。

　　下午两点，韩国官方发言人召开了记者招待会，招待会上韩国官方确定吴庸已经到了韩国釜山，并且是他本人参加了这次的宴会。会上吴庸还向韩国政府表达了一些个人的意见，其中就有这次日本扣留华夏康师傅集团三十五名员工的相关表态。

　　吴庸向韩国官方表示，他是康师傅集团的最大股东，自己的员工遭受到了不公平的待遇他有义务也有责任为他们工讨回公道。另外吴庸在宴会上还说出了一些比较激烈的词语，吴庸说：人不犯我我不犯人，人若犯我，我定会百倍还之！

　　韩国官方发言人的介绍立即引来了轩然大波，很多记者询问韩国政府发言人可不可以将这些话视为吴庸对日本的挑战，或者说韩国就是帮助吴庸来发表这些声明的。

　　下午三点，韩国官方记者招待会结束，可是记者们并没有立即离开，电视台还紧张的调试着摄影机，韩国官方发言人在最后表示，非洲雇佣军总参谋长威尔斯也已经到了韩国，一会他有重要的话要对大家宣布。

　　三点十五分，一身英国贵族打扮的威尔斯笑眯眯的出现在了众人的面前，威尔斯绅士的形象立即吸引了无数的闪光灯。

　　“诸位，大家不用着急，我的话不多，也很简单，并且不接受提问！”

　　威尔斯先是微笑轻声说了一句，随后脸上的笑容突然消失，脸色也变的非常严肃，并且声音也加大了很多：“我代表整个非洲雇佣军以及我们雇佣军最高顾问吴庸先生正式向日本政府提出要求：日本政府请在我们声明后的48小时内立即释放被无理扣押的三十五名华夏康师傅集团员工，并且洗清他们间谍的污名，向他们每个人道歉，对每人赔偿经济损失，精神损失共计一百万美金。如果48小时内日本政府拒绝或者没有做到这些，雇佣军将正式对日本全面宣战，武力救回这些被无理扣留的员工！”

　　威尔斯的话真的很少，说完这些就离开了，留下呆呆的，张着大嘴巴的众多记者留在那里。

　　康师傅集团沸腾了，华夏沸腾了，世界也沸腾了，终于有强硬的人站了出来为那三十五名遭受无限委屈的普通员工讨要公道。

　　网络上也沸腾了，威尔斯在韩国的话五分钟后在华夏的众多网站上便出现了，并且翻译成了汉文，很多华夏人对威尔斯的声明拍手称赞，一些人甚至还点放了烟花。

　　之前误解吴庸的人心里总算放下了块石头，吴庸不是没打算救回自己的员工，他一直都在秘密布置着呢。现在看来韩国之前一连串的动作都是吴庸秘密安排的，吴庸这是在给日本政府压力，甚至有可能真的会向日本开战。

　　布什，布莱尔，普京等世界顶尖一层的人收到这个消息的时候居然都是暗暗的点了点头，这样的做法才符合吴庸的风格，他真什么都不做那才不是真正的吴庸。

　　半个小时后，日本政府便对威尔斯在韩国的发言给予了强硬的回应，日本政府有证据显示那三十五人都是间谍，而且那三十五人自己已经招供，联合国调查组对此事也有了定论，雇佣军这个时候的声明纯粹是无理挑衅，日本政府保留武力讨回公道的权利。

　　日本政府的发言五分钟后，网络上便出现了最新的新闻，众多网友纷纷对此事讨论了起来，日本政府这么快拒绝了雇佣军的要求，那岂不是说现在雇佣军已经可以对日本开战了？还有，两方真的开战的话，结果又会是如何？雇佣军看似强大，可他面临的战场也很多，如果和日本开战的话，雇佣军至少有三个战场在进行战争，中东战场虽然因为朝鲜战争的原因停在那里，可谁能保证这个时候十三国联军不会在雇佣军的背后捅上一刀，更何况十三国联军中就有日本。

　　网络上热闹的讨论还没有结束，一条爆炸性的新闻再次传遍整个世界。

　　非洲雇佣军总司令正式对外宣布，雇佣军从他发言的那一刻起正式对日本宣战，鉴于日本以及世界各国对雇佣军不友好和怀疑的态度，雇佣军为了自保，单方面退出双核协议。


第四百三十章 超级杀人武器

　　朱奇的这个声明让所有的人都愣了一下，雇佣军会对日本宣战倒是在很多人的意料之中，吴庸就是这样一个人，别欺负到他头上来，欺负到他头上他什么都敢做。

　　可是退出双核协议那就严重了，退出双核协议，意味着雇佣军会接着研发核武器。事实上雇佣军一直到现在对核武的研发都没有停过，表面上答应的事，背地里做着不同事情的人很多，就是美国也一样。

　　最重要的是，雇佣军退出了双核协议也就表示他们没有使用核武的限制，现在和雇佣军开战的国家加上朝鲜一共有十四个。谁也不知道雇佣军有多少个核弹头，不过不用多，一个国家扔一个这世界也就全乱套了。

　　美，英，法，饿，华夏五个联合国常任理事国首先发表联合声明，呼吁雇佣军冷静下来，把事情放在谈判桌上来谈，特别是退出双核协议的事情还请雇佣军三思，不要因为一时的冲动酿成大错。

　　亚洲，欧洲，美洲，大洋洲等各国也都做出了响应，把问题放在谈判桌上来，不要动武，雇佣军更不要退出双核协议。

　　对国际上这些反对的声音，朱奇和吴庸都没有去理会，他们被反对的也不止一次，再被反对一次又能如何。

　　2月27号上午六点，四十架神I战斗机突然起飞，对日本对马岛进行了轰炸，炸死对马岛日本守军一百五十三人，非日第一次战争正式爆发。

　　和非美之战不同，非日战争是在日本打，韩国成为了雇佣军的后方基地，对这个结果美国也只能打碎牙往肚子里吞，当初让雇佣军介入朝鲜战争是华夏提议他们同意的，谁也没有想到会是这么一个结局。

　　日本防卫厅已经紧急调兵，对马岛一共只有不到一千名日本自卫队士兵，武器只有轻型冲锋枪，面对雇佣军的轰炸一点抵抗能力都没有。

　　战斗机轰炸之后，釜山雇佣军的导弹部队又向对马岛发射了三十多枚远程导弹，炸死炸伤二百余人，其中一半多都是对马岛平民。

　　雇佣军轰炸对马岛一事立即引来世界各国强烈的反弹，美国一面对雇佣军进行强烈谴责一面在联合国呼吁组建维和部队介入非日战争。美国和其他国家也警告雇佣军，如果雇佣军再有过激的行为，中东战场将会重新开启。

　　27号中午，雇佣军对此并没有任何的回应，三十架神I战斗机再次起飞，同时两万雇佣军乘船抵达韩国巨济岛，巨济岛和对马岛之间只有一条狭长的海峡，从这边甚至可以看到对面的海岸，这种距离之下民船也能来回将雇佣军运送过去。

　　在战斗机的掩护下，两万雇佣军根本不费什么力气便在对马岛登陆，雇佣军将军营驻扎在民居附近，对马岛上居住着五万多的日本平民，有这些平民在日本就不敢对对马岛有什么大的导弹攻击。

　　下午三点，中东十三国联合指挥官亚尔林突然接到了上面传来的命令，重新启动中东战争，解放科威特。

　　十三国联军的战斗机寂静了几个月后终于再次起飞，而此时的伊拉克却和几个月前完全不一样，他们用石油从雇佣军的手里已经换到了大量的先进武器，不仅有两千多枚对空导弹还有了三十架神I战斗机。

　　中东战场重新启动似乎刺激了韩国的朝鲜军，四十六万朝鲜军突然对十五的雇佣军发动了大规模的战役，雇佣军面临着成立以来最大的一次危机，三面同时作战。

　　就是美国，也没有把握敢在三个地方同时开辟战场，更何况还是海军非常薄弱的雇佣军，而且雇佣军还有一个战场是四面环海的岛国日本，如何登陆日本都是雇佣军最大的难题，如何供应后勤补给更是难题中的难题。

　　华夏，北京。

　　吴石焦急的在客厅里走来走去，不多会，吴兴民从外面匆匆的跑了过来。

　　“怎么样，联系上了吗？”吴石急切的问道，吴兴民脸上露出一丝苦笑，无奈的摇摇头。

　　“这个该死的家伙，他就不能让我们省省心！”

　　吴石愤怒的大叫了一声，自从传出雇佣军要和日本开战吴石就开始联系吴庸，只可惜无论如何他都联系不上，吴庸似乎知道有人会来劝他，切断了自己除和非洲之外其他所有的联系。

　　“爸，要不我去一趟韩国吧，我想我到了那里庸庸总不会不见我！”

　　吴兴民小声的说了一句，吴石这两天的脾气是越来越暴躁，在联系不上吴庸真不知道吴石会变成什么样子。

　　“好，你亲自去，让他立即回来，如果他不回来，绑也要把他给我绑回来！”

　　吴石气鼓鼓的点着头，吴兴民再次苦笑，拉吴庸回来，也不看看那边现在是谁的地盘。

　　“我尽力吧！”吴兴民摇摇头便往外走。

　　“等等，你去不行，他绝对不可能会跟你来，我让你二叔亲自去！”吴石突然叫住吴兴民，刚才他是气昏了头，吴兴民去韩国能带回吴庸才怪。

　　“二叔？他能去吗？”

　　“管不了那么多了，先把吴庸带回来在说，不能再让他留在外面闯祸了，继续在外面下面还不知道会有多大的篓子！”

　　吴石摇了摇头，吴明身为一省封疆大吏一把手，想要出国肯定不容易，必须经过上报，还要中央的同意才行，吴石只能用最快的速度来为吴明办好这些手续，相信上面也会理解他们的。

　　27号下午五点，日本下关市（注1）军事基地派出了十六搜小型鱼雷舰护送着六艘运输舰向对马岛开进。同时日本已经计划向长崎增派一百六十架战斗机和五万陆军自卫队和一个六艘驱逐舰组成的海军舰队。

　　另外，日本国内上下也在叫宣着打到非洲去消灭雇佣军，美国俄罗斯等国对日本这种自大的宣言都是摇摇头，还打到非洲去呢，就他们那点兵力，到非洲去送死还差不多。

　　很快，日本军方就体验到了雇佣军的强大，下关派出的六艘运输舰一共运送了三千日本士兵登陆对马岛。不得不说日本人真的很狂妄，区区三千人就敢登陆有两万雇佣军存在的对马岛，俄罗斯和美国两位国防部长第一时间得到这个消息的时候都只有一个念头，这三千人完了。

　　一个小时，仅仅一个小时，日本自卫队三千名士兵只坚持了一个小时就全军覆没。其实他们根本没有进入到岛区中心位置，雇佣军早就盯上他们，在他们刚登陆不久就发动了伏击。那些小型鱼雷舰只能远远的在大海上看着他们的同伴一个一个的倒下，靠近一点迎接他们的全是炮弹和各种火箭弹。

　　下关三千人的覆灭总算让嚣张和狂妄的日本人清醒了一些，没有继续向对马岛派兵，只是不断派出空军去骚扰，雇佣军也将有限的空军力量派了出去，和日本打起了空战。

　　28号，亚尔林派出了两百架轰炸机和一百六十架战斗机对伊拉克展开新一轮的轰炸，非洲雇佣军并没有任何的动静，这让想要验证一下破解隐形战斗机设备的亚尔林非常的失望。上次空战结束之后美国就开始紧急研发破解神II战斗机隐形技术的雷达，目前已经交付在战斗机上使用。

　　三百六十架飞机去，回来三百四十三架，十三架轰炸机和四架战斗机被伊拉克的对空导弹击落，同时还有十七架轰炸机被击伤，大意而又轻敌的联合部队空军终于尝到了苦果。

　　几个月的时间，伊拉克也已经变的和以前不一样，还按照以前的那种态度去对待伊拉克，只会让他们自己倒霉。

　　下午，韩国京畿道再次爆发大规模战役，朝鲜军疯了一般的冲击雇佣军，完全不顾损失的和雇佣军展开着激战，雇佣军的伤亡数字逐步增加，不过朝鲜军的伤亡更大。韩国政府一面心疼战争带来的破坏，一面也高兴雇佣军能和朝鲜打大规模战役，这意味着战斗很快就可以结束，韩国上下对雇佣军都有很大的信心。

　　釜山，一个废弃的工厂地下室内，志明小心的在前面带着路，走进一个重兵把守的地下仓库内。

　　“老板，这就是那枚新到的核弹头，这枚F—02核弹头采用的是聚变技术，重17.5吨，威力半径160公里，完全释放相当于75万吨TNT炸弹的威力，单单这一枚核弹头就差不多等于当年广岛原子弹的五十多倍！”

　　志明站在巨大的黑色发射器前小心的向吴庸汇报着，这个大家伙厉害啊，比他志明厉害的多，这要是爆炸了整个釜山就完了，志明跑的在快也一样会变成灰灰。

　　“不错，好东西啊，不愧是现代最强大的杀人武器，对了志明，你说这枚弹头在日本爆炸了会不会影响到我们这里？”

　　吴庸微笑点了点头，跟在吴庸身后的威尔斯心脏猛然加速，早在南非的时候吴庸要吴升平偷运一枚核弹头来他就预感到了不对，看吴庸的样子还真打算用这个东西来对付日本。

　　“不知道，应该不会吧，资料上说的威力半径160公里，实在不行我们投远点？”

　　志明想了下，苦笑摇摇头，这东西也超乎了他的想象力，反正志明站在这东西面前身上就很不舒服，想想它一爆炸那凄惨的景象身上还起鸡皮疙瘩，除了吴庸，恐怕没人敢这么疯狂拿这个东西来玩。


第四百三十一章 吴明的劝说

　　“老板，日本境内也有着不少的华人和其他外国人，您，您不会真的准备用这个吧？”

　　威尔斯终于忍不住，小心的问了吴庸一句，这东西太可怕了，站在他的面前不自然的就有种心跳加速的感觉。

　　“我知道这些，我已经想到了办法应对这些事，威尔斯，你认为只靠我们目前这一百架战斗机就能让日本承认错误并且释放被扣留的人吗？”

　　吴庸微微一笑，雇佣军是打到了日本的国土，可惜只能打到对马岛，对马岛距离对面的九州岛有一百多公里。距离不算远，不过九州岛可不像对马岛这么容易登陆，做为日本四座主岛之一的九州防卫的很是严密，没有军舰根本不可能敲开这座大门。

　　“可是，真的用的话对我们的影响也很大！”威尔斯无法反驳吴庸的话，只能低声回了一句。

　　“威尔斯，在华夏有这么一句话，软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的，我们现在是又硬又横还不要命。有影响是没错，可是对于目前的我们来说，在多点影响又能如何？国际上还有几个国家站在我们这边？哪个不是在想这如何压制我们？既然如此，我们何不破罐子摔一次，也让他们知道不要命人的可怕！”

　　吴庸笑呵呵的对着威尔斯，威尔斯一时间什么也说不出来，他还第一次见到吴庸这种无赖的面孔。

　　事实上吴庸的骨子里就是这样的脾气，上辈子吴庸就是混混，这辈子身份虽然改变，可做事的手段上总有一种混混的感觉。同样，也正是这种混的态度让美国等国家对他无可奈何，你硬我更硬，吴庸每一步的成长其实都是顶着巨大压力走出来的。

　　29号，二万雇佣军依然驻扎在对马岛，后勤补给运输全靠后面的巨济岛，他们手上还有五万多的日本平民，就算后路被切断一时半会也不会有事。吴庸对这些日本人也没有任何的好感，在仔细研究了日本之后吴庸才发现这个国家还有一大半的人到现在都对华夏有着非分之想。

　　“老板，有人来找你！”

　　吴庸正在看非洲传来的最新密报，志明突然匆匆跑了过来，脸上的表情也有些不对。

　　“谁找我？”吴庸惊讶的抬起头，吴庸的第一反应就是金大中，吴庸手上控制的可不只有武装力量，还有石油资源，金大中已经几次想要增加石油进口额度了。

　　“是老板您家里的人！”

　　“家里的，谁啊？”吴庸猛然站了起来，眼睛还瞪的大大的，说实话，这个时候他最不愿意见的就是家里的人。

　　志明露出一丝苦笑：“是您二伯，吴明书记！”

　　“二伯，他怎么这个时候来了！”吴庸一屁股坐在椅子上，问出话后吴庸自己都明白了过来，吴明这个时候跑到这里来肯定还是因为雇佣军多方作战以及在韩国长期驻军的事情。

　　“老板，吴明书记现在就在外面，不能让他一直等着啊！”

　　志明看着呆呆的吴庸，小声的提醒了一句，别的人吴庸还可以拒绝相见，可吴明却不行，这是他的长辈，吴庸是个孝顺的人，绝对不会把长辈拦在外面。

　　“是，快请二伯进来，等等，还是我亲自去吧！”

　　吴庸站起身来，有些头疼的向外走去，二伯这次来的目的很明显，吴再想着怎么向他解释才对。

　　“二伯，您怎么大老远的跑这疙瘩里来了！”

　　吴庸一脸笑呵呵的快步向吴明走去，吴明的脸色很难看，不过见到吴庸总算缓和了一点。

　　“我以为你小子现在架子大了，连二伯都不愿意认了！”

　　“二伯，您这样说还不如打我两巴掌，你们谁把我二伯拦在外面的，是不是你，志明？”

　　吴庸立即回头对旁边的人训喝道，志明苦笑着低下了头，他这次无奈的当了一次替罪羊。

　　“你小子也别狡辩，是不是还准备继续把我晾在这里？”

　　吴明脸上总算露出了笑容，看着吴庸吴明也不禁有着很多的感慨，这个侄子什么都好，能耐也大，就是闯祸的本事也大，这次居然和十四个国家同时开战，也不知道吴庸的胆子怎么那么大。

　　“二伯，都是我的错，您快里面请，我马上安排人准备宴席为您接风！”

　　吴庸急忙让出路来请吴明先进去，来的还好是吴明，要是吴石亲自来吴庸真不知道该怎么应付。

　　“庸庸，我的来意想必你也清楚，收敛一点吧，这样做下去对你并没有好处！”进到大客厅坐下后，吴明才叹了口气对吴庸说道。

　　“二伯，不是我不想收敛，是有人一直不给我机会收敛，您说，我老老实实在非洲发展自己的事业，他们偏偏想不让我好过，净做些给我添堵的事，我能怎么办？”

　　吴庸苦笑一声，这话说的倒也没错，这次本就是日本挑衅在先，不是他们扣留了吴庸公司的人，吴庸也不会这个关键时候跑到这里来弄这么一出事。

　　“我明白你的难处，可是你这样做真的很危险，你现在三面作战，一个不好先前打下的根基很有可能会毁于一旦！”

　　吴明叹了口气，耐着性子劝说起吴庸来，这次来之前吴石和吴明也有过一次深度的交流，两人意见一致，无论如何都不能让吴庸继续这样干下去。

　　吴庸摇了摇头：“我知道，只要日本放回我的人，哪怕不要赔偿我都愿意立即离开，可他们不肯啊，那么多人看着我，我还能怎么办？”

　　吴明瞪了一眼吴庸：“他们不肯你就要打仗？你就不能想点别的方法，不是什么事情都能靠武力来解决的！”

　　“是，不是什么事情都要靠武力，可对付小日本你不用武力不行，这些小日本天生贱命，不把他打疼了他还觉得你好欺负！”

　　吴庸苦笑摇着头，事实上吴庸的心里这个时候是不愿意和日本开战的，开战影响太大，欧盟和美国还有其他国家对非洲的经济封锁已经让吴庸有种喘不过气的感觉，这个时候还开辟一个很难打的战场实在是无奈之举。

　　吴明略微沉吟了一下：“你大伯和我的意思是，既然打了那就先打着吧，能迫使日本放回被扣留的人也好，不过你韩国的基地不能要，国家对此事的意见太大，你现在不能没有国内的支持，不然你在国际上更是寸步难行！”

　　“二伯，是不是家里的压力太大，顶不住了？”

　　吴庸突然冷笑了一声，想让吴庸放弃韩国基地的可不止一个华夏，俄罗斯，美国，日本还有朝鲜，甚至东南亚很多国家也有着同样的想法。

　　“这倒不是，压力虽然大我们还能撑住，我和你大伯都是为了你好，你这样做让国家很为难，撤掉基地我们可以让国家在这些国际事件上给予你最大的支持，有了国家的支持你的压力也能少一些！”

　　吴明摇了摇头，吴家在华夏的压力是不小，不过吴石和吴明这次劝说吴庸放弃基地确实不是为了家族考虑，两人是真真切切的为吴庸考虑，一直以来华夏都是吴庸最大的支持者和靠山，有了华夏的全力支持吴庸也能减少很多的压力。

　　“您错了，即使我放弃隔阂也已经产生，而且目前我现在绝对不能放弃基地，不然之前所做的努力全都白费，韩国的基地对我来说有着非常重要的作用！”

　　吴庸微微摇摇头，接着说道：“眼下是我们的困难时期，只要顶过这段时间就好，再说了，我不相信你们看不出来，有这个基地在对大哥的帮助有多大！”

　　吴明看着吴庸久久没有说话，吴庸这些话他何尝不明白，只不过他和吴石都怕吴庸顶不过这一关，一旦顶不过吴庸也就完了，吴家在国内根深蒂固最多受些影响，吴庸要面对的却是灭顶之灾，谁也保不住他的灭顶之灾。

　　“庸庸，你该明白，我们都是为你了好，一口气吃不成胖子，要慢慢的来！”

　　吴明重重叹了口气，吴庸的这个基地对别人来说是鱼刺，对吴家来说却是争顶的最好筹码，有吴家的政治资源在，又有国外吴庸的势力，为了国家以后的发展，党和国家必须多考虑这些因素，这样一来吴家的人就有着比别人更多的优势。

　　“我明白，我也不想吃的太快，只是如果我不吃的快，东西就会被别人抢走，然后他们就想要饿死我，说白了，很多时候我也是被逼出来的，他们不想让我活下去，我只能自己去争取机会！”

　　吴庸语气有些低落，这些年吴庸过的其实也累，各方面的压力不断向他涌来，除了非洲，其他没有一个地方愿意看着他发展起来，想尽办法给他使绊子，制造麻烦，吴庸一旦妥协一次，这些人还会有更厉害，更多的手段来对付他。

　　“正因为这样，我们才要你放弃基地，争取国内给你最大的支持，这样你也算有个盟友为你承担压力！”

　　“二伯，您不用说了，请您相信我，这次的难关我肯定能过去，还希望您和大伯在国内顶住这次的压力，只要这次的事情过去，我就能像飞入天空的飞鸟一般自由翱翔，我的雇佣军才有机会能更好的发展，我们吴家才会创造更大的辉煌！”


第四百三十二章 核爆长崎（上）

　　吴明走了，他到韩国只呆了半天便匆匆离开，这次韩国之行可以说吴明没有任何的收获，吴庸根本不听吴明的劝告，并且将不能放弃基地的事情仔细的和吴明解释了一番。

　　对这个结果吴石也很无奈，他只能在国内尽力安排，尽量给予吴庸最大的支持，可现在这种情况吴石就算在努力收效也不大，吴庸的行为已经触及的到了华夏的根本利益。

　　3月1号，华夏被扣留的三十五人已经在日本以间谍的名义整整扣押了十五天，谁也不知道这十五天里这些人遭受过什么样的痛苦和折磨。

　　日本向长崎增派的军队越来越多，目前已经有五万陆军和三万海军陆战队集结在长崎港，还有着二百多架战斗机和十几艘驱逐舰组成的舰队，另外还有近百艘各种小型军舰。

　　对马岛的两万雇佣军压力也变的越来越大，雇佣军的空军支持已经略显不足，这几天的空战雇佣军的战斗机已经有所损伤，好在神I的性能非常不错，日本方便受到的损失更大。

　　3月2号，非洲雇佣军空军再次和十三国联军交火，亚尔林恼怒的发现，美国提供的所谓专门针对神II隐形战斗机的雷达根本没用。雇佣军的神II战斗机依然神不知鬼不觉的直到出现在他们视野之内才被发现，这次空战又是以联军损失惨重告终。

　　非洲时间下午三点，朱奇突然在安哥拉召开新闻发布会，鉴于日本恶劣的态度，雇佣军正式将日本列为全面打击国，朱奇警告所有日本人，不要试图挑战雇佣军的底线，那是他们所承受不了的结果。

　　朱奇同时还宣称，雇佣军将启动中近程导弹对日本境内进行攻击，日本国内任何领土都有可能是打击对象，为了自身的安全，朱奇希望在日本的其他国籍人民，特别是华夏，泰国，印度尼西亚，俄罗斯，巴西，古巴，阿根廷等国的民众能尽快离开日本，非洲籍在日人员立即撤回来。

　　朱奇的发言很快被世界各国转载，一些评论家纷纷猜测着朱奇此次的发言的用意是什么，号召其他国家的人离开日本从而对日本进行打击，这个理由并不能成立，朱奇不会这么幼稚。

　　3月3号上午十点，两万海军陆战队突然登陆对马岛，和对马岛的雇佣军展开了激战，战斗进行的非常激烈。由于雇佣军缺少重型武器对战上稍微吃点亏，不过雇佣军超强的战斗技术和素质加上精良的单兵作战装备还是把登陆的日军给击退，日军再这次登陆战中损失并不小。

　　下午五点，朱奇又紧急召开了新闻发布会，正式以雇佣军总司令的身份要求日本在72小时之内释放无故扣留的三十五名华夏康师傅集团员工，并且做出赔偿和道歉，72小时日本政府还没有行动的话，雇佣军正式对日本开展无差别打击，不排除使用核武器的可能。

　　新闻发布话刚刚结束，朱奇和雇佣军就遭受到了世界各国的强烈谴责，美国，英国，法国，俄罗斯，华夏都公开指责雇佣军的核威胁。美国国防部长还公开宣称，雇佣军敢使用核武器对付日本，他们就能用核武器来对雇佣军实施报复。

　　一些非洲国家首脑也都纷纷致电朱奇，呼吁他们冷静，并且绝对不能使用核武器，核武器是对人类文明最大的践踏。

　　几乎得到了整个世界支持的日本更加的嚣张了，日本官方发言人声称他们不会惧怕任何的核威胁，日本人完全有能力自己研发核武，若不是遵守当初的协议，日本早就是有核国家了。

　　韩国，釜山。

　　地下仓库内的导弹发射器已经被抬到了外面，身上仅仅披着一层毡布，利用远程导弹发射的核弹头要比轰炸机投放更为安全有效，况且吴庸现在手上也没有合适的轰炸机。

　　3月4号上午，雇佣军釜山基地发射了六枚近程战术导弹，全部击中目标，日本的防空能力远没有他们的经济建设那么厉害。

　　雇佣军的导弹袭击造成日军一个军用机场损伤，三架战斗机被炸毁，十五人死亡，还有七个平民因为导弹位置不对而丧生。雇佣军的这一导弹袭击又遭受到了国际红十字会的强烈谴责，目前的雇佣军已经是千夫所指，国际形象也是大幅度的低落。

　　3月5号，雇佣军再次发射了九枚近程战术导弹，这次被日本拦截下了两枚，事实上这次拦截下雇佣军导弹的还是美军的反弹道导弹的功劳，吴庸和雇佣军来的技术人员仔细分析了美军拦截导弹的地点，心里都稳定了很多。

　　3月6号，距离朱奇所说的72小时期限已经越来越近，日本政府丝毫没有放人的打算，世界一些媒体开始猜测雇佣军会不会真的敢冒着天下大不为使用核武器轰炸日本。在日本的其他国家居民已经有很多离开了九州岛，那里是目前是战争的重灾区。

　　下午五点，雇佣军再次发射了四枚中程导弹和四枚战术导弹，这些导弹全都是普通导弹。本来还有些担心的美国和日本这次都笑了，雇佣军也是故意吓吓他们而已，雇佣军真正使用的还是这些中近程导弹来打击日本，目前雇佣军也只有这些办法了。

　　“老板，已经准备好了，九点的时候F—02将随着五枚战术导弹一起发射！”

　　志明小心的站在吴庸的身边，核武器啊，还是一枚聚变类型的核武器，这种核武器在华夏有和很好听的名字，氢弹。

　　“老板，您真的确定了吗？”一旁的威尔斯也急忙的问了一句，使用核武器不是小事情，如果吴庸真的用的话，那将是二战以来继美国之后第二个把核武器用在战争的人。

　　“威尔斯，你不明白，如果对别的国家使用我可能还会考虑，但是对这个国家我绝对不会有任何的犹豫，你知道我为什么强烈要求对他们进行石油封锁吗？我就是不给这个国家任何发展的机会，不然遭受到灾难的将会是我的同胞！”

　　吴庸脸上突然露出了一丝笑容，抬手看了看手表。

　　“在过一百二十分钟，美丽的蘑菇云将会腾空而起，你们没有什么想说的吗？”

　　志明和威尔斯互相看了一眼，两人从彼此的眼神中看出了对方的心意，老板快疯了。

　　“老板，据我所知，长崎还有很多外国人没有离开，包括华夏人！”威尔斯还不死心，试图最后劝说吴庸。

　　吴庸的笑容慢慢消失了，脸上只有平静：“我已经提前给了他们机会，他们自己愿意留在这个肮脏的国度我也没有办法，听天由命吧！”

　　“志明！”吴庸突然对着志明问道：“你确定F—02的威力范围只有160公里？”

　　“没错，老板，我已经向研究所那边仔细问过了，F—02最大的辐射半径只有160公里，事实上F—02有效辐射只有120公里，杀伤半径30公里，所以您完全不用担心会危害到我们这里！”

　　志明微微笑道，又接着说道：“您要是担心的话可以先穿上防护服！”

　　“那倒不用，我只是随便问问！”吴庸摆了摆手，想了一下又对另一边的安德烈说道：“马上把对马岛的人撤回来，以防万一！”

　　“是，老板，我这就去下命令！”安德烈立即点头，对马岛距离长崎最近的地方只有两百公里，确实有些危险。

　　3月4号，晚上八点五十，长崎一片灯火通明，军事港口内还停靠着不少的军舰，无论是普通人还是军人脸上还都带着笑容。

　　虽然雇佣军已经对日本宣战，并且有三十多万的雇佣军就在最近的韩国，不过日本上下包括民众并没有多大的担心。雇佣军没有海军，谁都知道没有海军雇佣军就无法登陆作战，靠那百十架飞机根本没有任何的用处。

　　“长官，您说雇佣军真的敢用原子弹吗？”

　　一艘军舰上，一名士兵突然向身旁的一个中尉问道，对雇佣军他们倒没有多少害怕，对核武器则不同，日本是唯一一个尝受到核武器痛苦的国家，至今日本国内的人还习惯性将核武器称为原子弹。

　　“不会，现代社会没人敢用那东西，那只是吓人的，谁用谁完蛋！”

　　中尉毫不在意的摇着头，无论美国还是俄罗斯，就是最强大的苏联那时候也没敢对外使用核武器。当初美国在朝鲜战场和华夏打的那么狠，放出了一次又一次的狠话，不一样没用吗，用了这东西就等于和对方结了死仇，而且会受到全世界的敌视。

　　“这样就好，快九点了，长官我先去换岗！”士兵点了点头，这个年轻的士兵心里还暗暗的鄙视了自己一下，居然被雇佣军的威胁给吓到了。

　　韩国，釜山。

　　“老板，时间要到了！”

　　志明小声的对眯着眼睛的吴庸说道，吴庸提前了两个多小时就到了这里。

　　“到了？那发射吧！”

　　吴庸的眼睛猛然挣开，发射按钮就在他的身边，看着那个鲜红的按钮，吴庸突然又闭上了眼睛。

　　“志明，发射的任务就交给你了，九点准时和其他导弹一起发射，记住，这是命令！”


第四百三十三章 核爆长崎（下）

　　“啊，老板，您让我来发射？”

　　志明微微一愣，吴庸抬头看了他一眼：“没错，这个具有历史意义的时刻交给你才对，一将功成万骨枯，你是我的大将，这个光荣的任务给你最合适！”

　　“老板，能不能换个人，这次可不是万骨啊，十万骨也有了，您看安德烈将军和威尔斯将军都合适！”志明哭丧着脸，核弹的威力谁都清楚，死这么多人绝对有伤天和，志明心里确实有些不愿意。

　　“怕什么，当年死在诸葛亮手上的人还少？现在不也没人说他什么，很多人还喜欢把自己比喻成在世诸葛！”

　　吴庸微微摇头，声音突然有些加大：“没时间了，快！”

　　志明很不情愿的，将手按在了红色的发射按钮上面，旁边的研究所人员已经打开所有保险，只要志明的手指头按下去，这枚F—02聚变核弹头就会发射出去。

　　志明眼睛死死的盯着红色的时间显示器，距离九点只有十秒钟的时候果断的将手掌按了下去，发射台红色的警报灯立即响了起来，刺耳的声音传来十秒钟倒计时，这个时候就是想阻止发射也没有机会了。

　　“五，四，三，二，一”

　　外面突然传来一声巨响，时间也稳稳的定在了21：00上面，吴庸急忙向外走去，安德烈和威尔斯也都快步跟了过去，外面，他们远远的看到空中一个红色的点子向着日本方向飞去。

　　“完了，彻底完了，一会整个世界都会因为这枚核弹而爆炸，老板，您留在韩国很不安全，不如我们马上回非洲吧！”

　　威尔斯张大着嘴巴，喃喃的说道，他想象不出一会核弹爆炸后世界会有什么反应，对吴庸又会做出什么来。

　　“回非洲，我人还没救出来回什么非洲，你放心威尔斯，我不相信在核爆之后还有人敢在对我做什么！”

　　吴庸眼中闪过道冷光，一枚核弹要是还镇不住这些家伙，那就两枚，三枚，到时候怕死的可就不是他吴庸了，无论多硬的人在不要命人的面前也会恐惧。

　　“轰！”

　　吴庸他们猛然间感觉大地微微有些震动，几个人惊骇的互相看了一眼，这里距离长崎那么远居然还有震撼的感觉，这核弹的威力实在也太大了吧。

　　长崎，巨大的蘑菇云腾空而已，整个九州岛如同地震一般在晃动，长崎不远的几个城市居民呆呆的看着长崎方向冒起的巨大火花以及火光映出的巨大蘑菇云，足足三分钟后他们才反应过来惊叫着上车四处逃窜，谁都知道那种景象发生了什么事情。

　　东京，首相野中坐在首相府内呆呆的看着最新的报告，雇佣军居然真的使用了核弹，而且是威力巨大的核弹，三分钟前，核弹在长崎爆炸，目前整个长崎所有通信失去联系，具体损失尚且不明。

　　“魔鬼，魔鬼，他们是魔鬼！”

　　野中猛然间凄厉的惨叫了一声，整个东京上层现在都乱套了，得到消息的高层人士四处奔走，一些人甚至开始收拾东西，长崎被核爆的消息已经传了过来，每个人心里都有一种危机感。

　　雇佣军敢对长崎投放原子弹，就敢对东京投放，这个时候整个日本其实都没有安全的地方了，核弹一旦爆炸，他们跑都没地方跑。

　　最乱的还是九州岛，核弹虽然是晚上爆炸，可那巨大的冲天大火和蘑菇云让所有人都明白了发生什么事情。核弹最大的威胁并不是他的爆炸威力而是辐射和高温，谁都担心自己会不会被辐射影响到，这个时候能躲多远就躲多远。

　　九点五分，众多美国军政两界大佬快速向着白宫跑去，俄罗斯克里姆林宫普京也在一遍又一遍的催着人，华夏中南海灯火辉煌，欧洲各国汽车急速开动，都是向着本国最高权利机构奔去，世界各国政要都紧急的聚集在一起，商论着长崎核爆一事。

　　非洲那边也都愣住了，纳尔逊呆呆的坐在自己的办公室里，看着最新传来的报告，九点钟的时候，雇佣军在韩国向日本长崎投放了一枚核弹。外界现在还都不知道这枚核弹的威力，可是纳尔逊知道，这是一枚相当于五十多倍广岛原子弹威力的氢弹，比当年美国投放在长崎的原子弹威力也要大上三十倍。

　　用了，真的用了，二战之后核武器第一次使用在战场上，而且这次使用的人还是他们非洲雇佣军，明天，不用等明天，再过几个小时就不知道世界上会有什么反应了。

　　韩国总统金大中从府邸中快速跑了出来，核弹爆炸的时候他也感觉到了震动，当时金大中还以为地震，可随后传来的报告把这位总统实在吓住了，雇佣军真的向日本投放了核弹，并且还是在他们韩国发射的。

　　“总统先生，总统先生！”国防部长，国会议长，还有韩国军政两界重要人物都不约而同的向总统的临时府邸跑来，事情大条了，几乎每个人在收到雇佣军核爆长崎的消息后第一反应都是不相信。

　　“快，备车，我要去见吴庸，马上！”最先到来的国防部长唤醒了这位总统，金大中急忙大声的叫道，他必须马上要见到吴庸。

　　九点十分，核爆才长崎后仅仅十分钟，朱奇便发表了电视讲话，承认此次向长崎投放核弹的是他们雇佣军，并且再次警告日本政府，再给日本政府72个小时的延长时间，72小时内还不放人将会继续向日本投放核弹，直到日本放人为止。

　　朱奇的电视讲话让整个非洲都寂静了三分钟，看到新闻的人都不敢相信的看着电视，他们最强大的雇佣军真的对日本实施了核爆，其原因仅仅是日本扣留了他们大老板的三十五名员工。

　　欧洲，美洲，亚洲，大洋洲各国媒体和网络纷纷开始转载朱奇的声明以及派记者打听最新新闻，很多地方还不知道长崎已经遭到了核爆。

　　网络上流传的最快，九点十五分华夏各大网站就纷纷报道了这一最新新闻，华夏人的反应比非洲人好不到哪去，看着新闻的人几乎都是把眼睛揉了再揉，然后去看看日历，今天到底是不是愚人节。

　　九点二十分，华夏QQ和ICQ使用弹窗广告公布了第一张长崎核弹爆炸的照片，随后各大网站纷纷进行了转载，很快国外媒体也开始转载这张照片。这时候众人才知道这是真的，日本在二战后再次成为核武器受害国，目前也全世界也只有日本连续两次遭遇过核攻击。

　　无论是在家里上网的还是在网吧的上网的华夏年轻人纷纷走上街头，大声呼喊嘶叫着，很多人嘴里呐喊的只有一个字：爽。

　　一些有钱的商家甚至开始四处奔跑购买烟花，很多人迫不及待的用短信或者电话的形式将这一最新新闻告诉自己身边的亲戚朋友，从他们的反应中足以看出，华夏儿女对日本有着多么大的痛恨。

　　韩国，尽管此时正在战争期间，可普通民众得到这一消息后反应并不比华夏人差多少，韩国人遭受日本侵略的时间更长更久。

　　朝鲜京畿道前线指挥部突然收到大本营传来的命令，收缩防线，不准主动在和雇佣军开战，吴庸核爆长崎第一个对雇佣军有利的因素终于显现了出来，没有人不怕这种超级杀人武器。

　　九点半，吴庸去到临时住所，在威尔斯和安德烈还有志明的强烈要求下，吴庸不得不临时改变居住地点。这个时候吴庸是最危险的，很有可能因为这次的事情会让某些人不顾一些的刺杀他。

　　这一夜注定是一个不眠之夜，长崎现在是什么样子没人知道，九州岛已经变成了一片地狱，哭着叫着的人随处可见。他们害怕还会有核弹落在他们的头上，同时也害怕威力巨大的辐射会摧毁他们的身体。九州各码头，机场都已经人满为患，很多人都想向远处逃亡，逃的越远越好。

　　无法离开九州岛日本居民的哭叫声让所有的人心里更加的恐慌，警察已经维护不住秩序，大部分军队士兵都在长崎，目前恐怕已经全部变成了灰灰。

　　暴乱开始出现在九州，为了离开逃命，一些人向着身边的人伸出了魔手，能抢船的就抢船，实在抢不到，哪怕抢个小艇他们也要离开，留在这里仿佛随时他们都会丧命。

　　日本国内所有的人也都通过各种渠道收到了长崎被雇佣军使用核弹攻击的消息，他们的反应更为激烈，在愣神之后想的都是逃命，日本突然之间变成了世界上最不安全的地方。

　　不止普通民众和高官，日本军队现在也是一片动荡，这次对长崎的核爆爆炸点就是军港，雇佣军明显以打击日本军事地点为主。现在谁还管雇佣军有没有海军，人家没有海军也没事，有核弹就够了，一枚核弹的威慑力比几个航母舰队都要大。

　　金大中有些落寞的从雇佣军的指挥部离开了，吴庸已经不在这里，留在这里的只有安德烈，安德烈向金大中承认了核爆是他们的所为，并且安慰金大中不用担心，雇佣军的超级武器只会用在敌人的身上。


第四百三十四章 各方态度

　　日本首相府，内阁大臣全部聚集在一起，首相野中一郎坐在首位，所有人的表情都是一个样子，震惊，惊慌其中还有一丝恐惧。

　　“我刚刚从天皇陛下那里回来！”

　　没人说话，野中自己先开口：“天皇陛下对这件事情非常的愤怒，吩咐我们一定要报仇！”

　　野中一郎的声音突然加大，脸上还带着无比的愤怒，下面鸦雀无声，所有人都直直的看着野中一郎，报仇，这个时候还提报仇，人家随时一个核弹都能灭掉他们所有的人。

　　“现在，大家说一下各自的看法，这件事该怎么办？”野中一郎逐一看了看所有的人，最后才慢慢的说道。

　　“首相大人，报仇是肯定的，可是我们目前是不是还没到时候？目前我们能源紧缺，士兵数量也不足，这次长崎的损失还没计算出来，可是海军实力已经明显不足，无论是向韩国还是向着非洲我们都没有任何的优势！”

　　内阁防卫厅厅‘瓦利’长小心的对着野中说道，野中上台之后大力排除异己，发展军备，现在很多人都会这个右翼铁血首相有些害怕。

　　“瓦利大人说的很对，首相大人，我们目前已经没有和非洲雇佣军作战的资本，想要报仇必须在以后寻找机会，眼下真的不是好时机！”

　　内阁官房长官‘青木’也对着野中一郎劝道，其他人几乎都是一个表情，谁也不愿意在继续招惹雇佣军，确切说谁也不愿意在招惹吴庸这个疯子魔鬼。

　　“依照诸位的意思，难道我们这次要妥协不成，或者把那些间谍全都放掉？”

　　野中一郎眼睛猛然露出一丝凌厉，其他人都微微苦笑，什么间谍啊，若不是你一意孤行想给吴庸一个教训，也不会有今天这种局面。

　　“华夏古有卧薪尝胆，也有君子报仇十年不晚一说，我们忍上一忍，只要我们把军事发展起来，以后再报仇也不迟！”

　　国家安全委员会委员长也小声的劝道，没一个人愿意继续再和吴庸这么闹腾下去。

　　“那好吧，我是罪人，我是大日本帝国的罪人！”

　　野中一郎脸色突然一变，很是痛苦的呻吟道，野中一郎的样子得到很多人的同情，不过也有几个人眼中露出的是佩服，只有真正了解野中的人才知道，他这完全是做作。

　　野中一郎是从天皇宫回来的没错，不过天皇可没交代他要报仇，天皇把野中狠狠的训斥了一顿才对。核弹爆炸把这位安然享受生活的天皇陛下给吓坏了，他要野中立即释放扣留的华夏人员，并且一定要消除此次的战争，无论对方提出什么条件。

　　有些人就是这样，你越对他好，他就越觉得你好欺负，一旦你硬起来，他便会立即矮下去，日本就是一个典型的例子。

　　野中用自己的表演成功获得了很多人的同情，同时也将和雇佣军谈何并且服软的事情转嫁到了大家的身上，从这一点来看野中一郎也不是一个完全没有能耐的人。

　　美国，白宫。

　　布什政府已经整整讨论了两个多小时，长崎被核爆已经两个多小时，他们依然没有商讨出任何有效的办法。

　　国防部长‘乔恩’建议对雇佣军总部进行核爆，他这一建议立即遭到了大部分人的反对。开国际玩笑，这个时候核爆雇佣军总部，就等着华盛顿也被核爆吧，谁知道雇佣军手上还有多少核弹头，一旦打起核战争，整个世界全部完蛋。

　　“你们就不能拿出一个好的主意？已经两个多小时了，外界还等着我们的反应！”

　　小布什终于忍受毫无用处的争论，大声的质问道，其他人立即全都闭上了嘴巴，你看看我，我看看你，谁也没有在说话。

　　“总统阁下，其实我有个想法！”副总统切尼看了看布什，慢慢的说道。

　　布什对着切尼点了点头，示意他说下去：“诸位，我们所犯的最大错误就是给了华夏吴庸发展的机会。我们不得不承认，华夏吴庸是个很神奇的年轻人，他很会借助各种对他有利的因素，在短短的时间内做到了其他人都不敢想象的事情！”

　　其他都人都看着切尼，切尼说的这些大家都知道，可这是上届政府的事情，切尼说这些等于还是没用。

　　“诸位，我再问一句，你们认为，我们还有可能消灭掉雇佣军和吴庸吗？”

　　切尼话锋一转，突然向大家问道，所有人都愣了一下，之前他们没一个人不想着灭掉这个把美国拉下霸主地位的军事组织，很多人也都为此努力着，谁也没想过能不能这个问题。

　　是啊，还能吗？雇佣军现在要人有人，要钱有钱，非洲大部分国家都成为了他们的傀儡，虽然穷一点，但是养活这支军队还是没有任何的问题。最关键的问题是，他们现在有了核武，而且还有着一个拼命三郎般的领袖，为了三十五个普通员工就敢使用核弹的疯子。

　　“恐怕大家心里都已经有了答案，既然不能，我们为什么还去做这种毫无意义的事情，更何况，这世界上没有永远的敌人，只有永恒的利益，其实我们和他们还是有着跟多共同利益点的！”

　　切尼满意的看着大家的反应，继续说道：“欧洲各国早就想脱离我们独自站出来，俄罗斯动作也是非常的频繁，时刻想冲出包围圈，华夏更是野心勃勃。眼下，雇佣军的发展已经让欧盟感到了危机，俄罗斯想借助雇佣军牵制欧盟的目的是达到，可同时也为他们自己制造出了一个敌手，至于华夏，雇佣军在韩国驻军最不高兴的恐怕就是华夏了吧？”

　　“目前对于我们来说，修生养息恢复力量才是最关键，那些国家既然都急着跳出来就让他们跳吧，这个时候雇佣军反而成为我们最有利的挡箭牌，甚至会帮助我们吸引住他们的目光，未来我们恢复霸主地位并不是没有可能！”

　　切尼说完，静静的坐在那里，也没去看大家的反应，他这些话是考虑很久才说出来的，其实说白了就是要和雇佣军讲和，和雇佣军结盟，以美国和雇佣军之间的矛盾说出这些话来确实需要很大的勇气。

　　场面寂静了下来，所有人都低头思索着，切尼说的话并不是没有道理，这些狡猾的政客们从不看重恩怨仇恨，他们的眼里只有利益，只做对他们最有利的事情。

　　眼下，雇佣军的疯狂已经让每个国家对他们都有了顾忌，在雇佣军使用核弹之前大家都一副大义凛然的样子，雇佣军真的暴露出他们疯狂的本质后所有的人反而都软了下来，吴庸也正是因为这点才敢去赌一次，他赌这些人不敢和他们硬拼。

　　光脚的不怕穿鞋的，连命都不准备要的人还会怕什么？吴庸现在表现的就是这个样子，吴庸真的把核弹丢出去后，那些叫宣着要给吴庸惩罚的人反而都闭上了嘴巴。

　　吴庸是个疯子，他们只能在心底暗暗的安慰自己，只是为了三十五个普通员工就敢丢核弹的人不是疯子是什么？

　　日本天皇害怕了，日本政府大臣们也害怕了，这是正常的，一个正常的人都怕疯子，疯子他不讲道理，和疯子对敌永远是自己吃亏。

　　同样，美国也害怕，吴庸的表现已经超出了他们的想象，他们也不愿意继续招惹这么一个疯子，这也是他们两个多小时都没商量出一个结果的原因，谁也不愿意为他们前面说出的大话负责。

　　“明天发表新闻发布话吧，鲍威尔亲自主持，语气严厉一些，多多指责！”

　　布什微微叹了口气，切尼的话说到了他的心坎里，必须改变对雇佣军的态度，和雇佣军硬着来对美国的发展没有任何的好处。

　　“原本计划的那些行动呢？”乔恩急忙问了一句，其他人突然都盯着乔恩看着，各种眼神都有。

　　“取消！”布什淡淡的看了乔恩一眼，随即宣布散会。

　　华夏，中南海。

　　会议室内烟雾很重，几乎每个人手上都夹着一只香烟，即使平常不抽烟的人现在也夹着这么一根。

　　他们的反应和普通人完全不一样，华夏普通人对日本长崎核爆事件只有兴奋和解气，可他们要考虑很多其他的因素。

　　“主席，吴家那小子已经彻底失去了控制，他变成了一个疯子！”

　　一位大佬摇着头大声的说道，谁也没想到，吴庸真的敢对日本使用核弹，用疯子来形容吴庸似乎已经不够。

　　吴石苦笑了一声，头也低了下去，吴明去了韩国居然一点都不知道吴庸要使用核武器的事情。还有吴升平，这么大的事居然也不给家里人说，吴石突然间有种很失败的感觉，要是老爷子在的话，恐怕事情也不会到这个地步。

　　“也不能完全说是他的错，吴庸这孩子还是一个很有血性的年轻人，当年印尼的事情就能看出来，这孩子为了救他的员工，有些不择手段了才对！”

　　军委一位常委慢慢摇着头，脸上也是苦笑，不择手段，确实有些不择手段了。


第四百三十五章 广岛协议

　　“从感情上来讲，我对吴庸所做的事情非常的佩服，不过眼下并不是谈感情的时候，我们应该怎么去面对这件事，或者说应该做些什么才是关键！”

　　主席微微叹了口气，其他人都一起点了点头，这些老一辈的人或多或少都和日本人有些恩怨，要说心里完全放弃根蒂那是不可能的。

　　“眼下的关键问题是，如果欧洲列强和美国等国家提出对非洲雇佣军进行制裁，或者组建联合部队讨伐雇佣军，我们应该做出什么选择！”

　　军委副主席慢慢的说道，这才是他们今天开会的重点，在这次事情之后华夏应该如何抉择，是和其他国家一起打压雇佣军，还是像以前给予雇佣军能给予的支持。

　　“我有个请求！”吴石突然站了起来，所有人的目光顿时落在了他的身上：“我请求退出会议，对此次会议所做出的任何决定我都会拥护和服从！”

　　“吴石书记，我们明白你的感受，可现在是党和国家最高的会议，你是常委，必须参加！”主席再次叹了口气，继续说道：“你放心，不管怎么说吴庸也是咱们华夏人，他做的很多也都是为了国家，大家都看在眼里，这次，我们只能尽最大能力来帮他们，至于能帮多少只能看明天的了！”

　　“没错，吴石书记其实您完全不用在意，说实在的，吴庸那小子做的事情，我喜欢！”

　　吴庸旁边的一位常委点头笑着，最后三个字声音很小很小。

　　吴石惊讶的看着所有人，猛然间吴石似乎明白了很多，对大家的态度有着一丝的感动，同时也有着一丝的安慰。

　　3月7号上午，长崎被核爆之后的第十六个小时终于有了第一个官方的公开回应，这次官方公开发言时间之久超乎了所有人的想象。

　　美国是第一个站出来的，美国国务卿鲍威尔亲自主持的新闻发布会，对雇佣军向长崎投放核弹一事进行了最强烈的谴责。一个多小时的新闻发布会几乎都是鲍威尔在大骂雇佣军，这位国务卿大人用的词还几乎没有重复的。

　　骂完了说完了，新闻发布会也完了，鲍威尔只是最后简单的呼吁世界各国联合在一起惩治雇佣军，随后便开始号召世界红十字组织尽快进入长崎地区进行人道援助。鲍威尔还公开了卫星拍摄的最新长崎照片，从照片上来看，长崎目前上空全是白雾，下方的建筑物看不太清楚。

　　对美国的发言很多等待的人都感觉有些失望，特别是日本，野中一郎心中突然有一种恨，他不是恨雇佣军也不是恨吴庸，他在恨这些之前说的冠冕堂皇一副大义凛然的世界警察们。雇佣军发射核弹之前他们说的比谁都好，现在发现他们也只是嘴皮子上的功夫，雇佣军已经做出了这些事情，他们却没有一个人实现之前所说的那些话。

　　美国发言之后，俄罗斯第二个站了出来，俄罗斯对雇佣军的指责更为强烈，把雇佣军说成了世界毒瘤，一副誓将雇佣军全部铲除的样子，可到最后也是话锋一转，号召世界特过惩治雇佣军，怎么惩治，俄罗斯又会做哪些丝毫没提。

　　两个大国都是雷声大雨点小，这让更多的国家感到失望，同时他们也都明白，雇佣军的这一枚核弹不仅炸在了日本国土，也炸在了这些大国们的心上，他们都被不要命的吴庸给镇住了。

　　两大国之后，欧盟各国和其他国家也都纷纷发表了对此事的看法，所有国家的反应惊人的一致。他们把雇佣军说成了世界恶魔，全都一副要当正义勇士消灭恶魔的样子，可具体到行动的时候没有一个国家说出什么来。

　　甚至连中东战场的十三国联军又再次停到了那里，亚尔林甚至已经接到按兵不动的秘密命令。

　　下午三点，广岛机场缓缓落下一架军用侦察机，站在机场等待的日本防卫厅长和外务大臣互相看了一眼，两人强压下去心中的怒火并且带着笑脸向飞机走去。

　　“威尔斯将军，欢迎您到日本！”外务大臣‘河野’首先迎了上去。

　　飞机上走下一个一脸微笑的英国绅士，这位绅士正是雇佣军三星上将，总参谋长威尔斯。

　　“多谢两位大人，这次来给你们添麻烦了！”威尔斯用流利的英语回答道，脸上灿烂的很是好看。

　　“能接待威尔斯将军是我们的荣幸！”防卫厅长‘瓦利’脸上露出一丝不自然的笑容，这次两人倒霉的被野中派来接待吴庸的特使，商谈议和的事情以及扣留华夏员工一事。

　　“哪里，我时间并不多，还希望两位大人尽快让我完成任务，这样对大家都好！”

　　威尔斯依然笑着，不过这话到了他们两个的耳朵里就有了一丝威胁的意思。雇佣军总司令朱奇之前宣布的延续72小时时间还依然存在，威尔斯的话怎么都让他们有一种在剩余的时间内尽快做出选择的意思在。

　　“那是，威尔斯将军，您这边请！”

　　生气归生气，可两人丝毫不敢把这情绪表现在脸上，这次的谈判两人只能成功不能失败，不然到时候整个日本上下恐怕都饶不了他们。

　　威尔斯的这趟谈判很轻松，在核爆长崎的疯狂举动下日本对他开出的条件几乎都没什么反对，仅仅一天之后，威尔斯就以雇佣军代表的身份和日本政府签署了停战协议。

　　这次的停战协议是在广岛签署的，也叫广岛协议，广岛协议是一份秘密协议，里面有着太多让日本政府不敢拿出来见人的东西。

　　广岛协议中规定，日本政府就扣留华夏康师傅三十五名员工一事公开道歉，推翻之前将其定位间谍的罪名，赔偿每位受害人一百五十万美金的经济和精神双重损失。

　　非日战争因为是日本政府扣留并且陷害华夏康师傅员工造成的，所以应当承担本次战争的主要责任，对这次战争雇佣军所造成的损失应该给予合理的赔偿。双方经过‘友好协商’，最后有了统一的意见，日本政府向雇佣军支付一百七十亿美金做为这次的战争赔偿金，雇佣军从对马岛撤离。

　　事实上雇佣军早在核爆之前就撤出了对马岛，之所以加上这么一点不过让日本人脸上好看一些罢了。

　　就长崎遭受核弹攻击一事上，雇佣军会提出公开道歉，并且愿意赔偿五十亿美金给长崎的受害者，并且保证日后决不在向日本使用任何的核武器。

　　对道歉一事无论是朱奇还是吴庸都表示同意，核爆这么大的事什么都不做那肯定说不过去，既然苦主已经说了道歉，那就道歉。五十亿的赔偿金其实还是苦主自己出的，原本商定的战争赔偿金只有一百二十亿，毕竟这是一场短暂的战争。

　　在谈判中，日本政府想要的恢复原油供应一事遭到了拒绝，不过也不是完全拒绝，吴庸说了，只要日本政府能严格执行《和平宪法》的相关规定，对日本的石油封锁就可以解禁。

　　3月8号，一架民营客机从日本东京起飞，华夏驻日本大使亲自出现在机场送行，这架飞机上除了日本的护送人员外只有三十五名华夏籍男子。

　　张有才坐在靠窗的位置上，看着远远离去的东京，心中有一种说不出的感慨。

　　当日本军队强行让他们在认罪书上按下了手印，强行将间谍的罪名押在他们身上的时候，张有才就认为自己完了。跑了这么多年的远洋运输，张有才非常清楚间谍罪是什么，那意味着他最好的结果也是在监狱里孤老终生。

　　直到两天多前，原本在监狱内服刑而且待遇非常不好的他们突然被接了出来，并且好吃好喝的伺候着，还有专门的医生为他们检查身体。这突然的改变让张有才当时还以为生命即将走到尽头，这是日本人为他们安排的最后晚宴。

　　直到后来，在他们的强烈要求下才从一个日本医生的嘴里得知了全部真相，得知真相后所有人第一感觉都是不相信，在确定他们即将获得自由之后，每个人脸上都流下了泪水。

　　他们的老板，他们最大的股东，为了营救他们不惜和日本开战，最后竟然冒着天下之大不向日本投放了原子弹，至今长崎还没有外人能够进入。不过空中卫星已经能拍到长崎核爆之后的照片，就连张有才看到那些照片也只有一个感觉，太惨了。

　　长崎市区所有五层以上的建筑物全部倒塌，路已经看不清楚，到处都是碎石残渣，从照片上看不到人的尸体，在核弹爆炸那一瞬间人类的肉体都被高温变成了灰烬。

　　也可以说，长崎这座城市彻底的完了，即使想要重建也需要十年之后，核爆产生的影响让这里十年之内都无法有人生存。

　　三天后，终于有穿着厚厚防护服的医疗队进入长崎，长崎周围一些小镇还有部分活着的人，很多人都已经受伤身上变形，哪怕将他们救出来恐怕也活不了多久，很多救护人员都是流着泪来抬这些人。


第四百三十六章 国家态度的转变

　　“不错，威尔斯，做的很好！”

　　吴庸满意的看完广岛协议，吴庸本来并没有想要那么多的战争赔偿金，这次在人家地盘上放了一枚核弹，还能在要到一百多亿的战争赔偿金已经非常的不错，雇佣军这一次的对日作战一共的花费也不到三十亿美金，可以说净赚八十亿美金。

　　“老板，您是不是之前就预料到他们的反应？”威尔斯犹豫了一下，慢慢的问道。

　　“威尔斯，你什么都好，就是有些太正统了！”吴庸坐直了身子，微笑看着威尔斯。

　　“还记得我上次对你说的话吗？软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的！人是这样，国与国之间也是这样，比如说那些弱小的国家，他们硬不起就只能软，慢慢图谋发展。一些硬的国家比如伊拉克，阿富汗等，他们随时都可能会受到比较横的国家攻击和打击！”

　　吴庸看着威尔斯，突然顿了一下：“而我们，就是让他们这些横行在世界的霸权主义所害怕的不要命的代表，我们没有国家机构，只是一个组织，他们任何一个国家都和我们拼不起！”

　　“老板，我感觉您这样很是无赖，我说的是我个人感觉！”

　　威尔斯苦笑一声，吴庸说的话很直白，但是也很现实，目前的情况的确就是这样，所有的国家都不愿意和疯子一般吴庸来硬碰，谁都知道吴庸代表了雇佣军，吴庸对雇佣军也有着绝对的控制权。

　　“你说对了，不过将敌人称为无赖是弱者无可奈何时候对外的发泄，当你的实力达到一定的程度，即使你耍无赖，人家也会说你是强者的象征！”

　　吴庸微微点头，威尔斯顿时说不出话来，吴庸的话听起来很是不舒服，可现实的确是这样。美国的霸权主义当初还不知道耍了多少无赖，随便找个理由就能干涉别国内政，南斯拉夫，阿富汗，在之前的韩国和越南，世界各国又能对他如何？

　　“好了，不用说了，明天安排一下，我要回华夏！”

　　吴庸看着眼中露出迷茫的威尔斯微微笑道，威尔斯是个很不错的人，可总有一点幻想主义，这一次让他认清现实也不错。

　　“老板，您这个时候回华夏？”威尔斯猛然清醒过来，惊讶的看着吴庸。

　　“没错，我要给我的员工压压惊，其实不止他们，只要是为我效力，为我服务的人，我就不会让他们受到任何的委屈！”

　　吴庸微笑点点头，从世界各国的反应吴庸已经确定这次他赌对了，没有任何国家敢冒着和他打核战的最坏结果继续和他敌对。每个国家都会重新考虑和雇佣军的相处，哪怕雇佣军日后有了争霸世界的条件，他们也只能认同。

　　3月9号，韩国飞往华夏的一架客机缓缓抵达上海机场，上海机场早已等待了上千名武警，这架737民用客机只是一架普通的民航客机，从飞机长上走下的人纷纷惊讶的看着机场周围全副武装的武警。

　　谁也没想到，在这个时候吴庸居然还敢乘坐普通民航客机返回华夏，随机的人员并不多，只有志明，彩霞和威尔斯三人，甚至这架客机上的人都不知道有一位叱诧国际的风云人物和他们乘坐了同一班机。

　　下了飞机，志明脑门上的冷汗终于慢慢的消失，吴庸这次坚决乘坐名用客机可是让他们费足了脑细胞。为了保证吴庸这次返回华夏的安全，他们之前做了很多的准备，一直到上机吴庸都是以一个普通的韩国富家少爷的身份登机的。

　　“庸庸！”

　　吴兴国挥舞着手来到了吴庸的身边，国家对吴庸这次的回国很是重视，吴庸这次回国的安全措施已经提升到了常委级别，这是吴兴国都无法享受到的。

　　“大哥，你这是做什么！”

　　看着外面荷枪实弹的武警，吴庸苦笑一声，在南非他的身边都是这样的人，在韩国也一样，现在好不容易匿名来到了华夏，结果还是一样。

　　“什么做什么，我这是保护你的安全，在说了，这也是上面要求下来的！”

　　吴兴国瞪着大眼睛看着吴庸，吴庸只好苦笑着看着窗外，身边保镖多看似是很拉风的行为，其实是把自己关在了鸟笼子里。

　　“庸庸，你是怎么敢做这次的惊天豪赌的？”

　　车上，吴兴国忍不住问了吴庸一句，吴庸敢对日本投放核弹实在出乎了所有人的意料，而现在的后果更是出乎所有人的意料。

　　“也没什么，我是个光脚的，别人不给我活路，我只能自己争取！”吴庸咧嘴一笑，笑呵呵的对吴兴国说道。

　　吴兴国顿时无语，吴庸这个样子他也是第一次见到，这次吴庸虽然做的事很让世界上爱好和平的人气愤，但是收到的效果确实任何人所想象不到的。

　　按照非日战争之前各国的态度，如果雇佣军使用核武器那将会遭受到各国联合在一起最严厉的打击。目前这个说法依然存在，可是没有一个国家愿意挑头，更没有一个国家愿意加入到对雇佣军打击的队伍来，所有人都被吴庸那股不要命的气势给吓住了。

　　谁都害怕如同疯子一般的吴庸把核弹丢向他们的国家，即使有核国家也一样，他们可不像吴庸这样光棍一般的和人拼命，每个国家政要首先要考虑的都是自己国家的内情，他们和雇佣军赌不起也玩不起，充其量雇佣军也不过是一个军事组织罢了，想找他们负责都没地方去找。

　　“庸庸，别说我没对你说，主席和总理都在北京等着你呢，你回国立刻要到北京去一趟，这次国家对你的所作所为最后能采取支持的态度我都吃惊！”

　　看着吴庸，吴兴国脸上露出一丝严肃，无论是他还是吴石都没有想到，国家最后的态度居然是支持吴庸。

　　“没问题，我先去一趟郑州，然后立即回北京！”

　　吴庸微笑点点头，当局者迷，吴庸对这次的事情则是非常的清楚。这次的博弈吴庸又赢了，国家通过这次核爆事件已经彻底改变了对他的态度，或者说改变了对吴家的态度，不出意外的话，吴兴国未来登顶已经了没有任何的问题。

　　吴庸是将雇佣军驻扎在了韩国，在之前对华夏是如同一根鱼刺一般难受，可是现在不同了。相对于华夏最大的敌国日本相比，雇佣军的这点驻军则算不了什么。如今，雇佣军一次核爆已经将日本军事几乎打垮了三分之一，日本的军事或者经济想要重新发展起来，没有十年以上的时间是根本不可能的。即使十年之后发展起来也已经远远落后于华夏，更不用说在韩国还有个雇佣军牵制着他们。

　　任何事情都有双面性，如今雇佣军在韩国驻军已经变成了对华夏有利，华夏当然不会在继续反对韩国的雇佣军。单单一个日本，就可以让华夏解放出很多的精力，未来的时间里，日本注定也必须把雇佣军当成最大的敌人来防御，更何况日本和雇佣军之间因为核爆的问题已经埋下了不可调和的矛盾。

　　没有永久的敌人，只有永久的利益，吴庸之前想到了核爆之后各国的态度会对自己改变，可他自己也没有想到会改变这么大，华夏对他态度的改变是他最没有想到也是最感到欣慰的。

　　3月10号，吴庸抵达郑州，这个他最熟悉的城市已经很久没有回来过了，眼下郑州的变化让吴庸都有种摸不着路的感觉。

　　康师傅集团现在是河南省第一大民营集团，也是全亚洲第一集团公司，所有河南人都为康师傅集团而感到骄傲。做为一个民营企业，康师傅集团能做到比其他国有企业更大更强确实很不容易。

　　张有才等三十五名远洋运输公司的员工现在就在郑州，他们从日本回来之后立即到省人民医院接受了系统的检查，任何一个人身上有问题康师傅集团都会和日本重新交涉。即使这样李志成还嘀咕着只让他们每人赔偿一百五十万美金太少了，每个人赔偿一千万美金也不为过。

　　“庸庸，你总算回来了！”

　　机场，李志成和张志国都感慨的看着吴庸，这次的事件他们两个没有任何的办法，最后还是吴庸出面解决，只是谁也没想到吴庸会用这么偏激的办法来解决这次的事情。

　　“小姨夫，志国，这段时间你们辛苦了！”

　　吴庸脸上露出一丝真挚的笑容，在吴庸没有任何反应之前，李志成和张志国确实顶着很大的压力。整个集团的员工都希望他们能将自己的员工解救出来并且出气，如今，吴庸的所作所为已经让所有的员工无话可说。

　　“我们没事，你辛苦了才对，说实话吴少，我真没想到你这次真的敢这么做！”

　　张志国头凑到吴庸的身前，小声的说道。从传来雇佣军对日本开战的消息之后张志国就有一种预感，他感觉日本扣留的那些员工肯定可以安然无恙的回来，就是最后的结果是他做梦都没有想到的。


第四百三十七章 要我二哥

　　“那三十五人都安顿好了吗？”

　　公司总部会议室，刚回来的吴庸便向集团众多高层直接问道。

　　张志国点头回应：“安顿好了，日本政府每人赔偿的一百五十万美金也已经到了我们公司的账上，正准备发给他们！”

　　“是这样的，我们想了一下，准备搞个盛大的活动那个来庆祝一下，主要是给公司内部的人看！”

　　李志成接着说道，吴庸这次做的事情让整个公司的人都非常的感动，在加上一次欢快的活动，可以更好的提高公司的凝聚力。

　　“这样，问问他们个人的意见，如果他们个人愿意的话就举行，他们不愿意的话就算了，还有，别忘了找心理医生来，他们这些天在日本肯定好过不了，千万别留下什么心理疾病！”

　　吴庸微微点头，自从他们三十五人被日本扣留之后其实整个公司都挺压抑的，适当的举行一次活动调节给他们压惊也无可厚非。

　　3月12号，国际红十字协会粗略的统计出了长崎这次的损失，整个长崎市有八成以上的建筑物损坏，核弹是在军港上面爆炸，如今的军港已经变成了废渣，根本看不出那是一个军事港口。

　　日本派往长崎的海陆空三军一共九万三千余人，只有一艘潜艇逃过了浩劫，这艘潜艇当时去对马岛执行了侦查任务。

　　整个长崎市97％的人口死亡或者失踪，这个数字高达八十万以上，这个数据公布之后世界和平组织和红十字协会又对雇佣军进行了极大的声讨，一枚核弹就要了八十万以上人的生命，说他们是魔鬼都是轻的。

　　除此之外，长崎周围数十个小岛都变成了秃岛，几乎所有的生命迹象都消失，只有少数躲藏在地下的生物还有微弱的生命，可随着辐射的影响这些生物最终的命运也逃离不了死亡。

　　长崎附近的谏早、佐世保等小城市也遭受到了巨大的影响，这些城市九成以上的人受到辐射身体已经有了不适感。根据红十字协会的测试，这些人体内大部分生理结构都有了损伤，很多人的寿命将不会超过三年，有一些人最近就在不断的死亡，每天都有不少新的死亡报告。

　　九州岛另外两大城市熊本和福冈也遭受到了不同程度的影响，这枚氢弹的辐射范围非常的大，两大城市都受到了不同程度的冲击，不过比起谏早来好了许多，这些城市的人经过治疗都不会出现太大的问题。

　　还有核爆当天晚上九州岛发生了大规模的混乱，混乱中又有数万人受伤和上千人死亡，这些还都不是最重要的。后来国际红字会协会又做了一项调查，整个日本至少数百万人因为这次的核爆事件产生了心理问题，很多人都渴望居住在一个核弹无法侵犯到的地方来生活。

　　经济损失目前日本政府还没有公布，具体到多少数字谁也说不清楚，单单一个城市的毁灭的就无法用金钱来衡量。长崎在二战的时候就遭遇过原子弹的攻击，经过五十多年的发展好不容易恢复了元气，形成了现在的规模。这次的核爆让这五十多年所有的努力全部白费，日本政府甚至不知道长崎还有没有重建的价值。

　　做为世界上唯一遭受过两次核弹攻击而毁灭的城市，就算重建了，愿意到这里来移民的人恐怕也不多，心理上都有障碍了。

　　3月13号上午九点，为三十五位公司同胞接风压惊的盛大宴会在河南饭店举行，今天整个饭店都被康师傅集团包了下来。三十五人都愿意参加这次的活动，部分心理的确留下障碍的人惊过心理医生的治疗恢复的也差不多了。

　　李志成亲自将一百五十万美金的支票交在他们每个人的手上，这是吴庸为他们争取来的，对小日本反正不宰白不宰，只要他们一百五十万还是轻的。

　　一些基层员工都羡慕的看着他们三十五人，一百五十万年美金相当于一千多万人民币，在当时来说已经是一笔超级巨大的财富。三十五人中薪水最高的张有才每年年薪才六十万人民币，一千多万不知道要积攒多少时间。

　　三十五人选出了几个代表向公司表达了他们真挚的谢意和感动，没有公司，没有公司大老板，也就没有现在的他们了。

　　三十五个人，有一个人同时落入了李志成和张志国的眼中，这人便是张有才。张有才是船队的负责人，这次还是他最后一次远航，虽然出了这么大的事可张有才在整个的事件中表现的都可圈可点。特别是他们都被日本人带走之后，张有才还不断的安慰身边的同事让他们不要灰心和害怕，国家和公司一定会想办法营救他们的。

　　活动进行了整整一天，最后由张志国总结结束，结束之后李志成还告诉张有才，他儿子结婚的那天他们都会亲自去参加婚礼。

　　北京，中南海。

　　吴庸10号的郑州当天晚上便飞到了北京，11号上午十点吴庸进的中南海，直到现在还没有出来。主席这两天也没有出门，不时还叫一些人进到办公室来，这两天多时间里吴庸和主席吃饭甚至都是在办公室里。

　　晚上十点，整整两天半的时间，吴庸才眯着眼睛伸着懒腰离开中南海，回到家里吴庸倒头便睡，任谁都叫不起来。

　　第二天中午，吴庸才爬起来，吴石已经在书房内等他半天，从吴庸进到中南海的那一刻起吴石的心情就没有平复过。

　　等吴庸洗漱完毕并且吃了饭，吴石便迫不及待的将他叫进了卧室，很少见吴石这么焦急过。

　　“庸庸，主席这次找你究竟是什么事？”

　　“一些合作和其他方面的事情，您急着找我就为了这事？”

　　“你小子是不是诚心的？快点说，你知道我想问什么！”吴石瞪了一眼吴庸，这两天主席和吴庸并不是单独秘密商谈，他们还叫了十几个军政两界的人进去，两人在一起整整商讨了三天两夜，又找了那么多人，吴石岂是能让吴庸一句话能打发的。

　　吴庸沉默了一下，这才慢慢的说道：“首先来说这是件好事，国家终于能正确对待和非洲那边的关系，而把我当成了真正的合作伙伴来看！”

　　吴石点点头：“然后呢？”

　　“国家愿意帮助我解决部分在非洲的难题，前提是这些帮助目前只能在暗地里进行，毕竟我们刚使用了核弹，目前世界上舆论都在针对我们！”

　　吴石再次点头，感叹道：“不错，不过你小子也真够胆大的，我告诉你庸庸，以后这种大事一定要先通知家里，别以为你和升平的翅膀硬了，就能在外面飞！”

　　“哈哈，好，大伯，我记得了！”吴庸大笑了一声，继续说道：“我和主席在华夏和非洲关系上达成了六十项合作意向，其中四十八项都是经济上的，十项军事和两项人员问题的项目！”

　　“人员问题的项目？这是什么意思？”吴石微微皱了皱眉头，经济军事达成合作很是正常，非洲目前也有他们非常不错的优势，华夏也有华夏的优势，双方合作在一起才能更好的创造双赢。

　　“怎么说呢，我要挑一部分去非洲，这些人去了之后以后就不在是华夏国籍了，必须加入到非洲那边的国籍才行！”

　　吴石微微点头：“这样，我明白了，你这次要的都是哪方面的人？”

　　“我要的人不多，第一个就是我二哥……”

　　“等等，庸庸，你说你要的谁？”吴石眼睛猛然瞪的大大的，吴庸看着吴石，强忍住笑意：“我说我第一个要的就是我二哥，吴兴民！”

　　“你，你把兴民要到非洲去干嘛？还要改变国籍？”吴石看了吴庸半响，确定吴庸不是在开玩笑才继续问道。刚才，他还以为吴庸要的一些秘密技术上的人员或者其他人，根本没想到会要吴兴民去。

　　“这个自然有我的用处，另外我还要十二个人，这十二个人就要大伯二伯还有我爸你们来帮忙了，我需要十二个对我们吴家最忠心，同时又有非常强的政治手腕的人！”

　　吴庸微笑点头，吴石的眼睛瞪的更大了，突然间吴石好像明白了什么。

　　“你要这些人去非洲，是要他们在政治上帮你？非洲现在不是有纳尔逊在，你就不怕纳尔逊心里有想法？”

　　“在政治上帮我这点没错，纳尔逊可能会有点想法，不过我还是有把握能控制住他，这次二哥必须得去，我有非常重要的任务交给他！”

　　吴庸笑呵呵的点了点头，吴石在那边则不断的思索着什么，吴庸知道，在说下去吴石很快就能猜测出他真正的用意，吴石的政治嗅觉可比他吴庸强多了。

　　“而且，这次二哥是最重要的一个人，他必须要到非洲去！”吴庸再次说道，吴石猛然转过头，直直的看着吴庸。

　　“难道，你想通了？”吴石莫名的问了一句。

　　“没错，我想通了，一直这样下去也不行，既然迟早要做，不如早点做好了！”吴庸微微点头，不愧是大伯，这么快就知道他要干什么。


第四百三十八章 立国之意

　　“好，兴民可以跟你去，你要的人我们也会帮你挑好，不过切忌一切不可乱来，有什么事记得要和家里人先沟通，无论你在哪，或者做什么，家里人永远是最支持你的人！”

　　吴石微微点头，接着问道：“是不是主席和你说了什么，才有这想法的？”

　　“有这方面的原因，大伯你应该明白，现在最不放心我的就是他们！”吴庸微笑点头，现在的吴庸就如同脱缰的野马，不管是谁都感觉危险。

　　“那你准备在哪里成事？”吴石眼中露出了赞同，拿起桌子上的水杯喝了口水。吴庸的确太不让人放心了，别说国家，就是他这个大伯有时候都被吴庸的事弄的心惊胆颤的。

　　“这里！”吴庸站起身来，走到世界地图上大大的画了一圈，吴石刚倒进嘴里的茶水猛然间全被他喷了出来。

　　“咳咳，你小子，咳，你想要整个非洲？”吴庸急忙上前捶打吴石的背，这一下吴石呛的不轻，脸都红了。

　　“您说您都一把年纪的人了，怎么也不小心点，喝个水还能呛着！”

　　“咳咳咳咳！”吴石刚想说话，被吴庸这话气的连续咳个不停，想要说的话只能先咽在了肚子里。

　　“那里是我目前的地盘，这些年我所做的一切也都是以那里为根基，无论选哪一块都不合适，那就全部划下来好了！”

　　吴庸看着地图，脸上的神色渐渐变的有些严肃，这次的事情远远比非洲货币改革更加的重要，就是吴庸也是非常严肃的面对这次的事情。

　　吴石忍不住说一句：“可这样你的阻力也会变的大许多！”

　　“阻力肯定有，不过这么多年来我什么时候顺顺当当的做成一件事过？不管是谁，阻拦我前进的道路我都不会对他客气！”

　　吴庸眼中闪过道寒光，这一刻吴石突然发现吴庸已经完全长大了，再也不是以前眼中的那个孩子一般，现在的吴庸，绝对是枭雄般的人物。

　　“准备用什么制度？”吴石微微点头，既然吴庸已经决定了，他们全力帮助他就是，这次的事情不仅是吴庸最重要的其中一件事，对他们吴家也同样的重要。

　　吴庸看着地图，嘴里慢慢的吐出了两个字：“联邦！”

　　资本主义联邦制，这也是吴庸唯一的选择，非洲的地方复杂，采取别的制度都不适合那里的发展。

　　吴庸和吴石在书房内一直谈论到晚上十二点，晚餐再次在书房里吃的，下午六点，吴兴民也被吴石叫了过去共同探讨，在听到吴庸的计划之后吴兴民的嘴巴足足张大呆立了五分钟。

　　吴庸要立国，并且以整个非洲为根基立国，非洲五十三个国家全部取消，组建一个庞大的联邦合众国。

　　而吴兴民，就是吴庸要带着到非洲慢慢发展，最终成为纳尔逊的接班人，这个国家一旦成立，第一任总统非纳尔逊莫属。

　　在制定了详细的计划之后，吴庸再次倒在床上疲倦的睡去，这次的任务很大也很重，而且还要注重保密，除了吴兴民之外，其他人要慢慢的往非洲送，不能让那边察觉到什么。就算非洲部分人察觉到吴庸的目的，也要等货币改革结束后才行，到时候吴庸一手控制非洲军事，政治和经济，他们也不同意也不行。

　　3月16号，在北京休息了几天的吴庸终于返回了非洲，这几天里除了韩国雇佣军和朝鲜军再次发生过几次激战之外并没有其他的大事，这几次战役还都是雇佣军主动挑起的。

　　南非，比勒陀利亚。

　　机场的防护比以前更为的严密，朱奇，纳尔逊还有夏莹莹和李晓珠都出现在了机场里面，来迎接对他们最重要的人到来。

　　飞机缓缓降落，看着外面熟悉的那些人，吴庸心中也不禁升起了一股感叹眼下非洲雇佣军的名声可以说已经全坏了，目前除了非洲和少部分国家之外，在其他地方都人人喊打的老鼠，最大的原因还是那枚核的投放。

　　“老板，核爆之后非洲平民表现一般，他们并没有对我们核爆之事有太大的抵触情绪，相反部分地方的普通人还表现的很兴奋，他们认为这也是非洲已经渐渐变强大的一种展示！”

　　书房内，纳尔逊小声汇报着非洲这段时间的一切，吴庸微微点头，心里总算松了口气，吴庸最怕的就是非洲这边出现大的反弹，毕竟现在这里成为了他的根基。

　　“各国之间都没有什么大的反应，不过根据密报有部分国家首脑频繁的活动过几天，主要还是和欧盟和美国一些国家特使联系，几天之后他们自己变的老实了！”

　　吴庸微微点头，接过纳尔逊递来的文件，这份文件里有那几个不老实国家首脑这些天的详细活动，这几人已经成为了吴庸下一个的目标，吴庸不能容忍一个不稳定的内部。

　　“还有非元的事情，这次的核爆事件并没有对非元的进展产生任何影响，相反还增快了不少，想必他们都被您疯狂的举动给吓住了！”

　　纳尔逊说到这里心里也在感叹，别说他们了，就是纳尔逊自己也被吴庸给吓住了。谁都以为吴庸带核弹出去是为了恐吓日本，都没想到吴庸是从带核弹出门那一天起就想要核爆日本了，威胁，吴庸压根就没亮出核弹威胁，直接轰炸了事。

　　“非元的事情很关键，什么时候可以做好？”

　　“这个要问莹莹小姐，目前非元的事情主要是莹莹小姐在负责！”纳尔逊看了一眼旁边的夏莹莹，不是他不愿意回答，实在是他真的不知道该怎么回答，这种事还需要真正的专家来解答。

　　“最快可以在五一之前出结果，慢的话到八月份也差不多了，五一之前能做到的话，今年元圣诞节或者元旦我们就可以将非元正式推向民众！”

　　夏莹莹微微点头，创造一种新的货币，特别是这个货币还要代替原来的很多种货币并不是件轻松的事，这些天夏莹莹也是累的够呛。

　　“尽量在五一之前出结果，如果需要什么帮助你尽管提，目前一切都以你这边的工作为主！”

　　“没问题，我会尽最大的努力的！”夏莹莹点了点头，非元一事的重要性她也清楚，可她不知道随后还有更大的计划在。

　　“你们这边呢？”吴庸转身问向朱奇，纳尔逊这边看起来还不错，至少之前所担心的一些事情都没有发生。

　　“我们这更好，士兵们知道我们向日本投放了核弹都举行了庆祝仪式，雇佣军越强他们就越有自豪感，也更有归属感！”

　　朱奇笑了笑，军内非常的稳定，雇佣军做为整个世界第二个敢把核弹丢在他国领土上的人可把他们自豪坏了，没有出现任何的抵触情绪。

　　“注意加强教育，不能让他们生出骄傲的思想来，我们现在也不轻松，还有两个战场在同时进行着战斗！”

　　吴庸点头笑道，军中的反应他很满意，军队不乱就好，雇佣军可是吴庸手上最大的资本，枪杆子出政权也是吴庸最认可的一句话。

　　“是，老板您放心，军内绝对不会有任何的问题！”

　　“那好，你们都出去吧，纳尔逊留下，莹莹，你出去顺便告诉我二哥让他来一下！”

　　吴庸点了点头，纳尔逊诧异的看了一眼吴庸，在机场吴庸介绍吴兴民的时候纳尔逊就感觉有些奇怪。当时他还怀疑是不是华夏吴家派来监视吴庸的，毕竟吴庸这段时间做的事有好些和华夏的利益相违背。

　　“纳尔逊，我不瞒你，我二哥来是来帮我的，我会给他安排一个安哥拉的国籍，这段时间就让他在你的非盟总部工作！”

　　所有人离开之后，吴庸才慢慢对纳尔逊说道，纳尔逊微微一愣，随即像是想到了什么惊讶的看着吴庸，慢慢才恢复了平静。

　　“纳尔逊主席您好！”吴兴民走了进来先和纳尔逊握了握手。吴兴民是第一次来非洲，在见到吴庸在非洲这么强势的一面后他总算放下了不少的心，看来吴庸所说的非洲是他的地盘并不假。

　　“您好！”纳尔逊微笑回道，仔细的打量着吴兴民。

　　吴兴民的脸上和吴庸还是能看出一丝相像的，在吴家第三代的四兄弟中间，其实吴兴民和吴庸两人的相似度最高，不过还没到那种让人一眼就能看出是兄弟的程度。

　　“以后要请您多多关照，我出来乍到有很多东西都需要向您学习！”

　　吴兴民松开了纳尔逊的手，吴庸满意的看着两人，吴兴民年轻，纳尔逊年纪已经大了，让吴兴民过几年接替纳尔逊的工作非常不错，不过要在吴兴民的资历上好好的下点功夫，他可没有纳尔逊那么好的政治资源。

　　“纳尔逊，我记得你孙子已经从加拿大留学回来了吧，让他和我二哥一起参加工作，共同学习进步！”

　　吴庸再次说道，纳尔逊有些复杂的看了一眼吴庸，吴庸这样安排等于把纳尔逊的家族和他们吴家完全捆绑在一起，吴家以后好，他的子孙后代也会一直好下去。


第四百三十九章 我们结婚吧

　　让纳尔逊和朱奇等人离开之后，吴庸终于可以好好的睡上一觉，顺便解决一下这些天在外的存储问题。可惜夏莹莹那丫头看似很开放实际上很保守，吴庸刚有想法就跑的远远的，他只能偷偷摸进了李晓珠的房间。

　　“吴庸，该起床了！”

　　大早上，吴庸只感觉鼻子有些痒，迷迷糊糊的听着李晓珠叫他起床的声音，等睁开眼睛之后才发现李晓珠已经穿好了衣服在叫他。

　　吴庸突然伸出双手把李晓珠抱在了身前：“宝贝，这才几点，来，我们再睡会！”

　　“别这样，快起来啦，很多人还都还在外面等着你呢？”

　　李晓珠使劲的挣脱吴庸的魔掌，忍不住丢给吴庸一个白眼，吴庸爱睡懒觉的习惯到哪都没改。

　　“等我，昨天不就把工作都安排下去了？还等我干嘛？”

　　吴庸翻了翻身子，很不情愿的坐了起来，对于吴庸来说大早上打扰他的美梦是很严重的一个问题，特别的严重，志明为此没少挨骂。

　　“三哥听说二哥来了，一大早就跑过来了，你不能让他们都等着你啊！”

　　李晓珠无奈的摇摇头，把吴庸的衣服都给拿了过来，李晓珠或许在金融天赋上比不过夏莹莹，但她绝对是贤妻良母型的女子。

　　“三哥的鼻子怎么那么灵啊，二哥昨天才到他就知道了！”

　　吴庸微微呻吟了一声，别人他还可以摆摆架子让他们等一等，可自家两个哥哥来了那绝对不行，不然吴庸就等着他们两个联合在一起数落自己吧。

　　更何况吴庸能取得现在的成绩吴升平功不可没，研究所已经成为了雇佣军向现代化军队发展的最重要后勤基地，无论是雇佣军目前能自主生产的先进装备还是足以让世界各国都会吴庸顾忌的核武器都是研究所的功劳。

　　起床，穿衣，洗漱完毕，吴庸并没有立即下楼，而是突然的从后面抱住正整理着睡衣的李晓珠。

　　“宝贝，给你两个时间选择一下，四月份还是七月份！”

　　“别闹了，选择什么？”李晓珠睁不开吴庸的手，只好求饶道。

　　“结婚啊，老爷子临走之前就有遗言，我们要在毕业后结婚，你都已经实习了半年，差不多也到结婚时间了！”

　　吴庸晃着身子，慢慢的说道，吴庸一直晃了好几分钟，也没听见李晓珠的回答。

　　“宝贝，你这是怎么了？”

　　把李晓珠身子从怀里来个一百八十度旋转的吴庸惊讶的叫道，李晓珠的脸上已经流下了泪水。

　　“我没事，你说什么时候就什么时候吧？”李晓珠擦了擦泪水，将头轻轻的靠在吴庸的肩膀上。

　　“这次不一样，这是我们俩人的大事，不能我说的算，你也要提建议，今年我们结婚，日子你来定，还有，结婚之前那些乱七八糟的俗事也要有，这是大伯吩咐下来的！”

　　吴庸微微摇头，他不知道，其实这些天李晓珠的心情一直都不好，来到非洲这么久，她什么忙都帮不上吴庸，只能研究自己的毕业论文，不像夏莹莹那样受吴庸那么大的器重，什么大事都让她参与。

　　李晓珠平时表面上什么也没说过，脸上也没露出过什么异样的神情，可只有她自己知道，在夜深人静没人的时候枕头上落下的都是她的眼泪。如今，她终于听到吴庸亲口对她说要结婚的事情，一直忐忑的心情也突然变的很稳定。

　　“七月份吧，四月份有些太急了，正好七月份我们的毕业证也拿到了，算是真正毕业，还能让家里人都有时间准备！”李晓珠擦干了眼泪，慢慢的说道。

　　“那就七月份，准备不要担心，就算只剩下三天时间，我也能准备出一个让你满意的婚礼来！”

　　吴庸嘿嘿笑了一声，他这次没有说大话，以他的财力和人力，三天时间绝对可以安排出一个非常盛大的婚礼。

　　“嗯，吴庸！”李晓珠轻轻点了点头，接着又问道：“婚礼咱们在什么地方举办，还有，还有莹莹怎么办？”

　　“婚礼我们回华夏举办，非洲这边以后在补办一场，莹莹那边我去说，当初这个问题我就对她说过，婚礼我只能先和你举行！”

　　吴庸笑了笑，看李晓珠脸上还是刚才的样子，继续说道：“难不成你也想让我们一起改个非洲国籍，然后一起把你们都娶了？”

　　“啊，你想的美！”李晓珠微微一愣，随即白了吴庸一眼。

　　“我说真的，非洲好几个国家都有一夫多妻制，办个国籍还不是轻而易举的事！”吴庸故意瞪着大眼睛，很是认真的对李晓珠说道。

　　“哎呦！”吴庸猛然抱住自己的胳膊：“我说晓珠，你什么时候学会掐人了？”

　　“别贫嘴了，二哥和三哥他们恐怕都等急了！”

　　李晓珠再次丢给吴庸一个白眼，慢慢的自己先走了出去。吴庸看着被李晓珠掐的有些发红的地方欲哭无泪，乖乖的李晓珠居然学会了掐人，这还了得，以后一定要戒掉她这个坏毛病。

　　“你输了，拿钱来！”

　　看着吴庸和李晓珠从楼上走下来，吴升平突然向着吴兴民伸出了手，脸上还带着一股兴奋。

　　“算你赢了，再过两分钟可就是我赢！”吴兴民很是不情愿的掏出了几张大红票，吴升平得意的将这些红票装在了自己的口袋里。

　　“你不看看是谁上去叫的他，要是志明那小子，别说半小时，一小时他也别想下来，可晓珠去就不同了，绝对能半小时内把他喊下来！”

　　吴升平笑呵呵的说出了理由，两人都知道吴庸喜欢睡懒觉的坏毛病，刚才两人就拿这个在打赌，赌吴庸会不会半小时从房间出来并出现在他们的面前，结果显而易见，吴升平赢了。

　　“你们两个，好啊，居然拿我来打赌，今天非要罚你们多喝几杯！”

　　吴庸愣愣的看着他们两个，半响才讪讪的说道，两人居然还把吴庸当透明人一般的在那继续讨论着下次用吴庸的什么行为来打赌。

　　“老四，不找人替，我一个人能喝你俩！”

　　说起喝酒，吴升平轻蔑的看了吴庸一眼，吴庸那小酒量确实不行，白酒不用半斤就能倒，啤酒还能喝个几瓶，可也不是用二锅头锻炼酒量的吴升平对手。

　　“这个我同意，不找人替，一会大不了我们先喝三杯，照样灌倒你！”

　　吴兴民点头笑道，吴庸顿时无语，吴兴民的酒量比吴升平还高，官场上可是最锻炼酒量的地方。

　　“为什么不能找人替，志明是我的秘书，难道二哥你以前的酒都是自己喝的，就没让人替过？”

　　吴庸愤愤的看着联合在一起的俩人，以前只有吴升平的时候还好一些，现在吴兴民一到他们可找到联盟路线了。

　　“说真的，我还真没让秘书替过！”吴兴民看着吴庸的样子，忍不住笑道。

　　“都是秘书主动替我喝酒，哈哈！”看着呆呆的吴庸，吴兴民忍不住又大声的笑道，吴庸这才反应过来，他被吴兴民给耍了。

　　中午的酒场很是激烈，从不主动替吴庸喝酒的志明被吴庸毫不客气的指责了一顿，让他多跟别的秘书学学，知道关键的时候要站出来替领导挡住，更何况在高度数的酒精进了志明的肚子里一运功就没了，有这个肚子还怕什么。

　　结果很简单，没了秘书的吴兴民还有难弟吴升平是被架回房间的，志明劝酒的本事也够强的，吴庸乐呵呵的拿照相机拍下了两人醉酒后的样子，总算报了上午被两人联手捉弄的小仇。

　　2001年3月18号，华夏康师傅信息科技公司宣布对对七家游戏公司的收购，这七家游戏公司韩国占五家，日本占两家。

　　同一天，康师傅信息科技公司正式宣布公司增加网游市场部，开始向外推出互联网游戏，最先推出两款游戏分别是3月22号试运营的《千年》和4月10号试运营的《石器时代》。在此之前，华夏只有一款MUD网游《万王之王》，因为网络泡沫的原因康师傅公司并没有介入到这一款游戏之中去。

　　康师傅信息科技公司突然的大动作让整个华夏计算机界都产生了一个震动，去年的网络泡沫影响已经延伸到了今年，虽然2001年网络公司的运营状况比起去年来好上不少，但和之前仍然是无法相比。

　　各大媒体，各大网站都开始纷纷评测康师傅信息科技公司这次突然转战游戏市场代表着什么，对华夏网络界日后的发展又有什么意义？

　　两款游戏还没推出，就受到了很多人的关注，这两款游戏在新闻发布会后之后也都有详细的介绍。一款是很不错的江湖类RPG游戏，另一款也是很动漫的回合制游戏，无论哪一款，从介绍上来看都有相当大的吸引力。

　　一些媒体也对这两款网游能不能成功运营表示了怀疑，在当时华夏的宽带还并没有普及，很多地方仍然是56K的小猫拨号上网。即使更高级一点的ISDN也不过128K的速度，这样的速度是否能够带动一款图面很大又那么多人同时在线的网游还是让人很是怀疑。


第四百四十章 网游的开门红

　　在一片质疑和期待声中，3月22号下午五点，大型网络游戏《千年》正式向大众推出，很多等待着进入游戏的玩家登陆之后立即被这款游戏所吸引。

　　尽管宣传时间很短，光盘配送也只有各大城市才有，千年第一组服务器‘创造’开服之后还是出现了涌进的现象，不到一个小时同时在线人数就超过了五百人，这个成绩和后世的动则几十万的在线人数相比是微不足道，可在2001年已经是个了不起的数字了。

　　到第二天，进入到游戏的玩家越来越多，达到一千人的时候服务器明显超出了负荷，才运行不到一天的千年游戏服务器被迫关闭整顿。

　　做为第一款国内非MUD大型网游，千年还是受到很多人的关注。事实上在吴庸之前的后世，石器时代的运营要比千年还要早上两个多月，在这一世，因为吴庸这只大蝴蝶的关系历史已经改变。石器时代所属人日本游戏公司整个被康师傅集团买了下来，韩国几家最著名的游戏公司也基本上都姓吴了，在网游界以开发实力来说，康师傅集团可以算得上世界的NO.1。

　　论坛上，各大聊天室还有QQ聊天室很多地方都出现了千年玩家的评论，游戏不错，很好很吸引人。简单的操作很让玩家们喜欢，不过走两步卡一步的网络条件实在让人受不了，有时候几分钟连个猪都打不死。

　　玩家的评论一出，所谓的专家们也都跳了出来，华夏的网络条件不如发达国家，这个时候根本不是开发网游的合适时机，做下去只会自取灭亡。康师傅集团再大，在没有一个好平台的情况下根本无法把网络游戏市场开发出来。

　　对这些评论张友军完全都没有理会，经过这几个月的观察，张友军对网游市场有着莫大的信心，而且大老板吴庸也说了，网络游戏必须要做，而且还要做大做好，未来网游将会是张友军他们公司的一个重点。

　　为了支持张友军他们的工作，吴庸还将自己手持的暴雪股份全部卖给了康师傅信息科技公司，当初吴庸小代价买来的股份，现在已经价值好几亿美金，未来还会有更多的增值。

　　让暴雪和康师傅集信息科技公司相结合对双方的日后发展都有莫大的好处，暴雪那点股份代表的钱已经不是吴庸所在意的，更何况在公司的手里还能更好的为他赚钱，合理的分配资源才是吴庸目前最需要做的。

　　经过技术部门的处理，停止了近一天的千年游戏重新开启，这次技术部采用了四台服务器搭配的方法来运行游戏，这样比一台服务器做到了更大的缓冲，足可以支持最高两千人同时在线。

　　新开启的服务器玩家们就一种感觉，快，比先前快多了，走路很顺畅，打怪也变的无比舒畅，张友军他们花大代价买来的宽带这个时候也起到了非常重要的作用。

　　技术部在一千八百人上还设置了登陆限制，当人数达到极限的时候将不允许登陆，这样一来也杜绝了因为玩家过多而造成服务器超载的现象，千年第一组服务器‘创造’已经稳定的运行了下去。

　　3月27号，运行仅五天，还关了近一天的网络游戏《千年》又连续开放了‘神话’和‘生命’两大服务器组，两个新服的游戏人数很快都达到了顶峰，网游市场出现了一个开门红，这让张友军和整个公司的人都松了一口气。

　　在华夏的吴庸得知网游《千年》的成绩之后对张友军也是大肆称赞，现在的游戏人数是不多，可是有着后世经验的吴庸非常明白日后这个数字的恐怖。吴庸不仅要做大国内的市场，还要做大国际市场，吴庸已经吩咐张友军多盯着国际游戏制作公司，特别是网络游戏这一块。

　　4月1号，千年服务器组再添新服，新服起名为‘奇迹’代表着《千年》游戏所创造的奇迹。不到半个月，连续四组服务器已经有了超过十万的注册用户以及六千多人的同时在线人数，这个数字让先前大方厥词的那些专家都无话可说，一些人甚至还做出了康师傅集团带动网络进入游戏时代的预言。

　　4月5号，运行了两个星期的《千年》游戏结束试运营，康师傅信息科技公司正式启动收费系统。《千年》游戏采取的是包月点卡制，根据玩家的年龄群设定了28元一个月的收费制度，28块钱，每天不足一块钱，即使家庭一般的人也能承受这个价位。

　　对新注册的用户，游戏采用了三天免费制度，从登陆游戏那一时刻起，可以免费试玩三天，三天之后就要冲点卡才能继续游戏，否则将无法登陆游戏。

　　收费之后，四组服务器的游戏玩家都下降到了一千五以下，不像原来那样一直爆满，不过即使只有一千五百人，四组服务器也有六千人一直愿意付费玩游戏，千年游戏至少已经可以为公司带来利润，而不是纯粹的投入。

　　在随后的几天里，下降的人数又增加了上来，有人离开也有人进来，28元一个月的确不多，很多人都可以接受这个价格，而千年独特的PK系统更让很多年轻人喜欢。

　　千年的成功让很多人看到了一个亮点，特别是千年收费之后，2001年的很多网站还都是依靠广告收入来维持，千年的成功让他们看到了一个新的出路。

　　4月10号，《石器时代》准时运营，《石器时代》延续了千年的火爆，这一款很卡通的回合制游戏吸引了不少的女孩子。4月10号之后，华夏的网吧里原本聊天的人少了许多，显示器上随处可以见到千年或者石器时代的游戏画面，而被这些游戏画面吸引的人也越来越多，两个游戏的在线玩家都在不断增加着。

　　网游的火爆让处于冬天的互联网事业似乎看到了希望，很多网络公司开始准备自己研发或者购买别的网游代理权。直到此刻他们才发现，康师傅网络公司早已经提前下手，世界上八成以上的网络游戏制作公司都有他们的身影。

　　4月15号，康师傅信息科技公司发表新闻发布会，宣布了今年将陆续运营的网络游戏名称。

　　康师傅信息科技公司将在6月15号推出目前在台湾运营非常不错的《龙族》，一个月后康师傅信息科技公司控股的中华网龙公司推出自主研发的《金庸群侠传online》。

　　康师傅信息科技公司还宣布了目前正在研发的游戏计划，旗下网络公司网易已经开始开发《大话西游online》，收购的韩国一家公司正在研发RPG魔法类游戏《传奇2》，另一款回合制卡通型网游《魔力宝贝》也在公司收购的日本公司那里正式立项，预计将在今年年底或者明年年初推广上市。

　　康师傅信息科技公司在网游上的连番动作让整个华夏网络界有种眼睛接不上的感觉，他们想不通康师傅集团为什么会对网络游戏这么看重，以当时华夏的网络环境和上网人数来说，网游并不算是非常好的市场。

　　谁也猜不到，在随后的两年时间里华夏的上网人数居然会成倍在成倍的暴增，并且以很快的速度达到一个让人想象不到的数字。而网络游戏也成为上网之后重要的消遣之一，华夏的网游玩家数量更让世界都感到惊叹。

　　这一切都是后话了，不管外界怎么看，怎么说，张友军已经把网游做为目前现阶段的重要发展项目，这不仅是他的意思，同时也是大老板吴庸的意思。

　　距离长崎核爆事件已经过去了一个多月，日本政府对美国和其他所谓的盟国已经完全失望，这些国家都只是宣扬嘴皮上的功夫，真正落实到实处的事情没有一个国家去干。一直到现在，各国还都只是谴责非洲雇佣军，连一个采取惩治行动的国家都没有，还有部分国家甚至和非洲那边抛起了眉眼，完全放弃了日本。

　　感觉到了危机的野中一郎不得不派秘密特使去求见吴庸，答应吴庸日本今后严格执行《和平宪法》削减自卫队人数并且不在发展军备，请求吴庸解除对日本的石油封锁。眼下日本已经有七成的汽车开不出去，轮船都停在码头，甚至连民用飞机都只运营了一半，在继续下去整个日本就要瘫痪。

　　借助这次的机会，吴庸又提出了一系列的苛刻条件，这些条件野中都咬着牙答应了。野中已经没有了任何的办法，美国帮不了他们，而他们在欧佩克的投诉到现在都没任何人来处理，现在的欧佩克已经完全被吴庸的石油俱乐部给架空。

　　四月底，沙特终于答应恢复对日本的原油出口，不过数量还只有原来的五分之一，这些原油最多只能让日本维持目前的发展，想要储备或者发展军备根本不可能。

　　4月30号，一直等待的吴庸终于等来了最大的好消息，非元的事情成了。各国财长和平银行的人一起召开了新闻发布会，宣布非元开始启动，和平银行将是非元的唯一发行金融机构，2002年1月1号将向民众正式推出非元，届时各国货币都要统一更换为非元，三年之后各国原有货币失效，非洲大陆只剩下一种货币。


第四百四十一章 豪华婚礼

　　非元的事情终于敲定了锤音，吴庸的心总算稍微松了口气，只要非元的发行权落在他的手上，非洲就等于完全被他所控制。

　　以后肯定还会有一定的挫折和困难或者阻拦，不过吴庸有信心克服这所有的一切。

　　吴兴民已经投入到了新的工作岗位，在华夏官场锻炼了这么多年的吴兴民一开始还有些不适应非洲这边的政局。经过这一个多月的磨合，又经过纳尔逊的亲自教导，吴兴民目前基本已经能适应他的工作。

　　吴兴民现在最大的问题还是语言不通，在工作之余不得不努力的学习非洲这边的语言，同时还要牢牢记住非洲所有国家的民族种类以及风俗习惯，做为一个合格的领导人，这些都是必备的。

　　吴石为吴庸准备的人已经开始送往非洲这边，吴石挑选的都是对吴家有着无比忠心以及能力非常强的人，这些人以后将成为吴庸以及吴兴民最得力的助臂。

　　5月1号，国际劳动节，华夏自从实行五一长假之后这个时期也成为了旅游旺季，各大旅游城市几乎都是人满为患，利用旅游也拉动了不少的内需。

　　华夏归德灿烂企划公司门前，穿着一身笔挺西装，头发粉亮的张磊从一辆崭新的劳斯莱斯幻影上面走了下来，下来后还不断的打量着这辆世界名车。这是宝马收购劳斯莱斯之后第一个产品，张志国曾经想要把劳斯莱斯买下来，只可惜晚了一步，到现在张志国还有些后悔。

　　“老大，不是吧，你从哪弄到的这个？”一个年轻人满脸惊讶的走到车前，小心的用手抚摸着车的外壳，眼睛中还冒着绿光。

　　“别看了，快干活吧，这是我今天的婚车，我爸他公司老总的车，借给我用的！”

　　张磊得意的拍了一下那个年轻人，张磊是这家公司的一个小股东，公司主要负责企业各种活动的策划和宣传，偶尔也做一些婚礼活动，这次张磊的婚礼就是让自己的公司来负责的。

　　“好，不，老大你等等，我去叫小赵他们，照相机摄像机都不能少，这可是豪华限量版的！”

　　年轻人点了点头，又摇了摇头，张志国这辆车的确是限量版，整个世界只有四辆，都在康师傅集团这里，可以说这是宝马特意为康师傅集团制作的限量版。四辆车，张志国一辆，李志成一辆，吴庸一一辆，另外一辆是夏莹莹的，不过吴庸和夏莹莹的两辆车大部分时间都是放在车库里。

　　“对，我高兴过头了，照相机，摄影机一个都不能少，以后还可以为我们公司做做宣传！”

　　张磊拍了下他的脑袋，大声的叫道，很快，灿烂企划公司就有不少人跑了过来，几乎所有的人都是只看车不看人，过了很久张磊才有些吃味，今天这辆车抢了他这个新郎官的风头。

　　张志国的司机在车上笑着轻轻摇了摇头，今天张志国不仅把车借给这个小伙子当婚车，还和李志成一起亲自到归德来参加他们的婚礼，整个集团那么多的员工，子女结婚两位大佬一起出现还是第一次。

　　这次张有才间谍事件中表现的非常不错，而且张有才还是公司的老人，无论是李志成还是张志国都有重用他的意思，对有能力的老员工，他们从不吝啬。

　　除了张志国借给他们的豪华婚车外，公司还派来了二十辆宝马车来做迎亲的车队，另外还调了两架直升机，对一个普通员工子女结婚能做到如此重视，康师傅集团还是第一次。

　　“李董，张总，您二位能亲自来我就已经感激不尽了，还帮了那么多的忙，我真的不知道该怎么说了！”

　　张有才表现的有些激动，他老伴见到这平时只能在电视上见到的大人物早就说不出话来了李志成和张志国都到了归德，归德市领导不可能不出面。另外郭店市的领导闻风也跑了过来，郭店市领导的理由更简单，张有才一家曾经是郭店市人，十几年前才搬到归德，他们是来为老乡庆祝婚礼的。

　　劳斯莱斯带头，二十辆宝马随后，空中还有两架带着喜字的直升机不时抛洒一些花瓣，这种奢侈而又豪华的车队是整个归德从没有出现过。一路上婚车车队引来了无数人的观望，坐在劳斯莱斯上面的张磊和文丹都有一种自豪和幸福感。

　　婚礼在归德市最好的天宇大酒店举办，李志成亲自为两位新人送上了祝福，张志国还给新郎张磊一份惊喜的新婚礼物。以后康师傅集团在归德市公司所有的活动就交给他们灿烂企划来做，有了康师傅集团这个大客户，他们公司想不做大都难。

　　5月3号，刚为儿子忙完婚礼的张有才接到了集团公司的调令，他被调到郑州担任汽车厂的副总，张志国有意培养他来接任自己兼任的汽车厂总经理的位置。

　　在郑州总比原来在远洋运输公司强的多，张有才对这个调令并没有任何排斥，更何况郑州那边公司为他配了房和车，没有工作的老伴还可以一起搬过去去，儿子儿媳妇每周都可以开车去看他们。

　　张磊的婚礼结束了，张有才的事情也告一段落，不过两件事情给康师傅集团上下造成的轰动却不一般。每个人在羡慕张有才的同时更庆幸自己能在这样一个公司工作，老板没有把他们当成员工来看待，而是当成了亲人。每个员工工作起来更加的卖力，整个公司上下也都凝聚着一股非常和谐向上的团结力。

　　华夏的一切都有人详细的汇报给吴庸，这次的婚礼也算是康师傅集团一次很有意义的事情，婚礼一结束就有人将婚礼录像发给了吴庸。

　　“晓珠，改天咱们的婚礼所有的婚车都用劳斯莱斯，直升机不用，直接用咱的神II战斗机，那多拉风！”

　　看着婚礼录像，吴庸笑呵呵的对一旁的李晓珠说道，他们的婚礼时间已经定好了，7月9号，六月底两人就要回国去准备。

　　“除非我们在这边举行婚礼，你觉得你那些战斗机能进北京吗？”

　　李晓珠无奈的摇了摇头，吴庸微微一愣，讪讪的笑了一声：“那就等我们在非洲办的时候在用，战斗机不能用，劳斯莱斯总没问题吧！”

　　吴庸的婚礼是在北京举行，吴庸想把神II战斗机带到北京去那是痴人妄想，恐怕还没进北京市范围就会被打下来，就算是吴庸的也不行。

　　“也不好，太拉风就会引人关注，我们的婚礼不适合太张扬！”

　　李晓珠还是摇头，二十辆劳斯莱斯对吴庸来说自然没有任何问题，可是对于普通人来说那就不一般了，到时候还不知道会被报道成什么样子。

　　“我这还不是想给你一个完美的婚礼，这也不行那也不行，难啊！”吴庸脸上露出一丝失望，故意大声的感叹道。

　　李晓珠上前来搂住吴庸的脖子，轻轻的在吴庸的脸上亲了一下：“你有这个心就行了，到时候我们只要请请家里人，坐在一起吃个饭就行，我不在意这些形势！”

　　“还是我的宝贝好，来，再波一个！”

　　吴庸笑哈哈的把嘴巴伸了过去，李晓珠越是这样吴庸就越要给他一个完美浪漫的婚礼，吴庸绝不允许他的这件人生大事有什么遗憾。

　　“老板，老板！”

　　志明很不适宜的跑了过来，吴庸恨恨的瞪了他一眼，志明脸上带着苦笑，他也知道这个时候不合适，可没有重大的事情他也不会在这个时候来打扰吴庸。

　　“说，什么事，要是说不出个理由来，小心我让彩霞惩罚你！”

　　吴庸语气带着很大的怨气，志明猛然打了一个哆嗦，眼中还不自然的露出一丝恐惧。

　　“老板，是升平少爷打来了急电要您立即过去，核潜艇方面我们有了重大突破！”

　　以前只有志明一个人的时候，吴庸就是想惩罚他也做不到，没人是志明的对手。现在有了彩霞可不一样，彩霞对吴庸的话也是言出必从，彩霞虽然没有志明那些刑罚手段，可整起人来丝毫不逊于志明，志明已经在她的手上吃了两次苦头了。

　　“核潜艇！”吴庸猛然站了起来，脸上带有一股兴奋：“好，太好了，志明这次我就不追究你的责任，马上安排，我要去研究所！”

　　核潜艇一直以来都是吴庸发展海军的一个重要项目，当初俄罗斯给吴庸的技术只有部分常规潜艇技术，并没有核潜艇的相关技术。俄罗斯把库尔斯号核潜艇给吴庸之后，吴庸立即把这艘核潜艇交给了吴升平，让研究所的人员去学习和研究，早日造出自己的核潜艇来。

　　两个小时后，吴庸秘密抵达研究所的一个分院，目前的研究所除了建造在山里的那个防核的总部外还有六个分院。部分研究不可能一直在山洞里进行，像核潜艇一些技术就需要在海里面研究，坦克导弹又需要在空旷的地方进行试验。

　　“三哥，是什么重大突破？是不是我们可以自主研发核潜艇了？”

　　见到吴升平，吴庸连气都没喘一口就急急的问道，雇佣军有了核潜艇，总体实力又能提升一截。


第四百四十二章 自主建造核潜艇

　　“一个好消息，一个坏消息，你想先听哪一个？”

　　吴升平手上拿着个本子，只是淡淡的看了吴庸一眼，又回过头继续看本子上记录的东西。

　　“三哥，你以前不是这样的，跟谁学的那么坏了？我要查一查，查出来是谁我扒了他的皮做个球天天的踢！”

　　吴庸微微一愣，愤愤的大叫了一声，吴升平一旁的其他人急忙退的远远的，省的被吴庸认为是他们带坏的吴升平。

　　“好啊，都是平时研究你的事迹学的，你扒吧！”吴升平把两个胳膊往胸前一交叉，饶有兴趣的看着吴庸。

　　“我？”吴庸再次一愣：“我先听坏消息，再听好消息！”

　　“呵呵，怎么不继续问了？”吴升平笑呵呵的问道，每次看到吴庸吃瘪的样子他就很开心，能让吴庸这样的也只有他的家人了。

　　“不闹了，我投降，说吧，是什么坏消息！”吴庸微微摇头，继续说下去肯定还是他吃亏，好汉不吃眼前亏吗。

　　“坏消息就是，你那艘库尔斯克号已经完了，彻底的报废掉，永远只能搁浅在这里！”

　　吴升平看着吴庸，微微摇头说道，脸上还故意带着一股心痛的样子。

　　“完了？”吴庸愣愣的看着吴升平，这的确是个坏消息，库尔斯克号是吴庸手上唯一的核潜艇，还打算特殊时候能起到一定的威慑作用呢。

　　吴升平认真的点了点头：“没错，完了！”

　　“不过你也不用担心，目前制造核潜艇的全部技术我们基本上都已经掌握，用不了多久，新的库尔斯克号就可以出现，不过名字恐怕要改一下，至于怎么命名还是你这个大老板说的算！”

　　吴升平笑呵呵的看着吴庸，慢慢的说道，正在发愣的吴庸猛然抬起了头，眼中还闪烁着一股狂喜。

　　“真的？我们真的可以自主建造核潜艇了？”

　　吴庸抓住吴升平的胳膊大声的问道，拥有核潜艇对雇佣军非常的重要，也对吴庸统一非洲并且立国有着异常重要的作用。立国了，要是连自己的海疆都保护不住那还不如不立，至少保卫海疆的压力不会落在他们的头上。

　　“威廉，你告诉他是不是真的？”吴升平对着远处叫了一声。

　　威廉是吴庸绑架来的一个机械工程师，能力非常的强，一开始还反抗了很久，最后慢慢也适应了在非洲的生活。至少他这样的科学家吴庸给予的条件还是很不错的，除了没有自由，其他想要什么都有，最让威廉满意的其实还是吴庸不计成本的提供他们新的试验工具。

　　“是真的，目前所有的技术都已经掌握，只差最后的拼凑磨合，给我们材料和人员，我们很快就能为你建造才出一艘新的库尔斯克号！”

　　威廉点了点头，威廉是核潜艇项目的副总工程师，吴庸见过他，按照吴庸的话来说就是一个很呆板的科学家，平时见了吴庸也是一副老子天下第一的样子，让吴庸很是不爽。

　　吴庸先是瞪着大眼睛看了看威廉，突然哈哈笑了起来，威廉这样的人至少是不会说谎的。

　　“哈哈，太好了，三哥，我给你们记功，记大功，你们需要什么尽管提，我保证都提供给你们！”

　　“让你来就是为了这件事，潜艇所有的设备我们都可以自己建造，前提是要有足够的材料。我告诉你，这些材料价值可不低，特别是第一艘潜艇的制造，因为很多东西都是新的，制作起来成本更高！”

　　“高，有多高？”吴庸收起兴奋的心情，急忙的问道。

　　“预计第一艘核潜艇的制作费用在三十亿美金以上，以后有了成熟的经验成本可以下降，预计每艘核潜艇的造价在十八到二十亿美金之间！”

　　“什么，三十亿？”吴庸猛然惊叫了一声，其他人的目光瞬间都集中在他的身上。

　　“没错，这只是建造的费用，每年的维护和运行费用大概在五亿美金，这不包括使用核潜艇训练。据我说知，除了美国很少有国家直接用核潜艇进行训练，就是目前的美国似乎也取消了核潜艇的常规训练！”

　　“每年五亿？没那么高吧？”吴庸疑惑的看着吴升平：“我上次买的那两艘常规潜艇一艘八千万，另外一个也不过一点二亿，每年也不过消耗上千万美金罢了，怎么会差那么多？”

　　“你还好意思说，你买来的那两艘潜艇全是前苏联的淘汰货，而且还是保养和维护都没有跟上的淘汰货，放在前苏联肯定是要报废的。还有，这样的潜艇继续使用迟早会出事，你上次居然还敢乘坐他们逃跑，还饶地球跑了大半圈，没出事我只能说你命大！”

　　吴升平看着呆呆的吴庸，继续说道：“消耗费用低是因为你平时用的很少，又没有使用什么武器，核潜艇和常规潜艇不同，造价高，维护费高，不然我们华夏早就全核化了！”

　　吴庸已经说不出话来了，买来的那两艘潜艇曾经还是吴庸的一个骄傲，海军不怎么样，至少咱有潜艇在，可到了吴升平的嘴里怎么听都不是滋味。

　　“加快建造的话，多久能造出一艘来？”

　　吴升平想了一下：“全力的话，六个月能造出一艘来，加上装备所有的武器大概需要八个月的时间！”

　　“造出四艘来需要多久？”吴庸沉默了一会，突然咬咬牙说道。

　　吴升平惊讶的看了吴庸一眼：“四艘？最快也要两年的时间，庸庸，你不会想一下子就造四艘出来吧？”

　　“没错，一次造四艘，核潜艇我们必须有，数量也不能少，四艘只是目前的，还有，常规潜艇的建造也要同步进行，两年之内，我需要三十艘艘各类常规潜艇和四艘核潜艇！”

　　吴庸点点头，核潜艇是吴庸必备的装备，就算再贵，也要弄出来。

　　“你知道，这需要多少钱吗？”吴升平看着吴庸好几分钟，才慢慢说道：“四艘核潜艇光建造费用粗布估计就要近百亿美金，你要加紧赶的话一百亿只会多不会少。常规潜艇目前我们的技术可以达到世界偏上水平，每艘潜艇的平均造价在一点五亿美金左右。也就是说，单单建造费用就需要一百五十亿美金，另外你至少还要在拿出三十亿来建造一个日常维护基地和训练场，总体下来，没有两百亿根本不行！”

　　“两百亿，我知道，你放心，钱我来搞，你们只管做就行了！”

　　吴庸微微点头，心脏有种微微颤抖的感觉，之前朱奇和威尔斯都对他说过海军最费钱，现在吴庸终于体验到了。这三十四艘潜艇就要两百亿美金，还不包括以后的维护费用，三十四艘潜艇，在吴庸的计划中仅仅是一个潜艇大队，非洲庞大的海域靠着这三十四艘潜艇根本不够。

　　吴升平点头应道：“那好，我马上将建造潜艇的事情提上日程！”

　　“等等，建造中也不要忘记继续研发，以后我们的潜艇技术需要达到世界顶尖才行！”

　　“这点你放心，我们一直以来都是把研发放在首位的，不过庸庸我可提醒你，量力而行，你海面上的那些舰队建造也要钱，而且是不少的钱！”

　　吴升平注视着吴庸，轻声的说道，吴庸的军备建设吴升平很清楚，要是没有救灾一事这些钱吴庸靠着石油上发的财还能拿出来，可救灾一事耗费了吴庸很多的钱，现在资金就有些紧张了。

　　“我明白，你别忘了，赚钱才是我最大的强项！”吴庸脸上露出一丝自信的笑容，心里却在暗暗发苦，以后享受的日子恐怕到头了，下面的时间他都要为填堵海军这个无底洞奋力拼搏。

　　“好，我相信你！”吴升平默默的点了点头。

　　比勒陀利亚，连饭都没和吴升平一起吃的吴庸回来就进了书房，他需要算清楚自己究竟还有多少钱，另外目前军队各项的开支究竟有多大。

　　“志明，把今年空军的财务报表都拿过来！”

　　吴庸轻轻舒了口气，还好，最重要的陆军现在已经形成规模，所消耗的费用比吴庸想象的那么高。

　　一百多万雇佣军陆军今年所需要的所有费用预计要两百三十亿美金，包括装备的维护和升级，不过这些钱已经不需要吴庸个人来承担。雇佣军自己的军工产业加上之前所带有的矿产等其他业务，还有非洲各国要支付给他们的军费，每年陆军自己可以创收一百五十亿美金左右。还有此次赴韩作战，韩国已经将首批一百八十亿美金军费拨给了雇佣军，今年的陆军还能盈余近百亿美金。

　　再看空军，因为陆军的稳定，吴庸一直要求加大空军的建设，今年空军的费用有些高，计划中一共需要二百四十亿美金。除去研发费用外，雇佣军今年还计划新增两百架神II隐形战斗机，五百架神I战斗机以及五百架多功能轰炸机和一百五十架各式侦察机，真正让空军形成规模。

　　空军方面也不需要吴庸太大的投入，目前已经有三十多个国家对神I战斗机有了浓厚的兴趣，订单已经达到了四百架。

　　按照每架四千五百万美金的出口价来算，四百架神I战斗机就能为空军赚回来至少一百四十亿美金。这样以来吴庸实际需要为空军投入的资金只有一百亿，陆军的盈余正好能补足空军的开支。


第四百四十三章 ‘穷人’吴庸

　　陆军和空军都不需要吴庸去担心了，目前对他来说唯一最大的缺口，还是海军。

　　海军一个潜艇大队两年就需要两百亿的建造费用，目前吴庸也只敢先建造出一个来，其他的等只有等以后在说。

　　今年吴庸一共计划建造40艘排水量在2000吨的护卫舰，20艘2800吨位的护卫舰，一共60艘护卫舰。2000吨位的造价为1.2亿美金一艘，2800吨位的是1.6亿，单单这60艘护卫舰造价就高达80亿美金。

　　另外，3200吨位的驱逐舰今年会建造6艘，4500吨位的驱逐舰10艘，还有两艘12000吨位的巡洋舰，联合二十八艘护卫舰以及三百多艘各类小型护卫艇组成雇佣军第一海军舰队。

　　3200吨位的驱逐舰造价是5亿美金，4500吨位的驱逐舰则是8亿美金，两艘巡洋舰一每艘至少10亿美金，所有的主力战舰一共需要最低130亿美金的资金，加上护卫舰的80亿，海军睡眠舰艇的建造费用一共需要210亿，三百艘小型护卫艇的造价最低，加上武器系统一共也只需要30亿美金。

　　再加上潜艇支队今年必须支出的130亿美金，今年海军的建造总投资达到370亿的恐怖数字。

　　这还只是建造，加上维护和训练水军，建造海军基地，没有450亿别想拿下来，而450亿仅仅只是打造能够保护一片海域的第一舰队。

　　“志明，把我的账本拿来，算算咱们还有多少钱！”

　　看了所有需要开支的费用，吴庸不由摇头叹了叹气，海军真是无底洞啊，不愧是所有军种中最烧钱的一种，吴庸还没想过要建造航空母舰，想弄那东西恐怕吴庸只有去卖身凑钱了。

　　“老板，算上日本赔偿的一百二十亿，我们目前可支配资金是四百八十亿美金，目前这些钱大部分都在和平银行！”

　　四百八十亿，在救助了非洲大饥荒后还能剩余这么多真的不容易，主要还是今年石油价格在吴庸的操纵下疯狂上涨，让吴庸好好的赚上了一笔，不然现在根本不用说建设海军的事情。

　　“还好，今年的钱有了，明年，在想想明年的！”

　　吴庸微微点头，目前的资金还算是能跟上海军的建设，明年非元一旦发行，就可以大大的缓解吴庸财政紧张的局面了。

　　“老板，您忘了义务教育，建造和平小学和招聘老师可需要不少的开支，今年的计划是增加八千所小学，加上老师工资和日常的维护，今年至少需要八十亿美金的开支！”

　　“八十亿，这么说钱还是不够，国内那边的账户现在还有多少钱？”

　　吴庸微微一愣，他还真把这个最大的公益事业给忘记了，这也是个无底洞，只是目前吴庸还必须往这无底洞中砸钱，只有这样以后他在非洲的统治才能更加的稳定。

　　“国内账户大概有六十多亿吧，具体数字我要去查一下！”

　　志明不确定的说了一声，吴庸国内账户的钱其实也在和平银行存着，不过这段时间吴庸一直在关注非洲这边的事，对那边的情况了解的不是太多。

　　“六十多亿，怎么会这么少？今年不还世界排名第九呢？”

　　吴庸眼睛瞪的大大，康师傅集团一年的净利润基本上在三百亿美金以上，他最大的股东只有六十多亿，怎么也说不过去。

　　“老板，六十多亿不少了，您之前欠的太多，李董和张总都没有问您算利息呢！”

　　志明苦笑一声，吴庸真的很会赚钱，全世界也没谁能和他比，可是吴庸的账务也是最糊涂的一个，他从不知道自己有多少钱，也不记得自己欠别人多少钱。

　　“啊，我忘了，这么说我小姨夫和志国手上的钱现在有很多了，不怕，大不了有事再借他们的！”

　　吴庸微微点头，前两年吴庸拿集团赚的钱打造了非洲雇佣军，确实欠了不少的钱，还清债务还能剩六十多亿现在看来是真的不少了。

　　志明看了吴庸一眼，小声的说道：“您要有这想法的话最好提前和李董打个招呼，最近我听说李董很热衷于公益事业，去年就捐了近一百亿人民币，最近李董还有发言，今年要用三百亿人民币或者更多的钱来做公益事业！”

　　“啊，把我电话拿来，快点！”吴庸张着大嘴巴，先是愣了一下才急忙对志明叫道。

　　“也真是的，小姨夫他学谁不好，偏偏学国外的那些富翁，有钱了就去搞公益，要搞也要在我身上搞啊，我现在可是穷的叮当响！”

　　吴庸边拨号码边发着牢骚，志明把头转向了一边，他实在是听不下去了。算上所有的进项，吴庸去年一年有近千亿美金进账，他的个人财产现在估算的话最少在六千亿美金以上，这样的人居然还哭穷。

　　挂了电话，吴庸的脸上露出一丝微笑，李志成和张志国手上合起来至少有三百亿美金，李志成已经答应吴庸有需要随时可以借给他。

　　对于李志成和张志国来说，金钱真的已经变成了数字，他们没有吴庸那么多需要投入的地方，他们现在也纯粹是享受赚钱的乐趣。其实在他们两个人的心中，他们的钱和是吴庸的没啥区别，这些钱都是因为吴庸他们才赚到的，反正他们目前随便露点零头都够后世子孙享用不尽。

　　“有三百亿的后备资金，加上非元的发行和今年获得的利润，明年的军费也不用发愁了，可是随着以后的发展还有想要立国，这些钱还是远远不够，志明，你说还有好赚钱的生意没有？”

　　合上所有的账本，吴庸懒洋洋的躺在了椅子上，闭着眼睛问了一句。

　　志明苦笑了一下：“老板，您不是说了吗，赚钱是您的强项，我哪知道哪里还能在赚钱！”

　　“其实我也知道，目前我的财富足以让世界上任何一个人都眼红，别说人了，就是任何一个国家也眼红。可是我的开销也大啊，特别是军队方向，现在要是不快速发展，以后恐怕就要被其他国家抛在后面，想追都追不上！”

　　吴庸突然叹了口气，依旧闭着眼睛，眼下的形势已经是逼着他向前走，一旦停下来，很快就会被别人超越，吴庸所控制的实力一旦下降，以后还不知道有多少人来来对付他。

　　真正算起来，雇佣军今年一共需要九百多亿美金的军费开支，这个数字超过了除美国之外的任何国家。今年各国都加快了军队建设，可排名第三的俄罗斯也不过是六百亿美金的预算，英国为五百五十亿，华夏也只有四百八十亿，即使这样这几个国家都比往年有50％以上的增幅。

　　美国今年的军费预算依旧是世界第一，因为海军一大半舰队的覆灭，美国国内目前的财政压力比吴庸还要大。今年美国的军费预算有两千两百亿美金，美国对雇佣军的战争赔偿压根就没执行，除了要回他们士兵时所支付的费用，这几年应该付的钱都用各种理由给拖欠了。

　　这些钱吴庸目前也没打算要，没有那个实力就无法向人家要，等以后自己军力完全强盛之后，再和他们好好的算这笔账，连本带利的把这些钱给要回来。

　　“石油是我目前最大的赚钱机器，石油的价格一定要控制住，它不仅能为我们带来财富，还能让其他国家增大开支，为我们争取时间。除了石油之外，最赚钱的还是战争，可是战争带有太多的不稳定因素，不到万不得已不能用这个方法！”

　　吴庸闭着眼睛，似乎是在自言自语，志明站在吴庸的身边，只是看着他，并没有说话。

　　“其实还有一点，做好了一样可以赚钱，还能为目前的我们带来一定的好处，但从长远来说对我们并没有任何的利益！”

　　吴庸的眼睛突然睁开，呆呆的看着天花板。

　　志明犹豫了一下，最后小声的问了一句：“老板，您的意思是军火？”

　　“没错，就是军火，军火的利润可以高达100％甚至200％以上，目前世界各国都想在乱局中分上一杯羹，出售军火确实可以让我们短期之内获得很大的经济收益！”

　　吴庸点了点头，眼中不断闪烁着一股异样的色彩。

　　志明微微点头，吴庸这话他能明白，眼下虽然是各列强在争夺霸主，可一些小的国家也不甘寂寞，都想在未来世界变化中为自己争取最大的利益，从今年各国的军费开支都比往年有大幅提升就可以看出来。

　　现在出售军火，确实可以让吴庸短期内赚取很多的钱，可也为他以后的争霸之路埋下很多的隐患，只有弱小的人才会最听话，手上有点家伙的肯定有很多的小心思，最典型的例子就是朝鲜。

　　“算了，不到万不得已不能用这个办法，不过出售一部分缓解压力还是可以的，最好是能把淘汰的装备都卖出去！”

　　几分钟后，吴庸自己突然叹了口气，军火很赚钱，其他国家也都知道，美国英国法国还有俄罗斯和华夏都有对外出售军火的生意。可他们的生意都控制在一个数量上，一个能让他们掌控的数量上，绝对不会因为要扩大利益盲目的进行军售，这样说不定以后恶果会让他们自己品尝到。


第四百四十四章 外汇储备

　　“老板，其实这个话题您应该找莹莹小姐，相信她会给您提出更好的建议！”

　　志明低头小声的说了一句，呆呆看着天花板的吴庸猛然间有一些失神。

　　没错，说起赚钱，所有人中都没有夏莹莹最在行，这些年来，夏莹莹也的确帮吴庸赚了不少的钱，而夏莹莹自己手上也有一笔可观的资金。

　　吴庸之所以没想着夏莹莹，是因为心底下意识的把她暂时排除在外，不是因为夏莹莹在忙碌非元的事情，而是因为他自己，他马上要和李晓珠结婚了。

　　不管夏莹莹事先有多大的心理准备，又有多坚强的个性，女孩子遇到这种事情的时候心里总是很失落的。事实上吴庸公布了他的婚期之后夏莹莹就再也没有来过，就连平时的电话打的也不多，偶尔的通话还都是公事。

　　“老板，其实莹莹小姐真的不错，您应该和她好好谈谈！”志明再次小声说了一句，吴庸回头看了志明一眼，狡猾的志明，明明想让自己好好安慰一下夏莹莹，却用这个理由。

　　“莹莹现在在哪？”

　　“她在和平银行的总部大楼，我们整个工作组都在那里！”

　　“走，我们现在就过去！”想了一会，吴庸突然站起身就往外走，看着吴庸的背影，志明嘴角露出了一丝微笑。

　　和平银行总部位于比勒陀利亚的中心位置，目前已经成为南非的标志性建筑，在非洲的人都把能进入和平集团工作当作一种荣耀，很多南非人经过这栋大楼的时候眼睛都会流露出一股羡慕。

　　吴庸虽然是华夏人，高层管理人员也有一部分是华夏或者其他国家的人，不过大部分公司员工都是非洲人，整个和平集团，95％以上的都是非洲本地人，所以非洲人对和平集团还是有很大的认同感。

　　“两位先生您好，这里是和平银行，请问你们有什么事情要办？”

　　吴庸和志明两人是悄悄乔装赶来的，彩霞早就吴庸回来的时候就被安排到这里保护夏莹莹，想破坏吴庸非元计划的人很多，那些普通的保镖吴庸总是不那么放心，有彩霞在夏莹莹的安全系数将会增加很多。

　　“我们是来找人的！”志明抢先说道，吴庸张了张嘴巴，只能点了点头。

　　“请问您找谁？”和平银行外面的保安还是很尽职，吴庸完全忘记了，和平银行总部的保安都是雇佣军派来的，这还是很早以前他下的一个指令。

　　“这样，你等一下！”志明掏出身上的手机，给彩霞打了个电话，和平集团董事长兼总裁居然被拦在了自己公司的外面，这事传出去恐怕也是个笑话。

　　不一会，一身职业装的彩霞出现在楼下，见到彩霞保安才将吴庸和志明放了进去，彩霞也算是公司的大人物，谁都知道目前和平银行真正的最高权利人可不是他们的行长，而是那位华夏来的夏莹莹小姐，听说还是老板娘。

　　“老板，你们来怎么也不提前打声招呼，结果让您在外面等了半天！”

　　彩霞脸上带着一股笑意，对吴庸轻声的说道，吴庸瞟了瞟志明，后者立即上前解释道：“我们这不是想给莹莹小姐一个惊喜，我们也没想到这里居然管的这么严！”

　　“对，是惊喜！”吴庸也急忙摇头，临时起意来的，吴庸还想着微服私访呢，哪会提前通知。

　　“进来吧，莹莹小姐正在忙，这些天她每天工作的时间都很长，有时候一天还睡不到五个小时！”

　　说话的功夫他们到了电梯门口，一共有五部电梯，彩霞带他们进的是最里面的一部，外面还有两个保安把守，不过他们看到是彩霞什么也没说，只是静静的站在那里。彩霞按的是28楼，28，29和30三层大楼都是非元工作组的办公场所，这里就是和平银行其他的员工也不能随便进入。

　　出了电梯前面就是一个大玻璃门，从外面可以看到里面有至少几十个人在忙碌着，一些人还不停的走动着，几乎每个人的办公桌前都有厚厚的文件摆放在那里。

　　“莹莹小姐的办公室在里面，老板您跟我来！”

　　三人继续往里走，彩霞突然挡住了志明：“你跟着干嘛？”

　　志明愣了一下：“我，我跟着老板！”

　　“你傻啊，跟老板也要分时候，在外面站岗吧！”彩霞瞪了志明一眼，志明脸上露出丝恍然，暗暗的骂了自己一句，也是，这个时候他的确不适合跟着进去。

　　“是彩霞吗？麻烦你帮我冲杯咖啡好吗？”

　　夏莹莹的办公室很大，她正坐在电脑前聚精会神的看着什么，彩霞和吴庸进去她连头都没抬。

　　彩霞看了一眼吴庸，无奈的摇摇头，走到一旁的自动咖啡机旁。

　　“莹莹小姐每天至少要喝十几杯咖啡，这对她的身体很不好，一会您劝劝他吧！”吴庸的耳边突然传来彩霞的声音，这声音如同直接钻进吴庸的耳朵里一般，对面的夏莹莹一丝的反应都没有。

　　吴庸点点头，接过彩霞手上的咖啡，向着夏莹莹走去，彩霞看了他们一眼，才慢慢的退出办公室，留下他们两个人。

　　“你，你怎么会在这里？”似乎感觉到什么，夏莹莹突然回头，正好看见正端着一杯咖啡要送给他的吴庸。

　　“我来看看你，我刚才听彩霞说，你这些天每天最多只能睡五个小时，是不是这样？”

　　吴庸把咖啡放在桌子上，走到夏莹莹的身前，轻轻撩起她额前散落的头发。

　　“嗯！”夏莹莹眼中闪出一丝感动，可随后又恢复了平静：“还不是因为你这个大老板的吩咐，我们这些打工的只能拼死拼活的努力了！”

　　“我是让你们尽力，可没让你们拼命，你们都累到了我的损失比什么都大，听我的，以后必须保证充足的休息，我宁愿非元晚两年出来也不愿意看到你这么拼命！”

　　吴庸握住夏莹莹的小手，轻轻的说道，夏莹莹的眼睛里满是血丝，可以看出已经辛勤劳苦很久了。

　　“这是你的真心话吗？”夏莹莹看着吴庸，直直的问道。

　　“当然，我发誓！”吴庸点点头。

　　“你是不是和晓珠要结婚了？”夏莹莹突然问了一句，美丽的大眼睛中还带着一丝幽怨。

　　“啊，这个我们之前不是已经说过，我毕业之后要和晓珠结婚，我们暂时这样在一起！”吴庸愣了一下，慌忙的解释道，没有哪个女人能看着自己心爱的人和别的女人要举行婚礼了还无动于衷。

　　“我知道，我也明白，只是我心里有些难受，你能理解我吗？”夏莹莹将脑袋轻轻靠在吴庸的胸前，声音也带着一丝凄凉。

　　“莹莹，你放心，等以后，等以后我一定会好好的补偿你一个完整的婚礼！”

　　吴庸微微叹了口气，和李晓珠的婚礼是早就定下的，也是吴庸爷爷的心愿，吴家害怕吴庸在搞出什么乱子早就催促吴庸要结婚，就连主席当初和吴庸一起谈话的时候也提到过这一点，有家的男人才会变的更稳重一些。

　　“嗯！”

　　夏莹莹在吴庸的怀里只是用鼻子哼了一下，似乎她把吴庸的怀抱当成了舒适的枕头，不愿意在出来。

　　一直过了好几分钟，夏莹莹才抬起头，缕了缕自己已经乱掉的头发。

　　“吴庸，你来这里是想问非元的进展吧？”

　　“不是，其实我主要是想和你聊聊天，你相信吗！”吴庸微笑摇了摇头，他这次来真的不是为了非元。

　　“相信你怪！”夏莹莹轻轻瞪了吴庸一下，接着说道：“目前各方面的工作进展的都很顺利，就是黄金储备略有不足，恐怕到时候会多出一些麻烦来！”

　　“黄金储备？我不是早就安排他们存储黄金了吗？”吴庸惊讶的叫道。

　　夏莹莹点点头：“是存储了，可是不够，目前我们一共只有一千万盎司的黄金储备，这些黄金对于一般国家的货币够了，可对于一个五十三个国家共同货币来说差的就远了！”

　　“一千万盎司，还不够？我们需要多少啊？”

　　吴庸呆呆的看着夏莹莹，他记得当初希拉克找他也不过借了十万盎司而已，现在有一千万居然还差的远。

　　“能有一亿盎司，相当于三千多吨黄金就差不多了，不过这不可能，目前世界上黄金最多的地方是美国，他们不会把黄金拿出来给我们的！”

　　“一亿盎司，三千多吨！”

　　吴庸脸上更呆了，按吨计算黄金，还要三千多吨，非洲所有的金矿全部全力开采也要几十年才能达到这个数字，还要所有的金矿都能采出黄金来。

　　夏莹莹看着吴庸的样子微微笑道：“没有这么多黄金也没关系，假如我们能事先多准备一些外汇储备也能抵御一些有心人的炒作！”

　　“外汇储备，需要多少？”吴庸点点头，华夏的黄金储备也不多，比起外汇储备来差的远了。

　　“三千亿美金，能有五千亿更好，八千亿我可以完全保证任何人攻击非元都不会落到好处！”


第四百四十五章 婚期将至

　　吴庸嘴巴张的大大的，愣愣的看着夏莹莹，他找夏莹莹是想看看有没有别的更好的赚钱方法，可没想到又出来这么大的一个大窟窿。

　　三千亿美金啊，吴庸现在就是去抢都抢不来，这么多的外汇储备，他上哪去弄啊。

　　“噗嗤！”看着吴庸的样子，夏莹莹突然低头笑了一声：“好了，别这一副可怜样，外汇储备的事情我会想办法的！”

　　“这可是三千亿啊，还是最低，你有办法？”

　　吴庸的嘴巴终于合上了，满是疑惑的看着夏莹莹，要是夏莹莹真的有办法弄到三千亿吴庸以后也不用在为金钱发愁了。

　　“目前我们和平银行自己的实力就抵得上八百亿美金，这次是统一发行非元，非洲各国即使再不情愿，也必须和我们站在一条战线上来，要不然非元的损失也是他们的损失！”

　　吴庸点点头，这点他可以理解，当初欧元发行的时候欧元使用国可是非常的团结。

　　“这样算了一下，各国银行和他们的外汇储备联合在一起大概也有一千五百亿美金，这样以来我们的缺口就只剩下七百亿，压力是不是少多了？”

　　“的确少多了，不过他们会不会那么老实的把钱拿出来？”吴庸微笑点头，非洲是很贫穷，可不是每个国家都穷，部分国家的人均GDP比华夏还要高，很多国家也都有自己的外汇储备，像南非就有两百多亿美金的外汇储备。

　　夏莹莹笑道：“没事，我有办法让他们乖乖的先拿出来！”

　　吴庸微微点头：“你有办法就好，这些专业上的事情交给你我放心，剩下的七百亿我去想办法，其实也没七百亿那么多，我小姨夫那里还可以给我凑三百亿美金，真正的缺口现在是四百亿！”

　　“嗯，四百亿也不是小数目，不过如果能弄到更多的钱的话尽量多一些，储备资金越多非元就会越稳定！”夏莹莹回应道。

　　吴庸点点头，苦笑一声：“我明白，其实我这次来就是想问问你有没有更好的赚钱方法，我那边现在也缺钱！”

　　“我就知道，你不会那么好心的跑来专门看我！”夏莹莹白了他一眼，继续说道：“目前整个世界的经济体系还算稳定，想用投机的方法搞到很多的钱恐怕很难，要想短期之内获得这么多的资金，目前我们就有一个办法！”

　　“什么办法？”吴庸急忙问道。

　　“上市，将你国内的子公司部分上市，和平集团的全球贸易子公司也可以单独上市，利用上市来融资！”

　　“上市啊？除了这个就没别的办法了？”

　　吴庸脸上的苦笑更盛了，他最不愿意的就是上市，上市后的公司管理起来远没有现在那么方便，也容易让对手对他有可趁之机。吴庸的仇家那么多，而康师傅集团却一直那么的稳定，和他的公司都没上市有很大的关系。

　　“也有，不过运行起来麻烦一些，你如果能请到这个人的话就差不多了！”夏莹莹看着吴庸，过了很久才慢慢的说道。

　　“什么办法？请谁？”

　　“沃尔特，魔鬼之手沃尔特，让他帮你炒作或者收购大型上市公司，可以短期内谋取到很大的利益！”

　　吴庸微微点头：“沃尔特，好，这个人我会找到他的，你说的这个办法真能在短期之内赚到四百亿美金吗？”

　　“只要他全力帮你，问题应该不大，即使达不到也不会差到哪去，只是这样的事情相当得罪人，你要有心理准备！”

　　“没事，其他的事我都怕，就是不怕这得罪人的事，你把那个沃尔特的资料给我，我立即派人去找他！”

　　“这些资料我会给你的，不过我劝你最好能亲自去，这人很古怪！”夏莹莹微微点头。

　　“又一个持才自傲的，好吧，我亲自去，只要他能给我赚钱要什么都行！”吴庸无奈摇摇头，夏莹莹一说古怪他就明白什么意思，很多真正有才华的人都有着一股怪脾气。

　　“你要是想让他给你赚钱的话，最好收起这个样子！”夏莹莹微笑摇摇头。

　　瑞典，哥德堡。

　　沃尔特很是惬意的躺在自家的后花园，已经五十三岁的他，现在正是享受生活的时刻。

　　沃尔特的别墅很大，花园内还有很大的游泳池，在沃尔特的四周，站着十来个黑衣大汉。别墅里面各处也都有这样的人，整个别墅单单这些黑衣人就有近百个，他们全是沃尔特高价请来的保镖。

　　魔鬼之手沃尔特，提起这个人全世界至少有几十个亿万富豪恨的牙痒痒，夏莹莹对他的评价已经够好的了。说简单点，这人就是用很多卑鄙和你想不到的手段来做恶意收购，并且从中谋取最大的利益。

　　“沃尔特先生，外面有一位叫吴庸的找您！”

　　一个黑衣人突然走到沃尔特面前低声说道，这些年沃尔特赚了不少的钱，可得罪的人也不少，想要他命的大有人在，每年沃尔特都要在安全防护上花上大量的资金。

　　“吴庸，哪个吴庸？问一下？”

　　沃尔特疑惑的说了一句，吴庸的名字他不可能不知道，和吴庸相比，沃尔特只能算是一个小人物了。

　　“非洲和平集团董事长，他们只有三个人！”

　　黑衣人再次小声的说道，沃尔特坐在椅子上，眼中快速闪烁着不同的色彩。

　　“请他进来！”过了足足有五分钟，沃尔特才吩咐道，他和吴庸之前没有任何的交情，这个时候吴庸突然到他这里来，他绝对不会傻到认为对方是来找他喝茶的。

　　可沃尔特也不敢拒绝，人的名，树的影，在世界上吴庸的名声可比他沃尔特差多了，人家日本扣留了他三十五名员工，他就敢用核战炸人家，沃尔特没想过和这样的人去讲道理，更何况他自己也不是一个讲道理的人。

　　虽然答应了，可沃尔特也没敢确定吴庸的身份，只是让他进来，沃尔特经历过很多次刺杀，早就养成了小心的习惯。

　　一个假的沃尔特已经出现在客厅准备接待吴庸，不管这个吴庸是真是假，沃尔特都不会有任何的事情，假的话，沃尔特没有危险，是真的，吴庸也不会知道现在接待他的是假人。沃尔特费了很大的劲才找到身材和自己一样，长的也像的一个人，最后让他做整容手术，完全整成自己的模样。

　　“老板，这人有古怪！”

　　客厅里面，吴庸正和‘沃尔特’愉快的聊着天，志明却直直的盯着眼前的‘沃尔特’，突然对吴庸传音说了一句。

　　吴庸眉头稍微皱了一下，嘴上并没说什么，这个‘沃尔特’很热情，除了没有亲自去接他进来之外其他的表现还算让吴庸满意。而且夏莹莹的资料里有沃尔特的样子，眼前这个人和照片上确实一样。

　　“他原来不是这个样子，他现在的样子是整容出来的！”志明冷冰冰的说道，这话他没有用传音，而是直接说出来的。

　　客厅的‘沃尔特’和在另外房间观看录像的沃尔特都愣了一下，这个假沃尔特帮助真沃尔特接待过很多次客人，第一次被人当面戳穿。

　　“沃尔特先生，我这位朋友说的是不是真的？”

　　吴庸的脸色也变了，他是诚心来的，可没想到却见是一个冒牌货接待他。志明的话让吴庸一想就知道怎么回事，真正的沃尔特如果整过容的话绝对不是眼前这个样子了。

　　“吴庸先生，您这位朋友是在开玩笑吧！”假沃尔特强笑了一下，这种事情他也是第一次遇到。

　　“沃尔特先生，我想我的诚意已经很足了，可没想到却遭受这样的待遇，我现在住在哥德堡大酒店，我会在那住一天的时间来等待我的朋友，对不是朋友的人，我从来没客气过！”

　　吴庸对着客厅看了一圈，冷冷的说道，若不是还要靠着这个魔鬼之手来赚钱，吴庸现在都想把他这里给砸了。

　　吴庸说完便带着志明离开了，他这次是真的诚心而来，保镖团都没带，吴庸的保镖可比沃尔特这些黑衣大汉强的多。

　　吴庸走了，志明和李二也跟着走了，临走之前志明抬头淡淡的看了一下装在隐蔽角落的监视器，志明的这个眼神让沃尔特的心脏猛然加速。

　　监视器装的很隐蔽，事先不知道的人根本不可能发现，即使知道的人，也要找半天才能找出来，这个年轻人刚进来就没多少时间，仿佛这里的一切都瞒不过他。

　　最重要的一点，还是志明看着监视器的那个眼神，沃尔特自认阅人无数，可也从没见过这样的眼神。眼神中带有浓厚的警告，沃尔特很相信，假如自己不亲自去酒店见吴庸的话，这个眼神的主人一定会给他一个终身难忘的惩罚。

　　“他们好嚣张，老板，要不要拦住他们！”

　　沃尔特的贴身保镖突然说道，吴庸和志明的表现在他们看来的确可以称得上嚣张，可是真正对吴庸有点了解的人都会明白，他能做到这样已经很不错了，毕竟用一个冒牌货接见这样一个重要的人是件非常失礼的事情。

　　“不，准备一下，我要出去，去哥德堡大酒店！”沃尔特抬头看了他一眼，慢慢的说道。

　　志明的那个眼神给他的印象太深刻了，沃尔特一生都很小心，他明白，眼神中都能带有这样一种气势的人绝对不是简单的人，沃尔特绝对不愿意与这样的人为敌。

　　哥德堡大酒店，沃尔特进了吴庸的房间后足足过了四个小时才出来，沃尔特的保镖们若不是打不过吴庸的保镖团，恐怕早就冲进去，即使这样也有几个黑衣大汉被同伴送到了医院。

　　五天之后，吴庸返回了非洲，对这趟瑞典之行他还是比较满意的，说服沃尔特比他想象的要简单的多。沃尔特是有些古怪，可他的古怪在志明面前没有任何的作用，在志明表演了两手绝活后这位沃尔特先生立即答应合作，而且看他的样子似乎对志明比对吴庸还敢兴趣。

　　沃尔特答应帮吴庸赚钱，但也提出了自己的条件，吴庸不能干涉沃尔特所做的一切，并且还要提供给沃尔特足够的资金，另外，赚取的钱沃尔特要20％做为佣金。

　　对这些吴庸都答应了，吴庸相信夏莹莹，既然夏莹莹把这个人介绍给他那就证明他有足够的能力，用人不疑疑人不用，只要沃尔特能帮他赚钱，无论沃尔特用什么方法他都不管。

　　遥远的瑞典，沃尔特已经在书房内仔细的翻看着大量的材料，这些材料其中有很多都是日语，动日文的人一定会发现里面多次出现一个名词，松下。

　　沃尔特要对松下集团下手并不是因为吴庸和松下集团之间有过恩怨，日本最近核爆之后经济一直不是多么乐观，这个时候是最好入手的时机。

　　另外，沃尔特有吴庸做靠山，日本人铁定不敢拿他怎么样，松下是世界五百强前三十位的大公司，沃尔特还从没有搞过这么大的集团公司。能把松下弄下来，沃尔特自己的名声也会提升好几个档次，沃尔特从不认为自己比巴菲特或者索罗斯要差，这次正好趁这个机会让全世界的人看看他沃尔特的能耐。

　　李志成和张志国的三百亿已经转到了吴庸的账户里，这些钱都被吴庸交给了夏莹莹，沃尔特要的本钱并不少，夏莹莹不仅要负责慢慢给沃尔特提供资本，还要监督这些钱使用的情况。

　　时间过的很快，转眼五月份便走了过去，整个五月吴庸的日子都很平静，造船厂和研究所一直提供的都是好消息。目前海军已经有三十艘护卫舰和两艘驱逐舰下水了，两艘驱逐舰一个被命令为天鹰号，一个被命名为北极熊号，纪念曾经的两个雇佣兵团。

　　韩国那边的朝鲜军已经被雇佣军打退到汉城外围，若不是韩国政府强烈要求，雇佣军恐怕已经收复了汉城，韩国政府害怕汉城遭遇重大的战争破坏，一直没敢让雇佣军来打汉城。

　　中东战场的十三国现在还剩下九个国家联军，日本是最先撤军的国家。这九国联军基本上也是名存实亡，帮助科威特复国已经是不可能的事，只要有雇佣军一天，科威特都不可能再独立出来。

　　国际原油价格因为中东的逐渐稳定已经有所回落，目前的价格在五十五美金一桶左右，虽然比起原来还是高了很多，但是这个价格已经比最高七十多美金一桶的时候跌落了不少。

　　原油价格下降是吴庸最不愿意看到的，只可惜他也无可奈何，虽然吴庸架空了欧佩克，可还没到石油价格由他一口定的程度。

　　日本政府在5月30号的时候已经宣布正式放弃对长崎的重建，这一天，日本上下爆发了很多群众游行。很多人举着牌子大骂非洲雇佣军，另外还有一些人呼吁全世界废除所有核武器，不要让灾难再次发生。

　　国内，整个吴家上下都在忙碌着，吴庸的婚期越来越近，吴庸秘密传来的话是要一个异常隆重和浪漫的婚礼，为了准备这个婚礼，吴石和吴刚可是废了不少的脑细胞。目前盯着吴庸婚礼的人可不少，很多人都希望吴庸能通过结婚一事收敛一下他的野性，别在做一些率性而为的事情了。

　　邀请参加婚礼的人也成为了吴石和吴刚的一个难题，国内一些重要的人肯定是要请的，另外还有一些亲戚朋友，可国外的请柬该如何发，吴石和吴刚讨论了好几天都没能定下来。

　　国外，泰国和俄罗斯肯定是要发请柬，无论是泰塔还是卡利列夫都会亲自来参加，至于泰国总理和俄罗斯总统普京吴石和吴刚最后还是放弃了邀请，只是简单的表达了一下意思，让一国首脑亲自出国来参加一个商人的婚礼似乎有些不现实。

　　美洲各国巴西和阿根廷一直以来都和吴庸关系不错，卡卡通信也成为了巴西著名的大企业之一，对这两国一些重要人士特别是吴庸认识的一些人是要发出请柬的，不管人家来不来，意思都要到位。

　　吴石和吴刚最头疼的还是美国和欧洲各国，吴庸结婚，事情不算大但也不是件小事，别的国家都发出了邀请而不邀请他们也不合适，万一他们认为这是华夏上层的意思那就麻烦了。

　　邀请的话也不合适，不管怎么说吴庸现在和他们都是敌对关系，最后吴刚还是亲自打电话询问了吴庸的意见，最终让吴庸来拍的板。

　　吴庸的意见很简单，既然发就全部都发，无论是美国还是欧洲各国，请柬都给他们发出去，敌人没有绝对和永久的。而且目前吴庸和这些国家的关系也很微妙，说是敌对关系，其实暗中已经缓解了不少，至少欧盟对非洲的援助令和经济封锁已经解除了，非盟对欧洲的原材料供应也早就重新开放。

　　时间慢慢走到了25号，吴庸和李晓珠已经准备回国，这些天里最大的好消息就是沃尔特已经出手行动了，日本松下集团被沃尔特搞的焦头烂额。这个沃尔特确实有些手段，短短的一个多月，居然控制了松下集团流通股的28％，成为松下集团第二个股东。


第四百四十六章 外挂问题

　　2001年6月28号，吴庸的专机抵达郑州机场，回来的只有吴庸和李晓珠两个人，吴兴民和吴升平要到婚礼之前的两天才会回来，非洲那边的事情现在还有很多。至于夏莹莹这次则无法回来，非元的事情让她抽不开身。

　　下了飞机之后李晓珠便跟着李向国离开了，一直到婚礼举行的时候两人才会重新相见，李晓珍的身体这两年又有恶化的趋向，目前一直住在疗养院内，世界顶级专家们对她的病也没有太好的治疗方案。

　　29号，和李志成还有张志国匆匆相聚一天的吴庸又飞往了杭州，网络公司那一块对吴庸来说也是重点。未来网络公司的成就不会低于任何一个子公司，这么多下金蛋的金鸡联合在一起形成一个庞大的网络帝国，未来的成就想一想也会知道。

　　“老板，您看，这是我们的千年游戏，目前千年一共开放了八组服务器，注册用户三十多万，每天同时在线的玩家就有一万五千人左右！”

　　在张友军的办公室里，张友军正有些兴奋的指着电脑屏幕上一个游戏画面对吴庸介绍，短短几个月，千年就取得了这样的成绩可以说是非常的理想。目前千年游戏小组已经实现了盈利，随着以后服务器的增加，利润还会变的更多。

　　“很不错，看的出你们是下了真功夫，很好！”吴庸微笑点头，网游市场现在还只是刚开始，远远没有到后世传奇和魔兽的那种疯狂。吴庸很是期待目前正在开发的《传奇2》，看看这一世的传奇在自己的手里又会创造出什么样的辉煌成绩。

　　“这是石器时代，石器目前开放了六组服务器，现在也已经开始收费！”

　　张友军又换了一个游戏登陆，石器时代吴庸上辈子并没有玩过，不过看到游戏里面有很多的玩家四处跑动也是非常的满意。

　　“这是龙族，才刚开不久的服务器，目前开放了两组，在线玩家也不少！”

　　张友军再次退出并且重新登陆了一个游戏，龙族的游戏画面比起千年和石器时代来说看起来更加的美观，只是全西方式的界面还不如上两款游戏吸引人。

　　“三款游戏，我们一共有六十多万注册用户，同时在线人数最高达到三万人，目前拥有付费玩家五万多人，而且这些数字每个月都在快速提升！”

　　张友军关掉龙族的游戏画面，从办公桌上又拿出一打厚厚的资料：“这些是除网游外其他部分最近的运营报告。今年网络比去年大有回升，各个网站的运营情况也都出现了良好的上涨，今年绝对不会出现去年赤字的那种情况！”

　　去年网络的低迷是张友军心中的一个痛，好在公司老板和老总们都很支持他，让张友军挺过了最难熬的一段时间。

　　“我相信你，这些我就不看了，友军，好好的发展下去，我可以向你保证，未来你们的成就不会比其他任何一个公司差，曾经的辉煌还会重新出现！”

　　吴庸笑呵呵的点了点头，网络的低谷已经走过去，未来的网络事业就如同青春少女般散发着活力，吴庸相信自己的网络公司未来一定能成为网络界的NO.1。

　　“有没有什么困难或者别的问题？”看着有些激动的张友军，吴庸微笑着又问了一句。

　　“困难目前没什么，就算有我们都能克服，问题吗，有一个小小的问题，现在公司也对这个问题有些争执！”

　　想了一下，张友军才慢慢的说道，他不知道自己这件事算不算个问题，说出来之后张友军又有些后悔，这件事情只是公司里的一件小事情，完全没有必要告诉吴庸。

　　吴庸饶有兴趣的看着张友军：“什么问题，说一下！”

　　“是这样的，最近我们的网络游戏中出现了一部分玩家使用辅助程序的现象，千年目前最为严重，后来技术部经过研究，发现这些辅助程序对游戏的运行并没有多大的阻碍作用，不过对游戏的平衡还是有一定的影响，所以现在公司内出现了两个声音，一种是不去理会，一种是坚决制止！”

　　张友军慢慢的说道，对这个问题他也在犹豫，以张友军自己来说肯定不愿意游戏外还出现别的东西，只是整顿起来太麻烦，所以也就一直没有做出决定。

　　“辅助程序？什么辅助程序？”

　　吴庸的眉头渐渐的皱了起来，张友军的话提醒了吴庸，所谓的辅助程序不就是外挂，后世有多少游戏是毁在外挂手上的。

　　“是这样的，您看这里，这个叫‘快手’外挂软件就是千年的一个辅助程序，它主要的作用是帮助游戏玩家自动快速的拣取物品，还有一种叫做‘按键精灵’的程序，可以帮助玩家自动做一些事情！”

　　张友军熟练的打开电脑桌面上的一个图标，并且进入游戏给吴庸演示着，吴庸的眉头越皱越厉害，而且脸色越来越难看。

　　“这些现象出现多久了？”吴庸回过头问了张友军一句，张友军的心跳有些加速，他没想到吴庸会有这么大的反应。

　　“有一个多月了吧？”张友军看着吴庸，又继续说道：“我们已经讨论了好几次，也对这些外挂辅助进行过屏蔽，可随后他们总是能在事后又做出适合游戏的外挂来！”

　　张友军小心的说道，吴庸的脸色很不好看，这让张友军的心变的更加忐忑和沉重。

　　“把你们技术小组和法务处的主要人员都叫到会议室，我有重要的会议要召开！”

　　吴庸眼睛直直的盯着游戏界面上出现的那个‘快手’外挂的使用界面，从功能上来看，这个外挂暂时是一件方便玩家的工具，对游戏的平衡性有一定的影响，但不是太大。可是吴庸明白，这些小小的外挂随着以后的发展最终会变成严重影响游戏平衡的东西，甚至还会出现更严重的后果，无论如何都要把他们扼杀在萌芽状态。

　　“啊，是，我这就去安排！”

　　张友军愣了一下，之后才急忙跑了出去，吴庸的反应超出了张友军的预料，张友军想不明白吴庸为什么对这件事这么的重视。

　　会议室很快坐满了人，集团公司大老板亲自召开的会议，没人敢拒绝也没人敢迟到，而且还是总经理张友军亲自通知，很多人都不知道发生了什么事。

　　“曾主管，我问你，我们的网络游戏出现外挂的事情你知道吗？”

　　吴庸首先问向坐的很考前的曾少秋，由于进公司早，技术也过硬，一直以来曾少秋都是网络公司的技术主管。

　　“我知道，这事我们和张总讨论过几次，一直没有好的解决方案！”

　　曾少秋点了点头，脸上没有多少惊讶，别人张友军不会通知，可几个高管都知道吴庸为什么召开这次紧急会议，张友军可不想让自己在吴庸面前出丑。

　　“你个人的看法是什么？”吴庸微微点头，脸上看不出什么表情。

　　“我的意见是压制，必须要压制住，找到外挂制作的源泉，通过法律手段来惩治他们！”

　　曾少秋看了一眼一旁的法务部主任，淡淡的说道。

　　“曾主管，目前我国的法律中并没有对这类现象的有效约束，假如他们借助所谓的外挂在牟利，我们还可以有法可依，可现在最多只能以侵权来定论，而且官司还不好打，对他们并没有任何的损害！”

　　法务部主任摇了摇头，他说的也是现实，这个时期关于互联网的法律并不多，有很多走法律漏洞的现象。

　　“况且，我认为这种事情应该是你们技术部的问题，从源头上切断才是正道，若是想要走法律途径只会费时费力又费工，最后取得的收效也很低！”法务部主任又接着说了一句，关于这个问题，他们两个部分主管已经争论过很多次了。

　　张友军的额头有些冒汗，刚才进来的时候就嘱咐过他们不要在争，可他们还是当着吴庸的面进行争论，这让他这个总经理很是难看。

　　“说的也有道理，目前想走法律途径确实难！”吴庸微微点头，法务部主任的脸上露出一丝笑容，可笑容没有维持多久便僵硬在了那里。

　　“不过即使在难，我们也都要去走，这种事情绝对不能姑息，法务部从今天开始就着手准备，务必找出源头，不管用什么办法，都要让影响我们游戏的那些外挂制造者受到惩罚！”

　　吴庸的声音有些冰冷，法务部主任无奈点了点头。

　　“还有你们，封锁外挂是你们技术部的工作，你们首先要先想着自己如何先解决，而不是依靠外界因素。另外我在给你们一个建议，堵不如疏，想想别的办法杜绝外挂的出现，对一些有利的东西完全可以加以利用，设置内挂植入我们的游戏之中，这样玩家就不会去选择外置的外挂了！”

　　曾少秋的眼睛猛然一亮，惊讶的看着吴庸，把有利的东西植入游戏之中做成内挂，这种说法曾少秋还是第一次听到，可是仔细想想，这个办法并不是不可行，说不定还可以取得非常好的效果。


第四百四十七章 吴庸大婚（上）

　　“友军啊，你做总经理多久了？”开完会，回到张友军的办公室里，吴庸突然问了他一句。

　　张友军呆呆的看了吴庸一眼，急忙回答道：“有三年了！”

　　“三年，时间也不算短，可你还没有真正学会做一个合格的公司领导人，回头我帮你报名参加一些总裁CEO的培训，好好的学一下！”

　　吴庸微微点头，今天开会的时候技术部和法务部的争执让吴庸看出了很多问题，张友军毕竟年轻，而且又被闲置过很久，管理公司的手段上不如其他子公司那些老人。

　　“老板，对不起，我让您失望了！”张友军低下了头，眼睛微微有些发红。

　　“玉不琢不成器，友军你的能力还是有的，我也相信你，以后做事情把手脚放开，集团公司和我永远在背后支持你！”

　　吴庸站起身来，走到张友军的面前拍了拍他的肩膀，还好目前问题发现的及时，至少没有酿成什么大的问题，如果以后张友军真的无法掌控住公司的话，吴庸也只能换人。

　　30号，和吴明匆匆见面之后的吴庸立即返回了北京，还有九天就是他的大喜日子，他这个新郎官不能在四处乱跑了。

　　吴家上下已经透漏出一股喜庆的气氛，和吴家完全绑在一个战船上的杜家这段时间也没闲着，只要是能帮的忙都会有杜家人的影子。

　　“老大，你总算回来了，我已经有了决定，我以后哪都不去，就跟着老大你混，你千万别推脱，我家老爷子已经同意了！”

　　吴庸刚到北京，屁股后面就跟上了一个跟屁虫，杜贵这一年多来自己做了几次生意，发现完全没有了先前的激情、杜贵又不愿意从政，最后实在无聊没办法的杜贵想到了投靠吴庸，至少跟着吴庸的生活很是刺激。

　　杜贵的这个要求出乎意料的得到了杜家上下的支持，吴庸现在是越来越不简单，让杜贵跟着吴庸对杜家只有好处，没有坏处。

　　“我推脱了吗，你要跟着就跟着吧！”

　　吴庸无奈的摇摇头，刚回到家就一大堆的事情等着他，这个时候还有个跟屁虫在后面感觉确实不是很爽。

　　“哈哈，老大你答应了就好，你放心老大，有什么不想干的活交给我干，我保证帮你完成的漂漂亮亮！”

　　杜贵哈哈笑了一声，他跟着吴庸最担心的就是吴庸拒绝，现在这个最大的担心终于消失。

　　“那好，非洲那边的矿区我还少几个监工，最大的那个矿区你去吧！”

　　吴庸微微点头，杜贵脸上的笑容瞬间消失，张着大嘴巴看着吴庸：“老大，不带这么玩的，不，我绝对不去当监工！”

　　“不想去就给我闭嘴，不然我立即把你发配过去！”吴庸狠狠的瞪了一眼杜贵，他实在是被这家伙吵得无可奈何。

　　6月4号，距离婚礼越来越近，吴家上下也更加的忙碌，就是吴庸也在不停的接见着一些人，忙的不可开交。

　　婚礼的地点已经定了下来，钓鱼台国宾馆，没办法，在华夏最上档次的就是那里，而且安全系数那里也是最高。

　　参加婚礼国内的人基本上都确定了下来，中央领导，军内领导以及和吴家有关系的很多重要领导都会亲自参加婚礼。除此之外，就是吴庸和李晓珠两边的亲戚，吴庸的亲戚除了吴家还有和吴家联姻的人就是李志成那边了，李志成和张志国都会来参加吴庸的婚礼，张友军，郭海涛还有石磊等几个子公司的头头到时候也会出现。

　　李晓珠的亲戚并不多，除了李晓珍之外，李晓珠邀请了几个大学关系不错的同学来，同窗四年，特别是同一个寝室的那些姐妹，要说没有感情那是假的。

　　最后一算，光国内就有五百人以上，吴庸将钓鱼台国宾馆的18号楼做为主餐厅，除了亲属之外这里只接待重要的客人，18号楼做为钓鱼台国宾馆最重要的一栋楼，这还是第一次开放给一个商人使用。

　　除此之外，8，9，10和12号楼也被吴家给租了下来，14，15，16做为备用，目前吴家自己也算不清婚礼当天究竟会来多少人，反正有备无患就是。

　　为了保障安全，国家安全处安排了三千人守护，几乎是步步有岗，另外吴庸的保镖团也会出动三百人在重要的位置，吴庸的贴身保镖志明那天更是寸步不离，不仅有保护吴庸的任务，还要替吴庸去挡酒。

　　5号，在东北的赵强突突的跑来了，还带了一件他认为非常合适的礼物给吴庸，只是赵强和杜贵两个人互相看着都不顺眼，争夺起吴庸最大的跟班身份来了，搞的吴庸烦不胜烦，最后强行命令两人老实才算好一些。

　　赵强现在已经坐稳了东北的老大位子，特别是那几位知道赵强背后人身份的老大更是全力的辅助赵强。吴庸是谁，那是可以随便和一国作战甚至丢原子弹的人，有这样的大人物罩着赵强有别的想法那是找死的行为。

　　6号，泰塔和卡利列夫都到了北京，这俩人都是需要吴庸亲自接待的人，泰塔就不用说了，卡利列夫这两年因为吴庸的关系也水涨船高，加上家族的推动，隐隐成为俄罗斯军内少壮派的代表。

　　李晓珠和李家的人也是在这一天到的北京，他们被安排在了另外一冬别墅居住，9号吴庸的婚车会到这里来接他们。

　　李晓珍不顾身体的不好，和痞子蔡一起来参加妹妹的婚礼，只可惜李晓珍因为再次服用激素的原因样子有很大的改变，无法来做李晓珠的伴娘，这也是她很大的遗憾。

　　7号，吴兴民和吴升平从非洲来到北京，吴明还有吴兴国也在一天回的北京，吴家的人总算全部聚齐了，这几年来吴家想要聚齐所有人已经不像以前那么容易。

　　于此同时，钓鱼台国宾馆也已经布置完毕，这两天不会接待任何外来的客人，专心的等待着9号婚礼那天的到来。

　　康师傅集团十几人外加河南省部分吴刚的老同事都到了北京，东北吴刚的同事也来了十几个代表，对于这些人来说吴刚是他们的老领导，老领导的儿子大婚不能不参加。

　　截止到7号，已经确定了近九百人会出席婚礼仪式，其中三百多人都是在北京本地的，少爷党中有很多人都会出面捧吴庸的场，谁让吴庸现在的风头是所有人都比不上的。

　　还有三百多人是世界各国派来的，韩国总统金大中，泰国总理川·立派亲自抵达北京，非盟主席纳尔逊带着三十三个国家的首脑从非洲赶到北京，为吴庸的婚礼捧场。于此同时，各国首脑即使不能来的，也派出了重要人物来为吴庸庆贺。

　　在众人的忙碌和期盼中，9号这天终于来临，凌晨两点吴庸就被人叫了起来开始化妆，吴庸从不知道男人化妆也会费这么长的时间。

　　李晓珠的化妆时间更久，几乎一夜都在做化妆的事情，一直到早上五点半，两人才算各自化妆完毕，吴庸看着镜子里的自己，非常的满意。

　　“老大，您这么帅，今天可抢了我的风头！”

　　赵强在吴庸的背后哀嚎了一声，吴庸立即回头在他脑袋上敲了一下：“什么叫我抢你的风头，今天本来我就是主角！”

　　“就是，敢抢老大的风头，自找苦吃！”杜贵斜着头撇了一眼赵强，有打击赵强的机会杜贵绝对不会放过。

　　“还有你，其实我最不放心的就是你，你今天要是给我弄出什么茬子来，你就等着到非洲守矿场去吧，我保证你家老爷子也救不了你！”

　　吴庸又回过头给杜贵一个警告的眼神，杜贵呆呆的看着吴庸，赵强已经幸灾乐祸的笑了起来。

　　“老板，时间到了，我们该接新娘子去了！”志明在后面小声的说了一句，脸上也带着一丝的微笑。

　　“好，出发！”

　　吴庸意气风发的大喊了一声，带着两大跟班和志明大步向外走去，吴刚还有吴家的其他人都已经穿的西装笔挺的等着他们，庞大而又豪华的车队已经在门外等候。

　　吴庸不需要低调的婚礼，这种人生大事低调了才叫遗憾，为此，吴庸这次的婚礼足足准备了一百零八辆接新娘子的车，所以必须早点出发。

　　婚车是一辆加长的劳斯莱斯，而且还是专门订做的，这辆车的安全程度丝毫不逊于美国总统的陆军一号座驾。单单造价就高达两亿多美金。这辆车在婚礼之后也会成为吴庸以后出席正式场合的座驾。

　　跟在婚车后面的，全是世界名车，每种车十辆，每一辆都不低于百万美金，并且每个车都使用了一个临时车牌，车牌的末尾数字是从0到9，除了一款保时捷只到7。

　　庞大的婚车队伍相当吸引眼前，吴庸先是满意的看了一眼望不到边的婚车队，这才上了自己那辆全球唯一一辆的劳斯莱斯上面。

　　“可惜了，要是能用飞机的话，我在天上在加一百架各式飞机！”

　　在车上，吴庸还发了一句牢骚，志明急忙把头转向一旁当作没听见，还好赵强和杜贵都被踢到另外车上去了，不然两人肯定会街上吴庸的话继续吹嘘，总怕最后航天飞机都能出来。


第四百四十八章 吴庸大婚（中）

　　庞大的婚车队伍相当的吸引眼球，特别是现在是盛夏，天色亮的早出来晨练的人也多，吴庸的车队刚走入大街上就被无数的人在街边围观，一些手上有相机的人也立即开始拍照。

　　一百多辆的世界豪车也将中间的特制版加长劳斯莱斯映衬的无比灿烂辉煌，车队走的很慢，不管经过哪里，不管周围的人在做什么事情，他们都会将目光对准这个豪华的车队。因为这点，每隔几分钟都会有人行道上出现交通事故。

　　富豪的婚礼已经不足以来形容周围群众的心情，豪门，真正的豪门，大家来看看，这才是真正的豪门，只有真正的大豪门才有实力摆出这种阵势来。有眼光的人都能看出来，单单这些车的价值就不低于20亿人民币。

　　没有警笛开道，没有警车护送，无论什么车看到这个车队都是乖乖的让路，车队带给人不止视觉上的震撼，还有心灵上的震撼。无论这个车队上坐的是谁，有这种排场和实力都不是他们老百姓能得罪的起的。

　　李晓珠现在住的别墅在郊区，整个车队用了一个半小时才抵达，这一路上算是把小半个北京城都给镇住了，一些有些背景的人纷纷打听这到底是谁的婚礼车队，而一些喜欢做梦的小姑娘眼中都快冒出了红心，能有这样的一次婚礼，死了也值。

　　七点五十分，车队总算抵达李晓珠所在的别墅，李晓珠和她的同学已经做好了准备在等待，李晓珍的身体不好，无法加入到这些乐趣之中。

　　从前天开始，李晓珠的同学就商量着该如何为难吴庸这位准新郎，她们又是上网又是请教前辈的，还真学了几招，今天准备好好让吴庸这个富家公子放回血。李晓珠的这些同学只知道吴庸是个有钱人，对吴庸真正的身份并不了解。

　　“天，天那，晓，晓珠，这是来接你的吗？”

　　李晓珠一个同学站在窗户边，突然变成了一个结巴，眼睛还瞪的大大的，满脸震惊的表情。

　　“什么啊，哦，天那！”

　　李晓珠另外一个同学疑惑的走了过去，等她看到外面挺得整整齐齐的豪华车队之后，也傻傻的站在了那里。

　　“居然还对我说搞的不大，哎！”李晓珠也走了过来，看着外面一辆辆的豪华汽车微笑摇头，吴庸之前几次都跟她说不会闹的太大，上百辆车都出来了，还不大。

　　车子停了下来，从车上还走下不少的黑衣人，把整个别墅和车队都围了起来，看起来和黑社会一样，但绝对比黑社会要更让人震撼。

　　“晓珠，你老公到底是干什么的？”

　　李晓珠的一个同学总算反应了过来，急忙对李晓珠问道，其他人也都清醒了过来，看着外面的车队和黑衣大汉，又看看李晓珠，脸上都带着一丝担忧。

　　“你们放心，他只是一个经商的，开了几家公司而已！”

　　李晓珠笑了笑，比这还震撼的场面她都见到过，所以并不感觉惊讶，可她忽略了这些同学全都是普通人，哪见过这么大的阵势啊。

　　“公司？他们不是黑社会吧？”一个同学终于胆颤颤的提出了心里的疑惑，其她人也都点点头。

　　“不是，我保证，那些应该都是保镖吧！”

　　李晓珠立即摇头，脸上还带有一丝苦笑，怎么会是黑社会，在厉害的黑社会也比不过她家男人。

　　“晓珠，你老实告诉我们，他家究竟开什么公司的，怎么会这么有钱？”

　　又一个小姐妹一脸严肃的问向李晓珠，其他人立即全都点头支应，李晓珠呆呆的看了她们一眼，她们不是说要为难吴庸吗，怎么现在全把阵地推到了她这边。

　　“我妹夫是康师傅集团的大老板，怎么，你们都怕了？”

　　李晓珍突然出现在房间内，笑呵呵的替李晓珠回答了这个问题，李晓珠的几个同学立即你看看我，我看看你，全呆在了那里。

　　康师傅集团，那是世界五百强前十的企业啊，华夏资产最高，也是让所有华夏人最为骄傲的一个大公司。

　　康师傅集团更是一个神话，他们这些刚刚毕业的学生无不希望自己能进入康师傅集团工作，就算是北大的高材生，毕业之后想进康师傅集团也是非常的困难，没有能力的人就根本不用想。

　　“我想起来了，好久以前我在网络上看到过一篇报道，康师傅集团就是有一个幕后大老板，股份比现在的董事长李志成还多，美国就因为他和非洲那边打了一仗，晓珠，你这个老公是不是就是新闻上说的那个人？”

　　一个小个子的女生突然大声的叫道，这个小个子女生家里条件算是好一些，经常上网和关注一些新闻。

　　“没错，就是他，总让我们晓珠担心！”李晓珍再次说道，身体微微依靠在墙边，李晓珠急忙走过去扶住她。

　　“难怪上次我们说要去考进康师傅集团晓珠一直都没有任何的反应，感情康师傅集团就是你们家的，不行，晓珠，这次我参加康师傅集团的招聘会，你一定要帮我！”

　　第一个被震惊的有些结巴的女孩立即对李晓珠叫道，其他几个人也都一脸希望的看着李晓珠，对李晓珍的话她们并没有怀疑，能在国内摆下这么大排场的，恐怕也就只有康师傅集团能做到。

　　“是啊，晓珠你一定要帮我们，只要吹吹枕边风就行了，他们公司那么多人，多我们几个根本算不得什么！”

　　“你们！”李晓珠惊讶的看着她们，脸上露出了苦笑：“我尽力吧，不过我从没有问过他们公司的事情，可没有完全的把握哦！”

　　“你放心，一定能行的，老板娘都发话了，他们谁敢违背，谢谢你了晓珠，你真是我们的好姐妹！”

　　几个女孩立即叽叽喳喳高兴的叫道，在她们看来，只要李晓珠愿意帮忙，她们进康师傅集团工作是板上钉钉的事情。

　　“哎，那小子今天恐怕不会有任何的问题！”李晓珍苦笑摇了摇头，看眼前这几个小丫头的样子，指望着她们来为难新郎恐怕是不行了，早知道就不该为了一时炫耀公开吴庸的身份。

　　“来了，他们来了！”

　　一个年轻的小姑娘快速跑了上来，这是下面执行警戒的一个小姐妹，她还不知道这里发生了什么事，在客厅的她根本没有看到外面那庞大豪华的车队。

　　“谁来了？”另一个同学居然疑惑的问道，她们都忘记今天在这里的任务了。

　　“新郎啊，你们怎么还这个样子，快点准备啦！”

　　后来的小姑娘似乎有些焦急，急忙拉着这些小姐妹们准备东西，按照他们的计划，新郎想进门把美丽的新娘接走必须经过三道难关才行。

　　“算了，估计她们都没那个胆子来为难新郎，就不用准备了！”

　　李晓珍挥挥手对那个自己忙碌的小姑娘笑道，小姑娘惊讶的看着周围的同学，果然，她们每个人脸上都有种奇怪的激动，就是身体不动。

　　“晓珠，我来了，快开门啦！”

　　门外突然传来咚咚的敲门声，吴庸的大嗓门已经喊了起来，后面那个小姑娘一脸的沮丧，她们甚至连门都没闭上，只要吴庸一拧就可以打开。

　　果然，声音还没落门便被打开了，非常帅气的吴庸已经出现在她们的面前，后面进来的那小姑娘也傻眼了，之前她并没有见到过吴庸，猛然间看到这么一个大帅哥心脏开始噗通噗通的跳起来。

　　先对化妆师赞美一声，不得不说，高明的化妆师有化腐朽为神奇的力量，吴庸本身并不难看，但和超级帅哥之间还是有一定的距离，现在屋内所有女孩子看着吴庸都有些震撼，包括李晓珍。

　　“宝贝，跟我走吧！”

　　吴庸从后辈突然拿出一把鲜花来，交到李晓珠的手上，在鲜花到手的那一刻，李晓珠突然掉下了眼泪，这一天，她终于等到了。

　　“没天理啊，这么帅又这么有钱，我怎么就没晓珠那么好的命！”

　　李晓珠的几位同学几乎都在心里大叫着，特别是知道吴庸身份的那几个女孩子，眼中的火光恨不得把吴庸吞了一般。

　　接新娘的过程非常的顺利，连吴庸都感觉很奇怪，之前他就收到风声会有为难他的节目，还特意准备了几百万的现金钞票，只要说要钱，一打一打的丢过去，砸到她们开门为止。

　　现在好了，这几百万省下来了，那几个李晓珠的同学要是知道有这么一出，肯定会后悔死。几百万啊，每人随便分分也有好几十万了，普通的工作不知道要多少年才能赚到这些钱，而且在当时，几十万已经可以在北京买上一套非常不错的房子。

　　“天那！”

　　最后面上去的那小姑娘终于发出了感叹，豪华的车队停放的很整齐，不过越是这样给人的震撼也就越大，装饰的异常美丽的那辆劳斯莱斯黑色的车身如同镜子一般明亮，散发着迷人的光彩。

　　后面几个小姑娘也有些傻眼，在楼上只有震撼，可真正到了这些车子的面前才发现心脏都有些颤抖，她们面前的每一辆车，都是她们奋斗一辈子都买不起的东西，眼下却出现了上百辆这样的车子。


第四百四十九章 吴庸大婚（下）

　　“上车吧，美丽的新娘！”

　　吴庸用从威尔斯那里学来的英国贵族礼仪很是绅士的摆了一个请势，周围小姑娘的眼睛中立即都冒起了小星星，有钱，又帅，还那么的绅士，好男人所有的优点仿佛都集中在了他的身上。

　　今天的李晓珠也显得格外美丽动人，洁白的婚纱穿在身上犹如天使一般，两人站在一起的时候给人一种金童玉女般的感觉，很是般配。

　　“哇！”

　　“好漂亮！”

　　上了加长版的劳斯莱斯，李晓珠的那些同学小姐妹们立即都叫了起来，豪车和一般车最大的不同就在于奢侈，无论外部和内部，都显示出一种与众不同的尊最，加长的劳斯莱斯里面装饰的像是精致的酒吧，温馨而又显得浪漫。

　　车队缓缓启动，向着钓鱼台国宾馆行进，车上李晓珠的朋友们渐渐放开了一些，不停的笑着叫着说着什么，有几个女孩子还不时偷偷的瞄一眼吴庸。

　　“老大，伴娘很一般吗！”

　　杜贵趴在吴庸的耳朵边，小声的说道，脸上还带着一丝哭丧的样子，杜贵的嘴巴可叼了，普通的女孩子当然看不上眼睛。

　　“怎么，有想法？”吴庸狠狠的瞪了一眼杜贵，杜贵的脑袋立即又缩了回去。

　　这小子今天是吴庸的伴郎，这个身份可是他苦苦挣来的，杜贵最大的敌人就是赵强，两人为了当伴郎就差点没打起来。

　　最后，还是杜贵获胜，杜贵的年龄是大了一些，可他的身份在那放着，无论如何，杜贵的身份都要比赵强高一些，更何况赵强还背着黑社会老大的名头。

　　庞大而又豪华的车队再次成为行人关注的重点，车队上不时有人洒出鲜花花瓣，五彩的花瓣随风飘落在路边，引得很多小孩子四处去拣。

　　十点半，行速并不快的车队总算到了钓鱼台国宾馆，这里已经有数百人等候着，其中还有各种黑白皮肤的国际友人。

　　18号楼，吴家的人都已经等候在这里，吴刚和胡雪脸上更是绽放着灿烂的笑容，坐在长辈的席位上等待着吴庸和新娘子来为他们端茶敬酒。

　　李向国下车之后立即就被吴家的人接了过去，双方家长都是坐在长辈席上，那里可不能只有吴家的人。

　　热闹的婚礼终于开始，司仪是一位经验丰富的老人，会场气氛一开始就被他带动了起来，吴升平更是带头捉弄起新郎来。吴庸看着吴升平恨的牙痒痒，可脸上还必须保持着笑容，看的大家都哈哈大笑。

　　热闹过后，马上就要拜天地了，这可是华夏婚礼最热闹的阶段，吴石和吴刚都看了看大门处，脸上微微露出一丝焦急。

　　外面的脚步声突然多了起来，吴兴国首从外面先走了过来并且对着前面的吴石和吴刚点了点头，总算让两人放下了心。

　　主席，总理带头，三十多位国家领导人依次走了过来，笑呵呵的向吴刚和吴庸祝贺。其他人都没什么，能参加婚礼的，几乎都是大人物，或者知道吴庸能量的人，国家领导人会出现在婚礼现场没有什么奇怪，早在吴庸订婚的时候这些人就捧过场。

　　最震撼的当属李晓珠的那几位同学，看着一个个只有电视上才能看到的大人物出现在他们的面前，每个人嘴巴都张大了，呆呆的站在那里不知道该如何是好。

　　祝贺之后，总理在吴庸的耳边轻声说了几句，吴庸脸上先是露出了惊讶随后又变得异常的平静。

　　主席总理走后，吴刚递过来一个询问的眼神，吴庸只是摇摇头，看着入口处并没有说什么。

　　又来了一些客人，这些客人都是今天才到，仿佛事先约好了一般，不过吴庸心里明白，这些人绝对不可能事先约好，只是赶到了这一天都是因为别的原因。

　　“再次感谢各位领导的祝福，下面让我们用热烈的掌声欢迎几位新到来的朋友为我们的新人送上祝福！”

　　司仪提前也接到了提醒，并没有立即开始婚礼的高潮部分，司仪的话让大家将目光都对准了大厅入口，很快，三十多个身影出现在了那里。

　　“美国国务卿鲍威尔，英国内务大臣戴维斯，法国总理赫拉克……”

　　吴刚惊讶的看着进来的这些人，他们大都是目前和吴庸关系紧张国家的重要人物，也可以说都是这些敌对国家首脑的代表人。

　　“欢迎，欢迎！”

　　吴庸已经走了上去，身为主人，不管这些人来的目的是什么，他都要笑脸相迎，不过这些人要是敢捣乱的话，吴庸不介意在这里和他们翻脸，甚至不介意让他们永远回不去。

　　“恭喜吴庸先生新婚，路途遥远来的晚了，这是我们的贺礼！”

　　鲍威尔微笑的和吴庸握了握手，并且送上了一份礼单，其他人也纷纷如此，看着鲍威尔的样子吴庸只能先把疑惑压下去，先继续进行婚礼，有什么突发情况在临时处理。

　　“晓珠，晓珠她老公，究竟是什么人？”

　　李晓珠的一个同学脸上有些发白，眼前这三十多个人至少有一半是她认识的，认识的越多心里的惊讶也就越多。

　　“是啊，连主席，总理他们都亲自来了，晓珠找了个好老公！”她身边的一个女孩子微微点了点头，感叹的说道。

　　“不，我不是这个意思，他们，是他们？”先前说话的那位摇了摇头，看着那三十多个后来进来的人，还不敢用手指头去指。

　　“他们？我也不知道，可能是晓珠她老公在生意上的伙伴吧，康师傅集团有很多外国业务！”

　　旁边的女孩子茫然的摇摇头，她们是学金融学的，平时关注的国家大事并不多，这位女孩子不认识这些人也属正常。

　　“生意上的伙伴？你错了，大错特错，这些人不是生意上的伙伴，这里面有美国国务卿，法国总理，加拿大总理，德国总理，还有荷兰，澳大利亚和比利时的总理！”

　　先前说话的女孩子微微摇头，慢慢的说道，周围几个李晓珠的同学，全都张大了嘴巴。

　　这不是联合国，只是一个商人的婚礼，先前已经有了不少国家领导人亲自来了，现在又来了那么多外国高领导人，李晓珠的这些同学彻底糊涂了，他们根本不知道李晓珠究竟嫁了一个什么样的人。

　　况且，这些人都是各国的大人物，突然聚集在一个国家，事先居然还没有一丝预兆简直太不可思议了，若不是眼前的一切都那么真实，李晓珠的那位同学还以为是做梦。

　　只可惜，事实的真相李晓珠的这位同学永远都不可能知道，这些人都是大人物不假，但他们都是秘密来的，无论是他们的国家还是华夏，都不会对外公布他们出现在婚礼上的事情。

　　就是吴庸，也是很久以后才知道这些人为什么会一起来参加他的婚礼，这些人之所以来，全是吴庸的请柬惹出来的祸。

　　吴刚问了吴庸的意见后，想也没想便把请柬都发了出去，这些请柬到了他们国家首脑那里都变成了一个难题，到底要不要参加吴庸的婚礼。

　　总统们亲自去参加是不可能的，可是不参加吧，按照他们理解的华夏习俗，这样的邀请不参加是很落人面子的事情，难不保吴庸那小子会记恨上他们，或者背后又给他们弄点小动作小麻烦什么的。这些总统们对吴庸可算是有一个了解，没有吴庸不敢做的事，救几十个员工就敢丢原子弹是最大的证明。

　　既然如此，那就来吧，不能亲自来就派人来，派的人级别还不能太低，去祝贺的人去早了也不行，晚了还不行，最好的结果就是当天到，然后参加完婚礼立即回来，然后在和华夏那边打声招呼，不让外界的人知道这件事就行。

　　也可以说，这些人全是吴庸逼来的，结婚邀请和外交邀请不同，外交邀请他们还可以堂而皇之的拒绝，可有谁听说过明确拒绝结婚邀请的，除非是死敌，就算是死敌有时候还会给这个面子的。

　　就这样，吴庸本来是随便客气一下的事情演变成为了眼前的结果，吴庸后来知道后笑的捂着肚子好几分钟抬不起身。这些老外们太不了解华夏的文化了，结婚邀请是不可以拒绝，你派一般人送来贺礼也行了，哪里还需要派个重要人物亲自到场，害得结婚那天吴庸也是虚惊一场。

　　婚礼继续进行，鲍威尔他们的到来让很多人摸不着头脑，也让本该最热闹的高潮部分冷清了不少，这算是吴庸最大的遗憾吧。

　　还好，这些人的礼物都很不错，送吴庸这种大富豪礼物是很有讲究的，不能送太俗的东西，很多国家首脑们送的都是很有意义和价值的物品，其中就有好多价值不菲的古董或者名画，这些礼品即优雅又不显得俗套。

　　吴刚和胡雪终于喝到了李晓珠亲手端的茶，李晓珠的‘爸爸妈妈’叫做之后胡雪的眼角也流出了泪水，儿子终于长大成家，她这个做母亲的也该全部放心了。


第四百五十章 雇佣军的危机

　　美国，纽约。

　　一间古朴的办公室内，黑手党甘比诺家族现任族长‘莫西’专注的看着眼前一份份文件和报表，眉头不时的皱起，或者紧紧的拧在一起。

　　这位黑手党的前任大老板，在和吴庸争斗了那么多次之后终于以惨败告终，不仅家族损失惨重，他黑手党大老板的位子也丢掉了。不过做为黑手党五大家族之一的甘比诺家族族长，即使没有大老板的身份，莫西在黑手党内的影响力依然很大。

　　“看来要提前发动行动，否则这样好的机会以后太难寻找了！”

　　莫西微微摇了摇头，两鬓出现了不少的白发，现在的莫西看起来至少比原来要老上十岁，可以说莫西能有这么大的变化有一半都是吴庸的功劳。

　　“老板，可现在真的不是最佳时机！”莫西身后的迪恩，突然小声的说道。

　　“我知道，可是行动比我们想象的都要难，我也是担心夜长梦多，如今吴庸在华夏举行婚礼，非洲雇佣军也在庆祝吴庸的婚礼，加上中东和韩国的屯兵，以后我们还有这样的机会吗？”

　　莫西苦笑一声，迪恩不说话了，自从上次被吴庸沉重打击之后，他们一直在蛰伏着，寻找合适的时机给予吴庸致命的一击，从那时候开始，莫西就秘密制定了一个可怕的计划，而且这个计划已经执行了两年多。

　　“目前我们真正所能控制的，只有十万的雇佣军，而且不保证事发之后这十万雇佣军都会听从我们人的指挥，这点兵力，即使有那几个国家的配合支持也根本成不了事！”

　　迪恩沉默了好久，才慢慢对莫西说道，莫西微微点头，闭上眼睛躺在了椅子上。

　　只可惜吴庸不在这里，朱奇也不在这里，两人要是听到这段话不知道还会有多么的惊讶，一直以来被他们认为牢牢控制的雇佣军，居然有十万的部队已经在别人的掌控之中，这可足足有三个军的兵力。

　　“迪恩，你听说这样一句话吗？不在沉默中爆发，就在沉默中死亡，我已经没有继续执行计划的信心，假如这一次我们能给雇佣军制造一次大混乱，你说政府和其他国家会放弃这样的机会吗？”

　　过了很久，莫西才轻轻的摇头说道，迪恩脸上露出一丝苦涩，不仅莫西的信心在丧失，就连迪恩自己的信心也在逐渐丧失。当初计划的潜伏和策反计划很完美，原本计划五年之内可以控制大半雇佣军，十年可以夺得雇佣军指挥权，让非洲成为甘比诺家族的天下。可现在已经过去了快三年，连已经拿到指挥权的十万雇佣军他们也没有把握完全控制，甚至出现了内部人想要叛变真正加入雇佣军的情况，若不是他们控制着这些潜伏人的家人，恐怕这个行动早就暴露了。

　　而且，这个计划每天都在消耗着巨大的资金，就是甘比诺家族也快无法承受，一旦资金出现缺口，计划泄露出去，那将会给甘比诺家族带来灭顶之灾。

　　目前，提前爆发行动，给雇佣军制造最大的混乱，然后让政府和其他国家的人去把雇佣军收拾掉才是他们最佳的选择，迪恩明白这点，只是让他放弃执行这么久的计划实在心有不甘。

　　“吩咐下去，三天之后执行爆裂计划，务必让雇佣军陷入纷乱之中！”

　　过了很久，莫西才重重的拍了下桌子，他等不下去，也无法继续等下去，非洲雇佣军内部的团结程度超乎他的想象，这不是一个没有信仰只有金钱的部队，雇佣军的总体性质已经完全改变。

　　7月10号，华夏。

　　昨天热闹的婚礼已经成为过去，最晚到的三十多个国家政要也已经离开，除了关系非常近的一些朋友，其他人大都准备返程。

　　早上九点，吴庸才揉揉有些发痛的脑袋睁开眼睛，发现赤裸着珍珠般手臂的李晓珠正瞪着大眼睛一眨一眨的看着他。

　　“怎么了，晓珠？有没有水啊？”

　　吴庸微微摇摇头，昨天晚上那帮子家伙们太能折腾了，自己的贴身护卫志明居然被他们给骗走。最可恶的是，李二他们居然当了‘叛徒’，联合在一起整自己，最终吴庸再次被人抬着进的洞房，而且还在洞房内被这些家伙又闹腾了一顿。

　　最让吴庸无法容忍的是这些家伙居然还趁机拍了照片，想想自己英明帅气的形象完全丧失吴庸就欲哭无泪，后来吴庸终于想明白了，这些家伙肯定是嫉妒那天自己的帅气，故意这么做，看自己出丑来满足他们不满的心理。

　　“有，你等等，我去给你倒！”

　　李晓珠急忙点头起身，可刚起了一半又躺了下来，从一旁拿起睡衣穿在身上，昨天晚上太疯狂了，新婚第一夜吴庸虽然喝醉了也没有忘记身为一个新郎应做的义务。

　　不到两分钟，一杯口感正合适的温矿泉水便到了吴庸的手上，只用了两口，吴庸便把这杯水喝了个精光，然后可怜巴巴的看着李晓珠，把拿着杯子的手直直的伸了过去。

　　连续喝了三杯，吴庸的感觉总算好了一些，之后酒后头重还有身上那些不舒服的感觉仍然存在。吴庸现在开始怀疑志明昨天晚上是不是故意被骗走的，到现在也不用他那高深的内功帮自己解决酒醉的难受。

　　“庸庸，我爸今天在那边等着我们，我们应该回去看一看！”看着吴庸，李晓珠突然说道，吴庸微微一愣，随即想起来这是古老的一个民族习惯，回门。

　　李晓珠是河南归德人，吴庸也是从小在那长大，按照归德的习惯，女婿回门大都是结婚后的第二天，现在李晓珠全家人都在北京，回门的时间也是定在了第二天，不过就不用回归德老家。

　　完成回门，婚礼也算完全结束，李家的人不多，在北京的更少，痞子蔡和李向国赔着吴庸好好的又喝了几杯，不过这次喝的是啤酒，吴庸已经喝不下去白酒了。

　　因为人少，也就少了很多的规矩，桌上并没有拼酒，从这一天起，李晓珠已经彻彻底底的算是吴家的人，吴庸也变成了一个真正有家室的人。

　　7月11号，和吴刚胡雪告别后吴庸带着李晓珠离开了北京，他们秘密的到全国各地去旅游，也算是度蜜月。只可惜二人世界一直跟着两个跟班，无论是杜贵还是赵强都纠缠着要跟着，无奈的吴庸只好把两个人都带上。

　　2001年，算起来吴庸重生回来已经十一年了，十一年中吴庸创造出的成绩连他自己都感觉惊讶，不过在创造出这些成绩之后他肩膀上的担子也变的更重，现在他不是孤零零的一个人，他有家人，有老婆，还有很多把命都交给他的兄弟，他要为所有的亲人们负责。

　　非洲，尼日利亚。

　　总统府办公室，总统‘奥巴桑乔’正一脸严肃的坐在首位，国防部长，军事委员会副主席以及其他军内一干大佬们都坐在那里。

　　莫西这几年偷偷联系了几个非洲对吴庸不满的国家，尼日利亚是莫西联系最多，也是下本钱最大的一个国家。

　　尼日利亚是非洲人口最多的国家，总人数有1.2亿，国内石油资源丰富，目前吴庸就在尼日尔三角洲那里拥有着两座大型油田。因为人口基数太大和其他的原因，尼日利亚为世界上最不发达的国家之一，国内不时出现各种动乱，尼日利亚的安全系数在国际上也是非常的低。

　　在非洲，军事实力最强大的不是南非也不是埃及，而是尼日利亚，整个丽日利亚加上警察和预备役号称有八百万军队，这个数字是有些水分，但是尼日利亚的军队数字不少倒是真的。

　　目前，尼日利亚海陆空三军服役士兵有近百万，不过大部分都是向华夏建设兵团那种形势存在的，真正的职业军人并不多，这点是无法和雇佣军抗衡。

　　尼日利亚最强大的军队人数，而不是武器质量，事实上尼日利亚的武器装备比朝鲜好不到哪去，资本主义的国家制度让财富都集中在了少数人的手中，很多士兵也只是能吃饱饭而已。

　　尼日利亚也是个种族冲突非常严重的国家，国内并不和平，这几年的政府都在努力做着这方面的工作。同时，尼日利亚也是法拥有反政府武装人数最多的一个国家，尼日尔三角洲解放运动和其他两个反政府武装一共拥有着近三十多万武装力量，从而让尼日利亚成为一个纷争和战争不断的地方。

　　非盟主席大选的时候，吴庸的人暗暗的联系过尼日利亚政府，愿意帮助他们稳定反政府力量，让尼日利亚支持他们，之后，尼日尔三角洲境内一直有一支十五万人的雇佣军驻扎，他们一方面帮助尼日利亚来打击反政府武装，一方面保护吴庸的油田。

　　不过，近两年吴庸的做为让尼日利亚的领导们有些看不过去，美国，欧洲还有其他各国都纷纷找上了他们，另外还有隐藏在地下的势力组织‘黑手党’，这些人的目的都是一样，毁灭非洲雇佣军。


第四百五十一章 暴动之前

　　尼日利亚总统办公室，总统‘奥巴桑乔’十分平静的对大家说了一个让人非常震撼的消息，有国外组织要对雇佣军下手，并请他们配合。

　　“总统先生，请我们配合是什么意思？”

　　尼日利亚空军总司令小声的问道，和美国黑手党之间的联系和合作，只局限于军事委员会主席，总统以及国防部长之间知道。总统兼任着军事委员会主席的职位，所以整个尼日利亚，只有两个人知道和黑手党之间的合作。

　　“这件事情关系重大，目前还没到向大家公布的时候，大家只要明白一点，有一个雇佣军很强大的敌人要发动他们的袭击，雇佣军这次很有可能会损失惨重，而我们，是不是借助这个机会将雇佣军彻底的消灭掉！”

　　奥巴桑乔慢慢的说道，不到最后他绝对不会说出和黑手党合作的事情，那样的话会把雇佣军彻底的得罪死，后果绝对不是他们所能承受的。尼日利亚的军力有多强大做为总统他最清楚不过，雇佣军单单尼日利亚境内的十五万人就能让他们的政府军吃不了兜着走。百万的军队，除了首都警卫部的十万人，其他地方都和民兵差不多，不然凭借着百万大军早就消灭国内所有的反政府武装力量了。

　　就是尼日利亚的空军，号称有三千架战机的非洲最强大空军，目前能飞上天空的究竟有多少，恐怕那位总司令先生也不知道。

　　“总统先生，假如只是有人要对雇佣军动手，我不赞同这个时候来落井下石，除非美国和欧洲各国都参与进来，雇佣军到无法支撑的时候，我们才有真正行动的机会！”

　　军事委员会副主席微微摇了摇头，这是一位老将军，自家人知道自家事，尼日利亚本身和雇佣军之间相差着很大的战斗力，根本不是一个层次上的对手，除非雇佣军成为被人打伤打残又变成没有牙齿的老虎，否则他们还真不敢动。

　　“你们的意见呢？”

　　奥巴桑乔又看了看其他的人，十几个军中高级将领一起点了点头，他们都赞同老将军的话。

　　“好，暂时就这么定，今天的会议列为最高保密级别，任何人也不准说出去，否则以叛国罪论处！”

　　奥巴桑乔满意的点了点头，他召开这个会议其实目的是提前通个气，以防日后动手的时候出现乱子。黑手党已经确定要动手，只要雇佣军衰落下去，落井下石的人肯定不少，到时候尼日利亚在站出来分享这一杯羹。

　　和尼日利亚一样召开着秘密会议的还有几个国家，尼日利亚的邻居贝宁，布基纳法索，乌干达和埃塞俄比亚几个国家也都接到了黑收到秘密传来的请求配合的要求，当然，莫西不会把自己的行动计划告诉这些人。

　　甚至，直到现在他们都不知道一直以来和他们合作的只是黑手党的一个大家族，并不是整个美国黑手党。

　　刚果民主共和国南方城市卡米纳。

　　一个身穿少将军装的雇佣军的高级将领，正紧皱着眉头躺在院子的椅子上看着蓝蓝的天空，他前天就收到了一个秘密指令，为了这个指令，这两天他都很少合眼。

　　这位少将名叫卡德隆，是非洲尼日尔籍人，曾经雇佣兵团的一名雇佣兵，在雇佣军中卡德隆也算是一个老人了。

　　卡德隆是第57军军长，属于第一集团军，第一集团军可以说是雇佣军的王牌部队，这里的每一支部队都经历过实战的考验，第一集团军司令是朱奇兼任，从这点也能看出第一集团军在雇佣军中的地位。

　　“军长，还没有下决定？”

　　卡德隆背后走过来一位少校，这是卡德隆的贴生警卫长，同时这人还有着一个秘密的身份，黑手党派往雇佣军的特技特务之一。卡德隆就是他成功策反的一位雇佣军将领，也是目前黑手党在雇佣军中所策反的最高级将官。

　　“哼！”

　　卡德隆冷哼了一声，头都没有抬，一失足成千古恨，卡德隆当雇佣兵的时候就脾气非常暴躁，那个时候纪律很松还没什么，在转为雇佣军之后，卡德隆也是一直非常的小心，只可惜最终还是闹出重大事件。

　　卡德隆在苏丹执行任务的时候，一个十七岁的少女被他酒后奸杀，最为恶劣的是这位少女的全家都被卡德隆杀死，这样的罪行，在雇佣军中是绝对的死罪，即使他是少将也不行。

　　也正是这件事，被黑手党的秘密特务抓住了机会，他们掌握了卡德隆的犯罪证据，通过威逼再加上利诱，终于将这位雇佣军高级将领拉到了自己的阵营，成为了黑手党秘密潜伏在雇佣军中的一颗毒瘤。

　　之后，卡德隆连续做了很多次背叛雇佣军的事情，还向黑手党提供了很多有价值的情报，莫西把这些情况都封存了起来。其实他要这些情报没用，之所以一直让卡德隆这么做就是要让他完全背叛雇佣军，成为自己手中的棋子。

　　“军长，时间不多了，还有16个小时，到时候其他地方都会行动，您这边要是不行动的话，哎！”

　　成为警卫长的那名黑手党特务故意摇头大叹了一声才继续说道：“您不行动，你我两人都会遭殃，上面的惩罚手段您也听说过一些，到时候您在美国的那个儿子，恐怕就真的惨了！”

　　卡德隆脸色猛然一变，恨恨的看了这位警卫长一眼，为了更好的控制住卡德隆，莫西逼迫卡德隆将他的儿子送到美国，卡德隆为此还编造了一个儿子淹死的假象，这样卡德隆的儿子就可以好好的在国外生活，一辈子不用再回非洲。

　　只是这样以来，卡德隆彻底的沦为了黑手党的工具，现在，就是要启用这个工具的时刻。

　　“你放心，我知道该怎么做！”

　　卡德隆恨恨的看了一眼警卫长，若不是把柄在他们手上太多，卡德隆真的很想彻底掐死这个人。

　　“多谢军长的理解，事成之后我们两个都可以回到美国，到时候以你的财富足可以在美国安然的享受下半生！”

　　警卫长嘿嘿笑了一声，自己离开进了屋子，远远的看着卡德隆，他出来就是为了给卡德隆施加压力，目前他的任务已经完成，等待着计划启动就是。

　　“去美国享受下半生？”

　　卡德隆露出一丝苦笑，雇佣军对叛徒的惩罚非常严重，特别是他这样的高级将领，去美国，哪怕他躲在白宫也避免不了追杀，现在卡德隆只求自己那唯一的儿子以后能好好的生活下去就行。

　　卡德隆的任务就是带领他所属的这个军攻打安哥拉，理由黑手党都已经替卡德隆想好，伪造了雇佣军总部的命令，宣称总部发生叛乱，57军奉命平判，加上57军很多中级将领都是卡德隆的心腹，执行起这个任务并不困难。

　　除了卡德隆之外，黑手党所能控制的雇佣军兵力还有七万人，这七万人大都很分散，只能制造局部混乱，再没有能向这里一样，可以对雇佣军总部发动突袭。

　　至于雇佣军的总部，莫西这两年来用了十几个精英特工都没能渗透进去，好在这些年想往雇佣军总部渗透的其他国间谍也很多，这十几人并没有引起雇佣军的特别重视。

　　时间一分一秒的走过，卡德隆渐渐有些不安，可箭在弦上他不得不发，凭借手上这三万人，根本不可能打进总部，最多也就是制造起混乱罢了。

　　于此同时，索马里驻扎的第二集团军也有一些人秘密商议着，黑手党在第二集团军安插的特工和间谍最多，很多都是非洲本地人，大都是和黑手党之间有过秘密业务往来的家庭。

　　第二集团军有一半的士兵都在韩国，目前第二集团军司令部仅仅只有五万人驻扎，黑手党在这里的实力可以调动两万人，加上第二集团军司令车侯罗身在韩国，这是他们发起武装暴动的最好时机。

　　还有一点，第二集团军还肩负着也门雇佣军的后勤补给任务，一旦这里出现问题，也门的雇佣军也会陷入危机，到时候整个雇佣军都会面临最大的危机。

　　第三集团军和第四集团军也有黑手党隐藏的中级将领存在，除此之外，在韩国和中东战场也有部分黑手党成员，他们也接到了秘密指令，伺机对雇佣军进行最大的破坏，然后撤离回美国。

　　下午六点，距离黑手党秘密发动突袭和暴动的时间只有八个小时，凌晨两点，是他们行动的时间，按照莫西的预测，这次的计划一共可以给雇佣军造成至少20万人以上的人员损伤，其他损失更是数不胜数，美国和其他国家不会放弃这个对付雇佣军的最好机会。

　　每一个被黑手党策反的雇佣军将领身边都有着一个黑手党成员跟着他们，他们是负责监视这些人的特工。策反雇佣军将领非常的不容易，目前被他们利用各种手段策反拉拢的将领还有一半心里向着雇佣军，甚至自己秘密培养在雇佣军的属下也有心向雇佣军的。正是因为发现这些，才迫使莫西不得不放弃原本的全部计划，改为最雇佣军进行重创从而达到毁灭雇佣军的目的。


第四百五十二章 朱奇的愤怒

　　晚上10点，距离行动时间只剩下四个小时，黑手党的这一次行动目的并不复杂，就是最大限度的破坏雇佣军目前的稳定及在雇佣军中制造大的伤亡。

　　莫西坐在自己的办公室里，闭着眼睛躺在椅子上，按照计划，现在雇佣军很多的军火库都已经开始有人秘密接近。只可惜两年多来莫西没能在雇佣军的空军和海军中渗透进人，不然可以给这两个军种一个重创。

　　阿沙利是一个意大利和非洲人的混血儿，从小出生和生长在非洲，无论皮肤和样貌都和非洲人很像，若没有那两个明亮的蓝眼睛，不会有人把他当成混血儿看。

　　谁也不知道，现年才27岁的阿沙利其实身份并不简单，他是一个古老家族的后裔，这个家族祖辈几代都效忠于目前在美国的甘比诺家族。

　　早在98年的时候，阿沙利就接到了秘密潜伏的任务，99年，非美战争爆发，阿沙利成功加入雇佣军，并且利用自己的能力和战功在两年内不断升职。去年，他参加了俄罗斯车臣战役，回来之后正式被任命为上校团长，属于第三集团军序列。

　　凌晨1点，阿沙利突然吹响了紧急集合号令，由于刚当团长不久，他还没有完全对手下人有绝对的控制力，只有一个营长属于他的铁杆心腹，剩下的人必须用虚假的军令将他们调动起来。

　　“传我指令，一级备战，十分钟内全体集合！”

　　阿沙利看了看手笔，大声的说道，五分钟后，副团长和参谋长都跑了过来，雇佣军没有华夏军队党内政委这个职务，参谋长兼任思想和后勤上的所有事情，所以参谋长在雇佣军的编制中是和军事长官同级。

　　“团长，是不是出什么事了？”

　　参谋长是一个真正忠心于雇佣军的人，匆匆跑来眼中还带着一丝询问，一级备战只有战时才会启动，而且是最高戒备。

　　“是，我刚得到上面的命令，有一队人数不少的马莉反叛军偷袭了我们的一个营地，目前伪装成我们的人正在四处搞破坏！”

　　阿沙利脸色很严肃，雇佣军在非洲也不是没有敌人存在，雇佣军支持的一些政府，他们的反政府武装自然而然的也成为了雇佣军的敌人。

　　“这么严重？为什么我没有收到命令？”

　　参谋长愣了一下，反政府武装居然袭击了雇佣军的一个营地，这些反政府武装的胆子还真不小。

　　“命令下的急，只通知了我一个人，现在时间是一点九分，所以人检查武器装备，六分钟后我们准时出发！”

　　阿沙利微微点头，此时全团两千多人都已经集合完毕，阿沙利也等于正式做出了出战指令。

　　紧张的气氛让参谋长忘记了继续问下去，按照常理，这样的军事行动至少要通知两个或两个人以上，这么大的事情，身为作战参谋长没有道理第一时间不通知到。

　　同样的一幕，在很多雇佣军驻地发生着，一些穿着雇佣军军装的黑影也悄悄的出现在和平集团的各处重要产业附近，莫西这次的野心不小，不仅要打击吴庸的雇佣军，还要打击他的和平集团来报当年的仇恨。

　　1点半，至少八万五千多雇佣军莫名奇妙的动了起来，最严重的就是位于刚果民主共和国的57军，之前志明和朱奇都没有57军出现渗入的情报。

　　57军所有士兵一共有三万两千人，卡德隆足足带出了三万，并且暂时停止了所有的通信系统，这样对他的指挥是很不利，可也能让他变的更加的安全，这些士兵一旦知道事情的真相，恐怕马上会调头来对付他们。

　　安哥拉，雇佣军总部。

　　朱奇，威尔斯，赵大海他们都静静的坐在一张会议桌前，黑手党自以为是的突袭暴动其实他们之前就已经有了消息，之所以按兵不动就是要他们自己所有的人都跳出来，好一网打尽。

　　早在半年之前，朱奇和志明的情报机构都发现了内部的一些不对劲，最后志明亲自出动，抓到了一个黑手党成员总算了解了一些事情的内幕。只是在往下查就什么都查不出来，狡猾的黑手党保密非常严格，完全是单线固定联系。

　　为此，志明还亲自到美国暗查了一次，只可惜最后还是无功而返，这次不像上次追踪特尼特那样简单，那一次是志明事先在特尼特身上做了手脚，所以无论特意特隐藏在哪里他都能知道。现在，黑手党各个家族族长的居住地都有很大的隐秘性，最重要的是，这次的事情只是甘比诺家族弄出来的，志明却把整个黑手党当成了调查对象，最终无功而返也属于正常。

　　雇佣军只是一个军事组织，征兵都是在非洲进行，征兵的时候并没不像其他国家那样有严格的政审，这也给一些情报机构提供了可趁之机。再加上雇佣军成员的国籍非常复杂，审查起来也非常的麻烦，想要往雇佣军中渗透人还真不太难。

　　事实上，渗入到雇佣军的人还不止黑手党一个，美国，欧洲各国包括华夏和俄罗斯，世界上至少有三十多个国家都往雇佣军里安排过情报人员，在非洲发展一个本地情报特工，对这些国家来说并不是什么难事。

　　这几个月来，朱奇和志明都在秘密的调查潜入雇佣军的敌人，也查出了不少收获，不过越查越心惊，就是朱奇也没想到雇佣军内还隐藏着这么多的隐患。

　　不过相对来说，这次的事情对他们也是一个提醒，不怕明着的敌人也不怕和敌人对着干，就怕敌人在暗中给他们搞破坏。

　　“卡德隆！”

　　朱奇愤怒的砸了下桌子，卡德隆是朱奇很看好的一个将领，由于其他的原因先提的军长而没有提升军衔，最近还准备把他的军衔提升到中将，朱奇甚至还有以后再把他往上提升来担任集团军高级将领的想法。

　　“总司令，卡德隆以后的事情我们可以以后在说，57军是我们的王牌部队，那三万多的兄弟一定要保住！”

　　威尔斯急忙叫道，57一动他们这边就收到了密报，之后再也联系不上57军的任何各级将领，谁都明白他们没有查到的人中出现了一个大鱼，一条漏网的大鱼。

　　“赵大海，这事你亲自去办，我要57军完完整整的回来，同时我还要你把卡德隆给我活着带回来，我要亲自审问他！”

　　朱奇咬着牙，愤怒的叫道，卡德隆出现问题比其他人还让他难受，六年来，卡德隆从一个小雇佣兵成长为一名领兵在外的军长，几乎都是朱奇一手提拔的，对这样人的背叛，朱奇更不能接受。

　　“是，总司令，我保证完成任务！”

　　赵大海起身敬了个礼，赵大海是第一集团军的副司令兼任16军军长，中将军衔，赵大海能有这么高的职位有些取巧，朱奇把他保护吴庸的功劳全部记在了战功里，加上后面的锻炼和有意的培养，才这么快升的这么高。

　　不过赵大海的能力还是有的，至少让那些手下心服口服，如果不是赵大海他们去保护吴庸，以他们的能力现在也能做到这个级别。

　　“跳梁小丑还真不少，第一集团军目前就57军在动，第二，第三和第四都有动静，老板的产业附近也去了不少的人，被秘密调动的人数已经达到了八万多人！”

　　通信员把刚接收来的密报交在了威尔斯的手上，威尔斯看完冷笑了一声，洒遍雇佣军内部的情报网络把这些黑手党成员或者策反拉拢人的行动看的一清二楚。

　　“这么多人？这次是我大意了，这次事情结束之后我就会亲自向老板请罪！”

　　朱奇微微愣了一下，最后才重重的叹了口气，好在敌人行动暴露的早，继续下去还不知道会有多少危机潜伏在他们的内部。

　　1点50分，阿沙利带着两千多人到了他们团附近的另一个营地，这个营地很小，属于一个新兵招收训练的地方，人数虽然多一些，但正规雇佣军只有一个营的兵力，这样的地方遭受到武装份子的攻击也是正常。

　　“阿沙利，不对啊，这里没有任何战斗过的痕迹？”

　　参谋长急忙跑到了最前面，再次疑惑的叫道，他们目前距离这个营地只有不到五公里的距离，从夜视望远镜中已经可以把里面看的很清楚。

　　阿沙利冷哼了一声：“这些狡猾……”

　　“阿沙利团长！”副团长‘卡夫’突然打断了他的话，并且一脸微笑的看着他：“你不需要再解释了，参谋长说的没错，这里的确没有任何战斗过的痕迹，因为你一开始所说的理由都是假的！”

　　“卡夫，你这是什么意思！”阿沙利脸色猛然一遍，手已经放在了手枪的上面，心脏也急速的跳动了起来。

　　“都不许动，我有总部和集团军部的秘密命令，阿沙利实际上潜入我军的特务间谍，他将部队带到这里来其实是要实施破坏！”

　　副团长‘卡夫’突然仰天打了一枪，这一道枪声让所有的人都有了警觉，几公里外的军营也拉响了警报。


第四百五十三章 莫西的安排

　　“来人，把副团长给我拿下，阻扰上级紧急军令，他已经是叛徒！”

　　阿沙利冷冷的看着这个副团长，强行压制住心脏的跳动，大声的喊叫道。

　　只有阿沙利手下那个营长带人冲了过来，周围的人，包括好多警卫连的人都没有任何的动静，全都疑惑的看着他们。

　　“住手！”参谋长突然叫了一声：“阿沙利，这手令是真的，你需要好好的跟我解释一下！”

　　参谋长大声的叫道，两边的人都已经把枪架了起来，冲突随时有可能会发生。

　　“还不把枪都给我放下来！”看着两边的人，参谋长再次大声的叫道，他的心里已经对阿沙利有了怀疑。

　　“不能放，参谋长，我们这是在执行团长的命令！”看着手下的士兵犹犹豫豫的想放下枪，阿沙利手下的那名营长急忙大声叫道。

　　“放下枪，阿沙利，你太让我失望了！”

　　一道沉重的声音突然传了过来，阿沙利的脸色瞬间变的惨白，他知道这次自己完了，彻底的完了。

　　“师长！”

　　参谋长和副团长都走了过去，其实刚才副团长那道枪声就是给师长发的信号，副团长的身边，还带着几个雇佣军训练出来的精英特工，足以应付眼前的一切。

　　“师长！”

　　见到师长过来，其他雇佣军都自觉的把枪放了下去，只有那名营长还拿着枪看着阿沙利和其他人，眼中带着浓厚的惶恐。

　　“你不放下枪，难道还想着反抗？”副团长慢慢向那名营长走去，现在看来，这个团里面只有他们两个是敌人派来的间谍，这也和之前的情报想吻合。

　　“不，你别过来！”

　　那名营长大声的叫道，他在雇佣军呆的时间也不久了，知道雇佣军对叛徒的惩罚手段，越是知道，他也越是害怕。

　　“蓬！”

　　枪声响了，那名营长身子慢慢的倒了下去，副团长后面一名警卫拿着枪，枪口还在冒烟，在这名营长想要开枪的那一瞬间，他抢先动手结束了这名营长的生命。

　　“把他的枪卸了，先押送到师部，我会把他亲自押送到总部接受审问！”

　　师长的语气稍微有些颤动，阿沙利是他一手提拔上来的，出现这样的事情他的心里最为难受，就像朱奇听说卡德隆造反的时候一样，情绪反应很大。

　　师长走到阿沙利的跟前，狠狠的瞪了一眼，突然伸手把阿沙利肩膀上的军衔给摘了下来，阿沙利的身体微微颤动着，他知道，军衔被摘下的那一瞬间，他已经算不得一个雇佣军了。

　　雇佣军上下所有的士兵，对他们的军衔看的都非常的重，最主要的原因还是之前雇佣军一直过着没有军衔的日子，只有有了军衔，他们才感觉自己是一个真正的战士。

　　“带走！”师长狠狠的把军衔在手心攥了攥，大步向外走去。

　　2点钟终于到了，这是黑手党对雇佣军报复的行动时间，遥远的美国，坐在办公室的莫西突然睁开了眼睛，眼睛死死的盯着桌子上的电话，不管计划成功或者失败，用不了多久他都能接到消息。

　　十分钟后，电话终于响起，莫西接听着电话，眼神只是空空的看着前面，一句话都没有说。

　　足足过了十几分钟，莫西才挂上电话，眼睛依然和刚才一样，空洞又无神，莫西身后的迪恩忍不住向前走了一步。

　　“迪恩，立即通知下去，所有甘比诺家族25岁以下，不分男女立即分散潜藏，世界各地他们能去哪去哪，走得了一个是一个，就是有一点，不能再用以前的名字。还有，立即联系其他四大家族，甘比诺家族向他们发出最高紧急求助！”

　　莫西突然说道，迪恩身子微微一震，这道命令让他明白，辛辛苦苦几年并且放弃改为临时行动的计划还是失败了，而且还是完败，不然莫西也不会下出几乎等于解散了甘比诺家族的命令。

　　“是！”

　　迪恩强忍住心中的失落，大步向外走去，莫西依然空洞的看着前面，在莫西的脸上，慢慢的涌起了一丝苦笑。

　　完败，没错，确实是完败，莫西自以为天衣无缝的计划原来人家早就知道，如果不那么急着发动报复计划，或许还能在隐藏一段时间。

　　他们自以为控制的十万雇佣军，其实什么都不是，莫西太小看雇佣军的凝聚力，雇佣军已经不是以前靠着金钱就能收买的雇佣兵，他们已经形成了自己的文化，有了自己的精神信仰。

　　黑手党这几年耗尽全部家产，辛辛苦苦安插在雇佣军的内线这次全部被摧毁，有一半多的成员在没有行动的时候就被对方发现，像阿沙利那样最终被活捉。

　　有三成的人，被隐藏在雇佣军内部的情报人员揭穿，随即被自己的手下给捆绑起来，变成了叛徒的他们在雇佣军中什么都不是。

　　还有一成的人，是最后时刻反水，背叛了黑手党。

　　最后，仅仅只有不到一成的人成功发动了袭击，在已经有准备的雇佣军面前，这一成的人只取得很小的成绩变被剿灭，雇佣军在这次黑手党的报复行动中，死亡人数恐怕连一千人都没有，和之前莫西预算的二十到三十万之间的损伤数字相差极大。

　　安哥拉，雇佣军总部。

　　其他被逮捕关押的黑手党成员或者背叛了雇佣军的人都在向着总部押送，他们要接受军事法庭的审判，以他们的罪行，最终绝对不会有什么好的结果。

　　“为什么？”

　　朱奇看着眼前带着铁链手铐的卡德隆，突然问了一句。

　　“对不起，总司令！”

　　卡德隆头埋的低低的，57军这次栽的最冤，他们都已经进入了安哥拉，快要靠近雇佣军总部，却被赵大海安用侦察机洒下的传单给完全破坏。传单里面揭露了这次事件的真相，不明所以的士兵们根本不在敢再向前走，而本来就有疑惑的师长等高级将领联合在一起去质问卡德隆，双方在发生交火之后，卡德隆最终被自己的手下给擒获。

　　“碰！”朱奇狠狠的砸了一下桌子：“对不起？你对不起的不是我，你对不起的是那些和你一起曾经出生入死的兄弟，你对不起的是那些相信你，信任你的手下！”

　　听着朱奇愤怒的吼叫，卡德隆的头埋的更低了，眼角开始流出悔恨的泪水，他仿佛又回到了曾经充满了硝烟战火的日子中去。

　　每次作战，身边都有兄弟牺牲死亡，卡德隆还记得，那些兄弟临死之前对他说的话，他们让卡德隆好好的活着，好好的活下去。

　　现在的生活是好一些了，可卡德隆似乎也忘记了这一切是怎么来的，这都是那些兄弟用鲜血和生命为他换来的，可是现在他竟然为了自己的欲望和利益，出卖了这些兄弟，出卖了自己的灵魂。

　　“总司令，我知道错了，我知道我错了，我对不起所有的兄弟，就算死，我也没有脸去见他们！”

　　卡德隆呜呜的哭道，哭着哭着他的哭声变的越来越大，从凄凉的哭声中，可以听出他的确有忏悔的心。

　　“先把他带下去，回头我亲自审问他，卡德隆，你要还把你当成一名雇佣兵的话，就把所有的事情都给我交代出来！”

　　朱奇挥了挥手，听着卡德隆的哭声，朱奇的心里也非常的不好受。

　　“总司令，您，您说，您说我还是一名雇佣兵！”

　　卡德隆突然抬起头，脸上还带着泪水和鼻涕，可他的眼睛中却充满了希望。

　　看着卡德隆，朱奇微微点了点头，卡德隆哭声停止了，带着一丝笑容离开了朱奇的办公室。

　　“黑手党的这次行动，我们一共损失了两个军火库，有一个军营被完全毁掉，加上被蒙在鼓里的兄弟，这次一共折损了八百多人，受伤的还有几百！”

　　威尔斯慢慢走到了朱奇的身后，向他汇报着晚上的战果，尽管有着十足的准备，可是还是没有能做到零伤亡。

　　朱奇点了点头，又问道：“老板的产业呢？”

　　“老板的产业有一个加油站被炸毁了，其他都完好无损，这次他们把主要目标都放在了和平银行总部，那里我们事先就潜伏了三千精兵，还有彩霞小姐在那，这些人根本没有落得一点好！”

　　威尔斯慢慢的说道，和平银行是黑手党报复的重点，特别是和平银行的总部，这个时候要是毁了这里，对非元计划也是一个沉重的打击。只可惜几百人面对三千人，又有一个非人类般的高手存在，他们想不失败也难。

　　“好，审判这些叛徒的事情你来安排，我去写报告，老板那边还等着我们的消息！”

　　朱奇苦涩的点了点头，吴庸的产业也受损了，虽然只是一个加油站，可毕竟没有做到完全保护住。

　　华夏。

　　早上九点半，吴庸很不情愿的被李晓珠从被窝里拉了出来，他们现在正在美丽的西双版纳，吴庸的两大跟班比吴庸起的早一点，九点二十五到的餐厅，现在正在争夺自己喜欢的东西。


第四百五十四章 非洲之鹰

　　“你们两个，就不能安静一会？”

　　吴庸拉着李晓珠坐在了一旁，酒店提供的是自助早餐，志明亲自把李晓珠挑选出来的食物检查一遍，才送到吴庸的面前。

　　“不是的，老大，是他故意跟我抢，你知道我最喜欢吃乳酪，这里就剩下一块乳酪蛋糕，他非要跟我抢！”

　　看着吴庸，赵强立即委屈的撇起了嘴巴，恐怕从这个样子上谁也看不出，这个年轻的小伙子是一个掌控着四个省份黑道力量的黑社会老大。

　　“什么你最喜欢吃了，我也喜欢吃，我凭什么一定让给你！”

　　杜贵立即大声的分辨道，那块乳酪蛋糕确实在杜贵的盘子里，现在还剩下一半，看赵强的表情，恐怕那一半已经落入了杜贵的肚子里。

　　“你们两个活宝，一块乳酪蛋糕而已，你们就不能让他们重新去做？”吴庸苦笑摇了摇头，这俩活宝哪是在争蛋糕，纯粹是在争气。

　　“老板，朱总司令的电话！”

　　一旁，志明已经把加密电话递了过来，吴庸看了看时间，微微点头接过电话，现在也是结果出来的时候了。

　　黑手党贼心不死的还想对付自己，吴庸是绝对不可能放过他们，不过对付黑手党之前他要先把自己内部给稳定，正好焦急的黑手党他们自己跳了出来，也省的麻烦一个一个去排查。

　　不到五分钟，吴庸便挂了电话，一千多人的损伤虽然大，但相对于一个稳定的内部来说这个付出还是值得的，以后的征兵，新兵审核将会做为重点，还有这些叛徒的处理，吴庸交代朱奇一定要把影响力做到最大。

　　解决了黑手党埋伏的人，下面还要清理各个国家派来的特工，这些特工隐藏的远比黑手党这些人要深的多，他们很多人都很普通，并没有占据要位，甚至很多就是一直隐藏，在关键的时刻才会跳出来发挥作用，这样一来，吴庸的反间谍工作也就变的更加困难。

　　“志明，跟我出来一下！”

　　想了一下，吴庸站起身来向外走去，既然反间谍工作已经变的那么重要，就有必要单独成立一个反间谍的正式机构，不能在像现在这样朱奇和志明手上各一套情报系统，要把这一切全面化和专业化。

　　“你，你不吃早餐了！”李晓珠瞪着一桌子的食物，急忙叫了一声，吴庸微微摇了摇头：“先给我留着吧，一会在说！”

　　看着吴庸和志明走回房间，其他人都没有说什么，吴庸这个样子明显是有正事要做，吴庸做正事的时候是最讨厌有人来打扰他的。

　　房间里，吴庸把自己的想法先说了一遍，在吴庸的潜意识里，这个部门还是要交给志明来负责。

　　“老板，您的意思是，成立一个像前苏联克格勃那样拥有着很大权利的机构？”

　　“没错，不过不能像钱苏两克格勃那样随意的肆意非为！”吴庸点了点头，在吴庸的心里其实还有个怪怪的想法，他感觉自己要新成立的这个部门和国民党时期的军统差不多。

　　“我明白了，调查和反间谍，秘密潜伏还有暗杀，抓捕内部特务是新成立这个部门的主要职责！”

　　志明点了点头，按照吴庸想法来的话，这个部门的权利还真不小，一不小心就有可能发展成为军统或者克格勃那样让人恨又害怕的情报部门，不过这样一个情报部门对于吴庸的控制力还是有保证的，只有专政之下才能产生这样的部门。

　　吴庸看着志明：“这个部门，我以后交给你来负责，怎么样？”

　　“老板，交给我没问题，只不过我希望您以后能长时间留在非洲，经常到处跑的话我也没时间去管理这个部门。还有一点，我希望将抓捕的权利从这个部门转出去交给宪兵队去负责，不然的话权利太大我可不敢保证内部会不会产生腐败！”

　　志明微微点头，这个部门的重要性志明能够理解，所以志明没有拒绝，但是太大的权利都集中在一起并不好，无论是军统还是克格勃，他们的名声都不好，内部也衍生了很多的腐败。

　　“可以，不过要多加一条，特事特办，特别或者重要的事你们甚至可以绕过朱奇先处理掉，这个特办的权利只有你有！”

　　吴庸点点头，这次志明不说话了，吴庸这次可是给了他相当大的权利，绕过朱奇，也就是说志明现在有了对雇佣军除朱奇之外任何的处置权，而且还可以先斩后奏，绝对的尚方宝剑。

　　“老板，您放心，我一定会帮你把这个部门管好的！”

　　十点，吴庸给朱奇回了电话，针对美国黑手党的报复暂时不要进行，先把内部稳定了再说，另外吴庸把要新成立一个情报部门的事情告诉了朱奇。以后这个部门的负责人就是志明，志明会回去挑选他所有能用到的人，雇佣军内部的情报机构改为军事情报处，只有刺探情报的工作，其他的全都让出来。

　　另外，吴庸也给这个情报部门起了一个很响亮的名字，非洲之鹰，希望他们能有像鹰一样的眼睛，把所有隐藏在暗中的敌人都给揪出来。

　　忙完这一切，时间已经快到了十点半，吴庸的肚子也开始咕咕的叫，吴庸开始怀念起那一桌丰盛早餐。

　　“小子，继续叫啊，接着叫，我看看你究竟有多大的能耐！”

　　刚到餐厅外面，吴庸就听到了赵强的奸笑声，吴庸皱起眉头加快了脚步。

　　餐厅里面，赵强正踩在一个年轻人的头上，那年轻人嘴里哼哼叽叽的也不知道在说什么，在年轻人的头下面，还有一滩子血迹。

　　“赵强，你干什么呢？”

　　吴庸忍不住叱呵了一声，赵强这小子从小就能惹事，自己这才离开有多少时间，他又在这闹起事来。

　　“老大，你来了，我跟你说！”赵强猛然抬头，看着吴庸立即兴奋的叫道。

　　吴庸脸色难看，接过赵强的话就说道：“说什么，说你怎么欺负人？”

　　赵强微微一愣，张着大嘴巴，想说什么，却没有说出来。

　　“老大，这次可是你错了，你冤枉了赵强，这小子贼眉鼠眼的，进来就盯着弟妹瞟个不停，我们警告了他一句，这家伙居然还想对弟妹动手动脚，他头上那一块是我敲的，不过躺在地上是赵强的杰作！”

　　杜贵急忙走上前来，对吴庸解释道，赵强感激的看了他一眼，两人总算有了一次默契，不过杜贵的称呼有些怪，叫吴庸老大，却叫李晓珠弟妹。

　　“你说他想对晓珠动手动脚？”吴庸眼睛瞪的大大的。

　　“是的，这家伙还跟着几个狗腿子，不过都被李二他们的人给带出去修理去了，这小子被我们留在这里，就等着你来处置！”

　　赵强立即点头，吴庸这才发现，餐厅多了几个他的保镖，平常身边跟着的人太多，吴庸早就习惯有保镖在场，却忘记出来玩的时候这些保镖都只是远远的跟着，志明除外。

　　“晓珠，是不是这回事？”

　　吴庸急忙走到李晓珠的旁边，仔细看了一下才发现李晓珠脸上似乎还带有一丝惊慌，这让吴庸顿时心疼起来。

　　“打，给我狠狠的打，赵强你小子没吃饭是怎么的？”吴庸突然对着赵强大声的吼道，杜贵和赵强微微一愣，随即两人都笑了起来，赵强的脚开始使劲，不停的踢着地上的那个倒霉弹。

　　“几位，别，别打了，别在打了好吗，警察，警察马上就来了！”

　　酒店的经理跑了过来，急切的对他们叫道，刚才闹起来的时候他就出面阻止了，只可惜他们酒店的保安根本没有敢上前的，地上那小子身后跟着至少十几个黑衣保镖，各个凶神恶煞的。只可惜另一边的人更多，刚一闹起来就不知道从哪跑过来几十人，而且个个都非常的厉害，只不到一分钟那十几个黑衣保镖就全躺在地上被他们揪出去了，最后就留下那个倒霉蛋让赵强和杜贵两个来殴打出气。

　　“就是军队来了，我也一样把这小子废了！”

　　吴庸冷冷的看了一眼那个经理，杜贵和赵强一旁都偷偷的笑了起来，吴庸护短的个性还真特别，一开始还训斥赵强欺负人，在知道这小子色胆包天想对李晓珠下手后立即来了个七百二十度大转变，两人看着吴庸的脸色，都知道地上这小子要完了。

　　“这，这位先生，您就高抬贵手，饶我们一把吧，有什么事您在外面解决好吗？”

　　经理已经看出吴庸才是这一群人中的中心，脸上露出一丝犹豫，最后还是小心的走到吴庸的面前。

　　“好，来人，把这人给我架出去，我要出去好好的收拾他！”

　　吴庸点了点头，经理总算松了口气，出去就好，出去就和他们没有关系，看他们的架势，这两拨人都不是他们能得罪起的。

　　“吴庸，算了吧！”

　　李晓珠突然拉了吴庸一把，脸上还有些担忧，对吴庸的性格李晓珠也了解很多，这人要让吴庸去处置，恐怕小命丢了都是轻的。


第四百五十五章 把枪放下

　　“算了吧！”

　　李晓珠又拉着吴庸的手小声的劝道，毕竟那人并没有对自己有任何实质性的伤害，看到被赵强他们打那么惨李晓珠已经有些心软。

　　“晓珠，等我把这小子的底细打探清楚，我们再来讨论这个问题好不好？”

　　吴庸看了李晓珠足足一分多钟，才慢慢的说道，脸色还显得很严肃。

　　“那好吧！”李晓珠对吴庸可以说是非常的了解，看吴庸的样子就知道他对这件事非常的认真，只好点头答应。

　　“完了，这小子死定了！”

　　赵强有些同情的看了一眼被雇佣兵保镖提起来的倒霉蛋，那小子满脸是血，脸上这些血还是他赵强的功劳。

　　“我看不一定，有弟妹这软心肠的人在，老大恐怕不会对他下手！”

　　一旁的杜贵则摇了摇头，这人虽然有罪，但罪不至死，更何况还有李晓珠在，吴庸绝对不会当着李晓珠的面杀人。

　　“赌鬼，要不我们打个赌，谁输了就要听对方的话一个月？”赵强眼珠子鬼祟的转了一下，边走边把头靠在杜贵的耳边小声的说了一句。

　　“好啊，这个赌我跟你打，小强，你就等着被我蹂躏吧，以后对我要恭恭敬敬的，不然小心我收拾你！”

　　杜贵立即点了点头，他不相信有李晓珠在吴庸还会下狠手，而且在杜贵的心里，对这样的人只要教训一下就行了，问题还没到要丢性命那么严重。

　　“你个该死的赌鬼，我说过多少遍不要叫我小强！”赵强突然转头，眼睛似乎冒着火一般。小时候赵强很喜欢家人叫他小强，可自从周星驰的《唐伯虎点秋香》出来之后，赵强就再也不愿意别人叫他小强了。

　　“小强不是你的名字吗？怎么还不敢让人叫？”杜贵故意把眼睛瞪的大大的，不过身体稍微向吴庸那边靠近了一些，赵强的身体可比杜贵强壮的多，要是赵强这小子狗急了跳墙，吃亏的还是他。

　　“你，哼，我现在不和你争，等赌约出了结果，我让你天天帮我端洗脚水！”

　　赵强狠狠的看了一眼杜贵，快步跟上前面的吴庸，说话间他们已经离开了酒店。

　　前面的吴庸和李晓珠距离他们不远，两人都听到了他们的赌约，吴庸微笑摇摇头，杜贵和自己在一起的时间毕竟短，他远不如赵强那么了解自己。李晓珠则是担心的看了一眼吴庸，眼中似乎带着询问，吴庸是不是真的因为这一点小事就要人家的命。

　　“老板，这小子的身份不简单，那些保镖身手都不错，比一般的人强的多，兄弟们费了点功夫才制服他们，他们应该都是训练过的！”

　　李二刚才外面处理完那倒霉小子的保镖，对吴庸说话的时候还看了一眼头耷拉着，像是昏迷过去的倒霉蛋。

　　“我知道了，让兄弟们自己小心一些，把这小子还有那些家伙都带上，找个人少的地方我要好好的问一下他们！”

　　吴庸点了点头，他身边的保镖团人数虽然不多，可各个都是精英中的精英，都有特种兵那么厉害，让他们费点功夫的人已经不是普通人了。

　　“是！”李二点了点头，远方已经传来了警笛声，很快这些警笛声越来越响，吴庸耽误的时间太长，警察就算效率再慢也该到了。

　　外面的警笛声似乎刺激了被提着的倒霉蛋，倒霉蛋呻吟了两声，慢慢的睁开了眼睛。

　　“血，啊，血，你们，你们敢打我？”清醒过来的倒霉蛋惊恐的叫着，并且奋力挣扎，他似乎还没意识到自己的全部情况，居然还敢对着吴庸他们吼叫威胁。

　　“你们敢打我，你们死定了，你们知道我是谁吗，还不快放下我？”

　　吴庸的几十个保镖已经把捆绑起来的保镖带了过来，这些人身上没有一个完好的，很多人脸上都是紫一块青一块，再看吴庸的保镖，基本上衣服都是整整齐齐，两下高低一眼就能看出来。

　　“你们，你们在干什么？”

　　警察终于到了，一共来了六辆警车，三十多个警察，看到吴庸这边人多而且还绑了一些人，三十多个警察迅速的从外围把吴庸他们都包围了起来，并没有立即靠近这些人，吴庸的人现在可不比这些警察少，而且各个看起来都不是那么的好对付。

　　“张警官，快救我，他们绑架了我！”

　　倒霉蛋突然大叫了一声，并且使劲的挣扎，吴庸和李二互相看了一眼，没想到这个倒霉蛋和公安局的人认识，看来今天想把他带走有些麻烦。

　　“朱少！”警察中有一个年长的警官脸色猛然一变，急忙对身边的人吩咐了几句，并且掏出了身上的手枪。

　　随后，几乎一大半的警察都掏出了手枪，他们本来接到的报案就是黑社会团伙暴力冲突，来的都是刑警大队的刑警。

　　李二刚向警察那边走了一半，见对方一亮枪立即返了回来，李二本来还想着和警察沟通一下，实在不行亮出一些明面的身份来，李二他们现在都是外籍华人，地方上对他们这样的人最不好处理。

　　吴庸的保镖们反映也都非常的快，警察们一亮枪，吴庸他们就被推上了防弹专车，看着外面紧张的局面吴庸有些郁闷。这种情景不是第一次了，不过第一次的时候好像他也是发生在他和李晓珠出去一起游玩的时候。

　　这次要比上次强很多，在防弹车里至少不要担心不长眼睛的子弹伤到他们，志明已经站在了外面做好了一切准备，不管对方是谁，只要有可能对吴庸的安全造成威胁，志明都不会放过他们。

　　车子外面，在警察们亮枪的一瞬间，五十多个吴庸的保镖各自立即找到了自己的最佳位置，并且拔出了身上的配枪，而在警察的外围，又突然出现一百多名陌生人，他们手上也都拿着枪，而且枪口都是对着这些警察。

　　那名叫张警官的警察已经愣住了，那个倒霉蛋也愣住了，周围的群众更是愣住了，最愣的还是那酒店经理，一次暴力冲突突然演变成了‘警匪对战’而且看样子警察要比‘匪徒’弱势的多。

　　“啊！”

　　路上的行人们终于反映了过来，四处的逃跑，现在双方加在一起有近两百只枪，这场枪战一旦打起来，谁敢保证没有流弹落在他们的身上。

　　一丝汗水渐渐的从张警官的额头上冒出来，他们是什么人啊，一百多个人居然各个手持武器。这样的人出现在西双版纳，就算他们这次逃过一劫，他的责任也会被追究，更何况里面还有被他们挟持的朱少。

　　在确定了吴庸他们的安全后，李二才再次向警察那边走去，吴庸他们几个，任何人出现意外都不是李二能担待得起的。

　　李二走了一半便停在了那里，对着警察们喊道：“你们最高负责人过来一下，我有话要对他说！”

　　“我，我是州公安局刑警队长张松，你们，你们先全部放下武器，我们再谈！”

　　刑警队长‘张松’慢慢站起来，大声对着李二叫道，这个时候他不能继续躲着了，无论怎恶魔说都要先把那个朱少救出来，不然他们都要完蛋。

　　“把你们的武器放下，立即放下，否则我不保证会发生什么意外，这是我的证件！”

　　“南非外交部！”

　　刑警队长愣了一下，现在事情越来越复杂，对方明显是训练有素的武装分子，现在居然还有国际友人的身份，这件事情已经超出了他一个刑警队长所能处理的范围。

　　“最后给你们三分钟，立即放下武器！”

　　见刑警队长还有些犹豫，李二猛然大声叫了一声，刑警队长和其他警察都愣了一下，这话听起来好耳熟，要求别人放下武器向来不是他们警察的权利吗？

　　“还剩下两分钟！”

　　李二冰冷的声音传到了每一个警察的耳朵里，所有的警察脸上都带满了紧张，他们握枪的手也满是汗水。相比他们，雇佣兵保镖们则显得沉稳的多，每个人都盯着自己要负责的对手，只要有命令一下，他们完全可以有把握一个回合就把所有的警察干掉，甚至不让警察的枪响一声。

　　“队长，怎么办？”刑警队长旁边的一个警察小声的问道，这些警察们平时也经历过不少大案，可像这样的遭遇还从没有过，这恐怕就是在电视上都很难见到。

　　“别急，我已经通知了州军分区和武警大队，他们很快就会派人来！”

　　刑警队长微微摇了摇头，不过他脸上的恐惧和紧张把他的心情完全出卖了，看他的样子只会让其他警察更加的紧张。

　　“队长，我说的是枪……”

　　“还有一分钟！”这名警察的话还没问完，李二的声音再次传了过来，说完这句后李二开始向后走去。一分钟后，只要警察们不放枪，他绝对会下达进攻的命令，他们不会让吴庸在这里和这些人干耗着的。

　　“放，放下吧！”

　　抬头看了看周围那些手持各种枪械的陌生人，刑警队长苦笑着先放下了枪，这些人有些人甚至拿着冲锋枪和轻机枪，就他们警察这点火力根本不够人家看的。


第四百五十六章 吴庸最恨的三件事

　　警察的枪一放下，立即跑过去几个雇佣兵把枪全都给收了起来，并且把警察全部迅速聚集在一起蹲在那里，看起来警察就像是俘虏一般。

　　躲在一旁偷看的群众悄悄都把脑袋缩了回去，眼下这些人连警察都敢抓，恐怕没什么他们不敢做的事，别偷看被他们发现变成殃及的池鱼，那可就得不偿失了。

　　“你们的枪我会派人给你们送回去，有什么事情我也会和你们上级沟通，今天的事你们最好还是先上报，千万不要乱觉舌头的四处宣扬！”

　　李二走到那些警察的面前，这些警察目前来说还是非常的配合，其实只要事情上报，上面的人会安排这些公安局的人保密的。

　　“头，发现好多辆军车和警车开了过来，人数不少，像是冲我们来的！”

　　李二身上隐藏的对讲机突然响了起来，李二脸色猛然一变，狠狠的瞪了一眼那些警察，这些警察居然通知了部队。

　　“全体就地隐藏备战，没有我的命令任何人不准开枪！”

　　部队来了，事情变的更加麻烦，李二把最新情况汇报给了志明，志明又告诉了吴庸。

　　“老板，要不您打电话给家里把这里的事情说一下，不然真闹出什么事到时候都不好看！”

　　志明担心的看了一眼吴庸，吴庸身边一共有三百个精英保镖，三百人足以保护吴庸的安全，即使来上一个团的人他们也能顶住，只是对方如果使用了重型武器，那吃亏的还是吴庸他们。

　　“我大哥来了，你们快放了我，我会让放你们一条生路，你们放心，我保证！”

　　吴庸正在思考，那个倒霉鬼突然叫了起来，眼睛还不时的在李晓珠的身上瞄着，刚才志明和吴庸说的话他都听到了。部队来了就等于他的救星来了，这些人在厉害他相信也比不过军队，只可惜倒霉蛋的想法太一相情愿，他根本不知道吴庸的实力。

　　“是吗？你大哥是谁，有那么厉害？”

　　吴庸笑呵呵的回头看了一眼那个倒霉蛋，现在看来部队能这么快就到和这小子恐怕有很大的关系。

　　“告诉你们也没什么，我大哥就是朱建国！”

　　倒霉鬼似乎有些骄傲，朱建国是谁吴庸和志明都不知道，吴庸只是点点头，志明立即跑出去打听这个朱建国到底是什么来头。

　　“老板，有些不妙，朱建国是西双版纳军分区的司令员，而且似乎这个朱家他们在军内很有势力，上面在昆明省军分区也有重要的人！”

　　志明的眉头紧紧的皱着，军车离他们越来越近，这时候跑都已经来不及，现在任何地方还都不比他们的防弹车里安全。

　　“军内的人？”杜贵的眉头也皱了起来，华夏军界不比政界好哪去，也是比较的复杂，特别是掌握着实际军权的人，谁都不愿意和这样的人结下怨仇。

　　“老大，你怎么想的？”赵强也问了一句，如果这小子只是个普通人则无所谓，现在牵扯到军内，赵强也顾不得他和杜贵打赌的事情了。

　　“我怎么想的你会不知道！”吴庸微笑摇了摇头，又会托对志明说道：“志明，通知所有人一级备战，随时做好突围的准备！”

　　“是，老板！”

　　志明立即跑了出去，一级备战等于吴庸不会有任何的妥协，别说这个倒霉蛋的哥哥似乎军区司令，就是大军区司令恐怕他也会这样。

　　“老大，这样不好吧，要不我们退一步海阔天空？”

　　杜贵小声的对吴庸说道，吴庸的人万一要在这里和华夏的军队打起来，那影响可就大了。吴庸可是代表着非洲雇佣军，往大了说吴庸和华夏刚刚缓解的关系也有可能因为这一次重新变的恶劣起来。

　　“赌鬼，那不是退一步！”吴庸摇了摇头：“那是认输，这次的事情本来就不是我们的错，如果我让步了，那就等于是认错，这种事情绝对不可能发生在我吴庸的身上！”

　　“而且还有一点我可以告诉你，你和赵强的赌约你输定了，至于原因你可以去问赵强，我现在要马上给家里打电话，把这边的事情报过去！”

　　杜贵呆呆的看着吴庸，吴庸的意思岂不是那个倒霉蛋死定了，哪怕有李晓珠在他也一样要死，因为这么一点小事就整死这么一个人，特别是现在看来对方还有点势力，杜贵感觉很不值得。

　　“赵强，为什么？”

　　吴庸和吴石打电话的时候，杜贵急忙小声的问赵强，这个原因他不知道恐怕会睡不着觉。

　　“你啊，还是不了解老大，我问你，这小子是好人吗？”

　　赵强看着杜贵笑了笑，赵强倒是一点担心都没有，反正跟着吴庸就算天塌下来也有人为他顶着。

　　杜贵摇了摇头，哪个倒霉蛋一眼看上去就知道不是个好家伙，现在还敢对李晓珠有想法就知道他是一个色胆包天的家伙。

　　“没错，他不是个好人，我问你，有没有人死在他的手上过？”赵强又继续问道。

　　“应该有吧！”杜贵不确定的回答道，有这样权势又这么嚣张的人，有人冤死在他们手上也是正常，就是杜贵在维护自己利益的时候也有对手被他整死过。

　　“不是应该，是肯定，在国内，你和老大是一个层次的人，这小子看起来更像和我一个层次的人，我最了解他们这样的人，我敢保证，冤死在这小子手上的人肯定不少！”

　　赵强微笑点了点头，赵强是黑社会老大，因为他而死的人更多。

　　“就因为这些老大就要他死？”杜贵还是皱着眉头，都是同一类人，因为这点吴庸就要他的命好像也说不过去。

　　“你又错了，因为这些老大绝对不会做的那么绝，主要还是因为他的色心！”赵强再次摇头，接着说道：“老大平时最恨三件事，第一就是有人危害到他的家人和身边的人，这小子今天没有做出出格的事就被我们制住了，不过已经惹得老大生气！”

　　“第二就是痛恨有人算计他，在这方面日本就是典型的教训例子！”

　　“第三！”赵强伸出了三个手指头：“老大最恨谁仗势欺负女人，特别是这小子这种类型的，如果有女孩子糟蹋在他手上过的话，那他肯定完蛋了！”

　　杜贵轻轻点着头，他似乎明白了赵强的意思，这小子犯了吴庸两个禁忌，就是杜贵自己也不相信这小子没有糟蹋过女孩子，一看他就知道是个色鬼流氓。

　　“很早以前，我刚入道的时候老大对我这样说过：咱不是好人，但咱绝对不是恶人，而且永远不做恶人做的事！”

　　赵强又冷冷的看了一眼坐在那里傻傻看着他们的倒霉蛋：“这小子就是一个典型的恶人，我们今天放过他，明天就会又有新其他人遭受他的迫害。他今天遇到的是我们，我们没事他倒霉，但以后遇到了没有权势的人呢？那将会是一个又一个女孩子的血和泪！”

　　“原来这样，我明白了，老大之所以一定要把他带出来，就是要查清楚他以前有没有作奸犯科，要有你说的这种事的话，老大肯定不会放过他，不让他在去害更多的人！”

　　杜贵恍然的点着头，连听着他们说话的李晓珠也是呆呆的看着吴庸，赵强的分析非常的有道理，如果因为今天自己心软放过他，未来不知道有多少无辜的女孩子要遭受他的折磨和迫害，甚至死亡。

　　“明白了就好，看来你要被赵强指挥一个月了！”

　　吴庸已经挂了电话，回头笑道。这边的事情他已经告诉了吴石，军委和大军区这边很快会做出反应，同时吴石还吩咐吴庸不要乱来，这点让吴庸很是郁闷，现在是他被人带兵包围住了，危险的可是他，并不是他在欺负别人。

　　“这，这可不行，老大，咱们还没确定他是不是这样的恶人呢？”

　　杜贵愣了一会才急忙的大叫道，赵强给了他一个轻蔑的眼神，就是李晓珠也回过了头没有说什么。连李晓珠都不相信这小子以前没有祸害过女孩子，今天那小子一见自己眼神中那赤裸裸的欲望和占有欲让李晓珠每次想起来都很不舒服。

　　外面，八百多武警和士兵已经把他们都围了起来，吴庸这边还是只有一百多人，剩下的一百多人都继续隐藏在周围，可以做到奇兵的作用。

　　三十多名警察都被李二给放了回去，他们同时也带去了这边的口信，李二没有暴露吴庸的身份，只是要求部队的人不要乱来，让他们自己等候上面的命令，很快上面给他们的命令就会下来。

　　距离吴庸他们五百多米外的一个街道转角，一名大校军衔不到四十岁的中年人正站在临时指挥桌前查看最新的数据分析，这名大校就是西双版纳傣族自治州军分区的司令员‘朱建国’，正师级干部。

　　朱家在军内算是一个小望族，特别是在成都军区内有很多家族成员都身居要职，家族中级别最高的是一位中将，正是朱建国的父亲，昆明军分区的政委‘朱天德’。


第四百五十七章 世界煞星

　　一百多名全副武装的陌生分子，面对部队的包围不仅没有任何紧张而且还掩藏的非常完美，特别是这些人身上还隐隐有一种铁血的气势，这让朱建国心里微微有些发沉。

　　被吴庸抓起来那个色胆包天的倒霉鬼叫朱建成，朱建国一共有四个弟弟，朱建成是最小的一个，从小就受家里老头子的宠爱。加上几个哥哥也都比他大不少，整个朱家所有的宠爱都集中在这小子的身上，也造就了他从小就无法无天的性格。

　　“对方的身份信息确定了吗？”

　　朱建国对着身边一个通信兵问道，刑警队长带来的情报很有限，目前只知道对方是南非外交部成员。朱建国对此根本没有相信，没有哪个国家的外交部会使用外国人，那对本国来说是一个笑话。

　　“还没有，调查外籍人员需要一定的时间！”通信兵摇了摇头。

　　“嘀嘀嘀！”

　　朱建国身上的电话突然响了起来，看了看号码，朱建国立即按了接听键。

　　电话是成都军区司令员亲自打来的，朱建国只听了几句就愣在了那里，成都军区司令要求朱建国立即放弃所有的行动，把部队拉回去，把今天所有的事情当作没有发生，至于其他的事情上面会为他们处理。

　　自己这边的事居然惊动了大军区，还是司令亲自打电话来，挂了电话的朱建国不禁愕然的看着吴庸人所在的方向，眉头紧紧皱结在一起。

　　“司令，怎么回事？要不要再增派些人手？”

　　一旁的副司令小声的问了一句，里面被绑架的是什么人他很清楚，朱建国到了西双版纳后，那小子每年都要来那么几次，专盯来旅游的小姑娘，一旦让他看上的，肯定逃不脱他的魔掌。曾经有一对新婚的小夫妻被这小子祸害了，女的一时想不开跳山自尽，男的拿把刀要为媳妇报仇结果被他的保镖给打断了七八处骨头，最后也扔下了山，还编造谎言说那男的是殉情而死。

　　“不了，立即撤退！”

　　朱建国脸上连续变了几次表情，最后咬咬牙说道，大军区司令亲自打来的电话，就是家里的老头子也不敢不听，弟弟这次恐怕是惹到大麻烦了。

　　“什么，撤退？”副司令微微一愣，里面可是司令最宠爱的弟弟，居然说要撤退。

　　“立即撤退，今天的行动严格保密，任何人也不要说出去！”

　　朱建国点点头，大步走上了自己的车，他必须好好冷静的分析一下，还要立即把这事汇报给父亲，能直接让大军区司令亲自出面并且还要保密的绝对不是一般的人，他们必须想出好应对措施。

　　部队来的快走的也快，前后一共不到十分钟，到的人就全部撤了出去，朱建国再疼他的弟弟也不敢把大军区司令的话当成耳边风。

　　部队的撤退可让那三十几个警察愣眼了，特别是那刑警队长，里面那个小子可是军分区司令的亲弟弟，最疼爱的一个弟弟，以前那小子所做的龌龊事这位司令员没少为他擦屁股。

　　可现在朱建国来了连屁都没放一个便撤了，连自己弟弟都不管，这其中的滋味绝对耐人寻味。

　　“队长，我们怎么办？”

　　看到部队全部走了个干净，一名警察才小心的问他们的队长，张松先是看了看部队撤走的方向，有看了看那边还拿着枪的一百多人，抹了抹头上的汗珠道：“还能怎么办？撤，全都给我回去！”

　　“枪，队长，我们的枪怎么办？”一个年轻的刑警大声的叫道。

　　“现在还管个屁枪，命重要还是枪重要？你没看队长连车都没让人去开，赶快走吧，那边的人更不简单！”

　　一个年纪大点的警察赶紧对这个小警察提醒道，绑架人质的‘劫匪’连部队都能调走，足可以想象他们的能量，这支部队的最高指挥官可就是里面人质的亲哥哥。

　　“走，走了！”

　　倒霉蛋朱建成呆呆的从车窗看着所有的军车撤离，这些军车到的时候他还以为自己肯定获救了，眼前这个角色美女也会变为他的享受对象，他甚至已经在心里YY好了怎么来玩弄这个女子，还有那两个敢打他以及这个让他看着最不顺眼的年轻人。

　　“对，走了，你的保护伞已经没了！”

　　吴庸冷笑了一声，这个朱少的家族在普通人的眼中已经很高，可是和他这种处于华夏顶层的家族相比还是相差太远。

　　“大，大哥，我知道错了，您饶了我吧，我可以给您钱，好多好多的钱，你们要多少都行，我二哥有钱，他一定会救我的！”

　　直到这个时候，这位养尊处优的小少爷才终于真正的害怕，他就算再傻也能知道眼前这人不简单，一个电话真的把自己的哥哥给撤走了。

　　“志明，把这小子先丢后面车上去！”吴庸理都没理那倒霉蛋，刚才上车上的急，把那家伙也一起拉到了车上。

　　“大哥，求求你了，我真的知道错了，我再也不敢……”

　　倒霉蛋朱建成的嚎叫着拉着车门，志明随手在他的身上的按了一下，朱建成的身子便软了下来，没有志明的帮忙，倒霉蛋想醒来都难。

　　半小时后，吴庸的专机从西双版纳机场起飞，朱建国立即将这条信息汇报给了自己的父亲，全国有私人飞机的不多，从这一点上很容易查出对方是谁。

　　昆明，已经是中将级别的朱天德在自己的办公室里不停的来回走动着，从收到大儿子传来的信息后他就没停过，一直到现在都没有查出这次小儿子究竟是得罪了谁，到底被谁绑走了。

　　朱天德一共有五个儿子，三个在部队一个经商，在部队的三个儿子也都很争气，大儿子已经是正师级的军分区司令员，三儿子在大分区工作，副团级，四儿子就在自己的身边，是一个带兵的营长。

　　五个儿子中，只有小儿子最得宠，就是老四也比老五大上了十岁以上，再加上小儿子出生后不久朱天德的老坡就去世了，这让家里人都对朱建成更加的疼爱，只有朱建成一个没有真正尝受到母爱。

　　再听说小儿子被人绑架的消息后朱天德差点没气疯过去，不过在听了朱建国的分析之后朱天德也冷静了下来，对方能直接让大军区给朱建国下命令绝对不是什么简单的人。

　　随后，在查吴庸专机的时候又出现了意外，西双版纳的机场提供出来的只是一个普通人的名字，他们向机场交纳了很多的使用费，机场方面根本就没用心核对这架专家的主人究竟是谁，华夏的隐形富商多的是。

　　最后，朱天德还是通过自己的关系，在空军司令部找人帮忙查这架专机的主人，无论是私人搞飞机还是商用或者军用飞机，每次飞上天他们都需要在他们这里进行申报。

　　“铃铃铃！”

　　桌子上的电话终于响了起来，朱天德立即一把抓起电话，心里还稍微有些紧张。

　　“老伙计，我帮你查到了，那架飞机属于非洲和平集团，老伙计，你到底出了什么事？”

　　“非洲的？”朱天德微微一愣，甚至忘记回答老朋友的问话。

　　朱天德突然想起朱建国传来的一个信息，对方有人曾经亮明过身份，说他们是南非外交部人员，无论朱天德还是朱建国都没有相信这点。

　　“老伙计，你怎么了？你那到底发生了什么事？听我好心的一声劝，千万不要和这架飞机的主人有任何的矛盾！”电话那边传来朱天德老朋友的疑惑声。

　　朱天德急忙收回思路：“不好意思，我刚才有些出神，这架飞机的主人那么厉害吗？”

　　“老伙计，你是真不知道还是假不知道？好吧，看在咱们三十多年交情的份上我告诉你，非洲和平集团是吴家的！”

　　“蓬！”

　　朱天德脑袋猛然有种炸开的感觉，拿着话筒呆呆的站立在那里，连电话里老朋友急切的问话声都没有理会。

　　和平集团，吴家，联系在一起朱天德终于明白对方是什么人了，吴家，吴庸，非洲和平集团，非洲雇佣军。

　　对方居然是这个世界煞星，前段时间还听说他在北京结婚，好多国家的领导人都秘密前来祝贺，华夏吴庸已经是世界各国都不愿意招惹的一个人。

　　居然是他们，看来这次小儿子是凶多吉少，现在朱天德还不知道小儿子究竟为什么和吴庸闹起的矛盾，要是事情大的话，很有可能他们朱家这次也会完蛋。叶家不就是典型的例子，朱家虽然是军内望族，可和叶家那样的共和国大家族一比就算不得什么了，人家连叶家都能整垮，对付他们一个朱家还不是轻而易举。

　　“喂喂！”

　　电话那边朱天德的老朋友还在大声喊叫着，朱天德这一呆足足呆了好几分钟。

　　“对不起，我刚才有些失神，我这边还有很重要的事情要处理，改天我一定亲自登门道谢！”

　　朱天德急忙对着话筒说了一句，随后也不等对方的反应便挂了电话，现在他马上要进行部署，查清楚到底怎么回事，还有，这事不是他们朱家能顶下来的事情，必须尽快通知他们所依靠的大家族，这样才有希望保住他们。


第四百五十八章 ‘恶名’远扬

　　中午十二点半，吴庸的专机缓缓在北京降落，保镖团们乘坐的客机要晚半个小时，不过在北京有志明还有李二他们几十个人跟着就足够了，这里是北京，可不是西双版纳，一个军分区司令就能压住好多人。

　　安哥拉，雇佣军总部。

　　安哥拉的时间现在是早上七点半，这次参与叛乱的所有人都已经押送到了总部，另外还趁机清查出一百多个各国间谍。其中美国间谍数目最多，查出了三十几个人美国国家安全局和中央情报局派来的特工，气的两个局子的头头把黑手党骂了个狗血淋头。

　　军事法庭已经准备好，按照吴庸的要求对他们快审快判，让很多雇佣兵还不知道的情况下就了解此事，把影响力造成最低，毕竟这也是雇佣军建军以来第一次出现的反叛现象。

　　安哥拉时间上午八点，第一个接受审判的人在雇佣兵的押送下进入到军事法庭，按照军衔从高到低，第一个接受审判的就是卡德隆。

　　卡德隆的军装换成了一套普通的便装，做为背叛了雇佣军的人，他已经没有资格穿着雇佣军的军装。

　　审判卡德隆的过程非常的顺利，卡德隆完完全全的交代了事情的始末，甚至连自己儿子还活着的事情也交代了出来。即使他不说，黑手党的那个人也会说，深深了解朱奇的卡德隆明白，现在只有自己全力配合将功赎罪才能为儿子换回生机。美国黑手党根本阻挡不了雇佣军的暗杀，别人不明白，可卡德隆心里清楚的很。

　　从三年前，卡德隆就陷入了黑手党的魔手之中，这三年来，黑手党不止一次的要求卡德隆多拉一些雇佣军中的高级将领下水，最后因为种种原因都没有成功，不过卡德隆的供词也暴露出了美国黑手党对雇佣军的赫赫野心。

　　卡德隆最终被判处了绞刑，判决下了之后卡德隆一脸的微笑，他的罪行根本不可能得到饶恕，只可惜卡德隆永远都不会知道，他一心想要保住的儿子最终还是被黑手党抛弃并且杀害。

　　九点钟，卡德隆就被押了下去，一个月后他会和其他一起被判刑的人被执行判决，卡德隆的生命也只剩下了最后一个月。曾经一个很有前途的将军，却因为自身的欲望和其他的原因成为了阶下囚，并且最终将自己的生命葬送。

　　雇佣军总部的审判还在继续，吴庸已经带着那个倒霉蛋回到了北京的别墅。

　　在得知专机的主人是吴庸之后，朱建国把很多问题也想通了，他明白了为什么会有那么多‘持枪悍匪’出现在西双版纳，为什么还有人会有南非外交部官员的身份，为什么他会那么快接到大军区司令亲自打来的电话。

　　在华夏高层，要说最让人头疼也让人不愿意招惹的就是这位年轻的世界富豪，吴庸今年只有23岁，可他所做出的成就，别人230年也不一定做的出来。

　　连一些顶级家族都不愿意招惹这个吴庸，更不用说他们这种小家族了，朱天德和几个儿子商量了一个多小时，最终才艰难的做出了决定。

　　一个多小时的时间，吴庸也没闲着，在志明的审问下，那个倒霉蛋把自己所做过的所有坏事都交代了出来，在一旁偷听审问的李晓珠听的是目瞪口呆，若不是他提前知道这一切，都不敢相信倒霉蛋交代的那些坏事都是真的。

　　不久之后，吴石的办公室突然来了一位客人，和吴石愉快的谈了半个多小时才离开，那人走后，吴石沉默了一会才离开办公室回家。

　　朱建成从十六岁开始就强奸过女孩子，今年朱建成只有二十一岁，四年来被他玩弄的女孩至少有上百个，而且有近一半都是在不情愿的情况下被朱建成强暴。

　　其中，有九个女孩自杀过，九个自杀的女孩死了三个，另外六个都是自杀没有成功，不过她们的命运也好不到哪去。三个进了精神病院至今没有出来，两个自杀没有成功但变成了高度残疾人，最后一个至今还是植物人，不晓得什么时候会苏醒。

　　“晓珠，你认为这样的人还能让他继续活下去吗？”

　　看着呆呆的晓珠，吴庸微笑问了一句，单单这些罪行，就已经可以让那倒霉蛋死的透透的，根本不用再算他其他所做的恶事。

　　“怎么会这样，吴庸，现实中真的有这样坏的人？”

　　李晓珠脸上还是有些呆滞，有些不敢相信现在的结果，在华夏这个法制社会下，李晓珠根本不敢相信居然有这样丑陋邪恶的事情再发生。

　　“有，而且还不少，今天这个正好被我们碰到，在其他地方，肯定还有他这样的人，或者说比他还要坏，还要恶的人！”

　　吴庸微微点头，上辈子是混混的他最能明白这个社会的黑暗，混混们还好一些，他们最多只是和古惑女玩一玩，很少有混混去干强奸这种事，而且在混混之中，强奸是一件很丢脸的事情。

　　可那些有权有势的大家少爷则就不同，他们不像混混那样还要寻求生活，他们寻求就是一个刺激，每出现一个像朱建成这样色心极高的纨绔子弟出来，就会有众多的女孩遭受非人的折磨，而且还是冤情无处诉说的折磨。

　　“吴庸，他的确该死，可我还是有一个请求，你能不能答应我？”

　　李晓珠点了点头，在同情那些被迫害女孩遭遇的同时，李晓珠也庆幸自己找到了一个好男人，一个可以给予他强力保护的男人，恐怕在对女人的保护上，这个世界能超过吴庸的人并不多。

　　吴庸点头应道：“你说，只要不是放过他就行！”

　　“我们能不能把他交给法院来判决，只要找到那些受害人，拿出证据来指认他，让法律来给他最终的审判好不好！”

　　李晓珠瞪着大眼睛看着吴庸，就连吴庸也没想到李晓珠会提出这么一个要求。

　　“好，当然没问题，就他这些罪行，足够他吃一梭子的子弹！”

　　稍微愣了一下，吴庸立即答应了李晓珠的请求，让法院审判也没什么，吴庸相信自己亲自出面没有哪个法庭敢徇私，只要按照正常的程序来走，这小子依然是保不住命。

　　“谢谢你，吴庸！”

　　李晓珠扑在了吴庸的身上，紧紧抱着他，今天一天的事情对李晓珠来说也是一个打击。

　　吴家别墅，回到家里的吴庸正在书房向吴石汇报着一切，吴庸特意把那小子要对李晓珠动手动脚的事夸大了很多，这样吴庸才有真正对那小子下狠手的理由。

　　“大伯，就是这样，当时我不知道那小子的哥哥就是军分区的司令，结果被他们给围上了！”

　　“如果你提前知道了，又会怎么做？”

　　吴石看着吴庸笑了笑，吴庸说的虽然有些夸大，但绝对是事实，吴庸就这一点好，别人不惹他他也绝对不会主动招惹别人，当然，有利益存在的话例外。

　　“知道的话？”吴庸微微一愣，随即笑道：“知道我就先到军分区把那混蛋的哥哥抓起来，看看还有没有人敢包庇那小子！”

　　“你啊，啥时候能让我们省心不在闹事呢？”吴石笑着摇了摇头，笑完之后脸上变为了严肃。

　　“庸庸，有件事我必须告诉你，今天总政治部主任来了，为了就是那小子的事！”

　　“什么？那样的混蛋还有人保，大伯，你不会答应什么了吧？”吴庸惊讶的叫了一声，声音也加大了不少。

　　“这倒没有，他来的意思是不想让我们对那小子的家人下手，你的恶名已经在外面传开了，那家人知道是招惹的你之后都吓坏了，急忙四处找关系来说情！”

　　吴石微笑摇了摇头，今天到他办公室的人就是总政主任，当年朱天德就是跟着总政主任干工作，朱天德这人还行，只是生了个不争气的儿子，现在他们终于尝到了溺爱过分的后果。

　　朱天德所找的大人物也是这一位，这也是朱天德最后的希望，如果总政主任都讲不下情来他们一家人恐怕都保不住，朱家商量到最终的结果就是放弃救回朱建成，他们已经打听出到底发生了什么事。

　　朱家能有这样的选择也是因为吴庸的‘恶名’太响了，当初叶家的叶成就是想要娶走吴庸的一个女人，结果不仅害了自己，还让叶家这么一个顶级家族大厦砰然倒地。去年的吴叶对战可是整个华夏政坛的最大新闻，朱天德虽然是军队系统的，但也听到了不少传闻。

　　朱建成的所作所为应该比叶成好一些，毕竟他没有逼迫吴庸的女人，可是谁知道吴庸心里又会怎么想，更何况这个还是吴庸刚刚结婚的老婆，万一吴庸借这个机会把他们整个朱家都给除掉，他们哭都没地方去哭。

　　所以，思索了再三之后，朱家终于还是放弃了朱建成，他们是都很宠爱朱建成，可在家族存亡和他个人之间，谁都知道该如何做出选择，至于说和吴庸硬碰把人救回来，他们连想都没想，那绝对是自杀的行为。


第四百五十九章 一山还比一山高

　　“没有人替他求情就行，那小子绝对是个头上流脓，脚底长疮的坏家伙，我没碰到还好，既然碰到了，绝对不可能放过他！”

　　吴庸轻轻点头，看来那一家子还是很有先见之明的，既然总政主任亲自开口了，这个面子还是要给的。至于以后那一家人的命运会如何，就不需要吴庸来操心了，吴家上下还没有放过敌人的习惯。

　　“那好，就先这样，那小子你怎么处置没人会问，他的家人先放一边！”

　　吴石也微微松了口气，吴庸的性子不像吴刚，反而和老爷子一个样，只要遇到敌人那绝对是斩草除根，一点也不讲情面。

　　那一家人是不能放过，但不是现在，总政主任年纪也不小了，没有几年便会退居二线，到时候在来收拾那一家人，更何况军内系统不比政界好哪去，对付起来要小心一些，现在的吴家也不适合各方面都表现的咄咄逼人。

　　对于总政主任来说，他豁出去面子也是做给别人看的，毕竟朱天德是曾经跟过他的人，这几年也一直以他马首是瞻，若不做点什么，只会让其他的跟着他的人伤心。只要吴家人目前不对朱天德下手，总政主任的任务就算已经完成了，至于被抓的那个小子命运如何，他根本不会去关心。

　　朱家人在忐忑不安中终于得到了最新的消息，吴家不会继续追究他们的责任，但是朱建成那小子因为得罪吴庸这次死定了，朱家人也不用再去过问，否则人救不下还有可能把他们一家人都搭上。

　　朱家人默默接受了这个结果，他们面对庞大吴家的时候，就像普通老百姓面对他们一样，根本没有任何反抗的能力。

　　回到自己的别墅后，吴庸还懊恼着，西双版纳的风景真的不错，他还准备深入森林打一些野味出来亲自烧烤，这一切都被那个小子破坏了。

　　第二天上午，志明便把朱建成那小子提到了院子里，朱建成迷迷糊糊的睁开眼睛，发现四周全是彪悍的保镖后立即露出了惊恐的神色，对着志明又是磕头又是哀求，这小子到现在还不知道自己在什么地方。

　　“别叫了，看看你后面！”

　　志明使劲摇了摇头，这小子甚至到现在还不知道自己得罪了谁，不知道自己犯下了多大的错事，以及以后自己的命运。

　　“你们？”朱建成回头看了看，眼中先是疑惑，随后眼中还露出一丝喜悦。

　　朱建成的后面站了十几个警察，吴庸既然答应了李晓珠就不会私自处死他，走法院的程序也好，到时候让那些和朱建成一样的小子们都知道，什么叫多行不义必自毙。

　　只可惜朱建成这小子还以为这些警察是来把他接走的，以前这小子不是没进过公安局，几乎进去之后就会被家人接出去，久而久之公安局成为了他的中转站，所以在看到警察的时候他才会以为自己要获救了。

　　“志明先生，人我们先带走了，您放心，我们一定会按照您的吩咐来办！”

　　来提朱建成的是北京一位分局局长，这些官老爷在老百姓面前是属于高高在上的，可面对着更高级的人他们又像普通的老百姓一样。

　　“去吧，只要你们记得上面的安排就行！”志明点了点头，挥挥手示意让他们离开。

　　“是，是，您放心！”

　　一个警察立即上来给朱建成戴上了手铐，看着手铐朱建成甚至露出了微笑，终于要离开这群魔鬼，只要让他出去，他才有机会一定要把今天的仇给报了。

　　“你们是新来的吧，张松呢？”

　　上了警车，朱建成立即大摇大摆的往后面一躺，还眯微着眼睛对身亡一个警察大声的叱问着，而且还伸出了两根手指头，在那警察面前晃了晃。

　　“什么张松，给我坐老实点！”

　　那名警察使劲把朱建成推到一边，眼中还带有一丝嘲笑和怜悯，这名警察根本不知道他得罪的是什么人，可看领导们的那架势就能明白，这小子得罪的是大人物，他死定了。

　　“你，你是不是不想干了，张松呢，我要见张松！”

　　朱建成眼睛瞪的大大的，这个可怜的小子以为现在他还在西双版纳，还以为像往常一样进了公安局就会被立即放出来。

　　那名警察又瞪了他一眼：“给我老实点，你说说，你这次到底犯了什么事？”

　　“小王，不该问的就不要乱问！”坐在前面的那名局长突然转过头，狠狠的训斥了那名警察一句。

　　“是，局长！”叫小王的警察急忙应了一声，不在敢看朱建成。

　　“二级警监，不对啊，你们是谁？公安局局长我见过，他只是一级警监！”可怜的朱建成，到现在还以为自己是在西双版纳。

　　朱建成突然向窗外看去，吴庸的别墅是在郊区，不过眼前宽阔的马路，旁边众多的楼房和远处那密密麻麻的高楼大厦也告诉了朱建成，这里绝对不是西双版纳。

　　“这，这是哪里？你们要带我去哪里？”

　　朱建成终于有一丝慌乱，急忙拉着那个叫小王的警察大声的问道，神态中尽是焦急，再也没有刚才那股生气凌然的样子。

　　“叫什么叫，老老实实的跟我们走就是，到地方你自然会知道这里是哪！”

　　小王狠狠的训斥了这小子一声，想想刚才自己因为好奇心差点犯错误小王的心跳就有些加速，忍不住把气都撒在了朱建成的身上。

　　“别，你们告诉我，告诉我这是哪里，你们给我电话，我要打电话，我要打电话给我大哥还有我爸爸，你们快点！”

　　在一个陌生的地方，朱建成更加的慌乱，现在他的身边可没有那些父亲特意为他招聘的退伍兵保镖，这让他很没有安全感。

　　所有警察都没有理他，这小子回去就会被关押在一个秘密的牢房，他的口供早就写好了，现在就在公安局长的档案袋里放着，就是这位公安局长到现在都没敢翻看这份口供。

　　“快点给我电话，还有，我爸爸是省军分区的朱天德，我大哥是朱建国，你们千万不要乱来，不然他们不会放过你们！”

　　朱建成眼中已经露出了畏惧和警惕，忍不住把自己的依仗都抛了出来，朱建成还记得自己第一次进公安局是什么样子，他只是说出了自己父亲的名字，那些警察就没有敢为难他，随后还用警车把他送回了家。

　　后排看着朱建成的两个警察互相看了看，都微微摇了摇头，北京市没有省军分区，他们也不知道朱天德到底是谁。

　　“你们，你们，这里到底是哪？”

　　看着他们的反应，朱建成变的更加的惶恐，身子使劲的晃动着，小王和另外一名警察死死的按住他。

　　突然，朱建成不动了，眼睛死死的盯着外面，他终于知道了自己是在哪里，外面刚才路过了一个单位，北京两个字非常的显眼。

　　“这里，这里是北京？”

　　朱建成总算安静了下来，眼睛瞪的大大的问着警察小王。

　　小王转过头没有理他，他是在管住自己的嘴，不在让自己犯错误。

　　“局长，局长叔叔您好，麻烦您给我爸爸打个电话好不好，我爸爸是昆明省军分区政委朱天德，他的号码是13……”

　　小王不理他，朱建成又把目光对准了前排副驾驶座的那位局长，从他的警衔还有刚才小王的称呼上朱建成知道他是这几个人的最高领导。

　　局长回头看了一眼朱建成，眼中闪过一道惊讶，这让朱建成猛然感觉多出了一丝希望。

　　不过朱建成的希望注定都是泡沫，局长惊讶是因为朱建成的身份，居然是省军分区一位政委的儿子，政委和司令员是同级别，通常政委还要兼任党组书记一职，这可是实权职位。

　　随后局长的头又转了回来，有这么显赫的身份又有什么用，他现在是在北京不是在云南，更何况他得罪的人，就算是云南一把手来也不一定救得下他。要怪只能怪他自己有眼无珠，得罪了更厉害的人，一山还比一山高啊。

　　看着局长转回头，朱建成的脸色更加的紧张和惶恐，这还是第一次说出自己父亲和职位没有任何的用处，朱建成以前从没有碰到过这种情况，最大的靠山和尚方宝剑居然失效了。

　　“你们，你们快放了我，求求你们了，我可以给你们钱，很多很多的钱，我二哥很有钱的，建辉集团就是他的！”

　　朱建成的语气已经不像刚上车的时候那么凌厉，现在从他的声音中就能听出他心中的惶恐，爸爸不行又抬出哥哥，希望用金钱来为自己买取自由。

　　“建辉集团！”

　　朱建成身边的两个警察都露出一丝惊讶，建辉集团是云南著名企业，旗下有制药和房地产等多项生意，他们都听过这个公司。

　　“没错，我二哥就是建辉集团董事长朱建辉，你们只要放了我，要多少钱他都会给！”

　　朱建成似乎又抓到了一丝希望，急忙拉着警察小王的胳膊大声的叫道，小王和另外一名警察都微微摇摇头，钱是好东西，可是放了他无论有多少钱他们都没有命去花。


第四百六十章 正义使者

　　朱建成哀嚎着送进了一间封闭的老房，无论他在里面叫什么都没人理会他，他会在这里一直等到法院开庭，人民法院会根据他的罪行进行审判，最终做出公正的判决。

　　公安局内，局长总算看完了那份口供，这位当了二十多年警察的局长看完那份口供状都有些发呆，这位局长从警以来还是第一次见到这样的恶人，这份口供上任何一个罪名都够那小子喝一壶的，找出一个重的罪名都可以吃枪子，联合在一起，这枪子绝对套不掉了。

　　非洲，安哥拉。

　　经过两天的连续审讯，这次发动叛乱的八百九十七人全部审判完毕，根据他们的罪行不同，最后一共有二百七十人判处了绞刑，四百零八人判处枪决，一百三十五人判处终生监禁，八十人判处有期徒刑十五年，只有四人判处了五年监禁。

　　这四人都是最后关头没有继续犯错误的人，可是他们本质上已经背叛了雇佣军，就算他们在最后关头没有犯下错误，也逃脱不了应该有的惩罚。即使五年之刑满后，四人也要自己出去寻找工作，他们已经被剥夺了军人的身份。

　　从叛乱到宣判，前后也一共只有两天多的时间，雇佣军快速的平判手段让世界都为之惊讶，雇佣军内部也被整肃了一遍，非洲那几个本想蠢蠢欲动的国家立即销声匿迹，没有任何人敢在和黑手党有联系。

　　这次的叛乱没给雇佣军造成多大的损失，但所敲的警钟却是很响，雇佣军发展太快，内部隐藏着很多不稳定的因素。这次还好，是黑手党自己忍不住跳了出来，要是他们一直隐忍下去，等待着最佳时机给雇佣军来那么一下，那时候的结果恐怕就不是现在这个样子了。

　　另外还有反间谍方面的工作，叛乱虽然被平息了，可反间谍的工作才刚刚开始，现在就是吴庸和朱奇也不知道雇佣军中到底隐藏着多少国外间谍，这些间谍始终都是雇佣军的心腹隐患。

　　雇佣军总部，小会议室内。

　　朱奇坐在首位，威尔斯坐在旁边，还有赵大海等一些雇佣军的高级将领，他们每个人都有一个特点，眼睛都是红红的，这些人都是两天多没有睡觉休息，发生这么大的事让他们睡估计也睡不安稳。

　　“事情的处理结果我已经汇报给了老板，对黑手党的报复方案也征得了老板的同意，目前所缺少的就是对黑手党报复的执行人！”

　　朱奇慢慢的说道，这次的事朱奇心里憋的火最大，雇佣军这几年因为别的关系没顾得上去找黑手党的麻烦。他们倒好，不老老实实的呆着反而弄这么一出来，若不是这两天要先稳定内部，朱奇都想亲自带人杀到纽约去。

　　想是想，这种行动根本不可能让朱奇亲自出面，最终还是要选一个高级将领做指挥官。

　　“总司令，我愿意负责这次的任务！”

　　赵大海首先站了起来，李二回到吴庸身边之后，吴庸不愿意耽误赵大海他们的前程，强行命令他们回到了雇佣军之中。不得不说，还是军队适合他们，无论是赵大海还是其他的人，都在军队内做的很好。

　　朱奇沉默了一会，赵大海确实很适合做这次报复行动的指挥官，只不过这次的行动一样会有很多的危险，在内心深处朱奇并不想让他们这些跟了自己十几年的老兄弟去冒险。

　　微微叹了口气，朱奇才继续说道：“你去可以，但是一定要注意安全，特别是这次的行动只是要铲除整个黑手党，不要有其他的节外生枝，完成之后也要立即回来，不得生惹其他的事情！”

　　“请总司令放心，赵大海一定完成任务！”赵大海笔直的敬了个军礼。

　　“具体的行动方案之后我们在详细讨论，你可以先提前挑选此次行动的成员，五千到一万人之间，这次肯定要在美国本土进行报复作战，所以挑选的人一定要注意，各方面都要达标！”

　　朱奇微微点头，这次的报复并没有那么简单，纽约毕竟是美国的地盘，如果美国要包庇黑手党的话那么报复行动不仅会很困难还会变的异常危险，到时候雇佣军的敌人就不只有一个黑手党，还会有美国政府。

　　所以，在行动之前朱奇必须把能想到的和能做到的都准备好，正常的外交辞令是必须发出，先在理由上堵住美国，才好让赵大海他们秘密潜入纽约把黑手党连根拔起。

　　一天之后，也就是雇佣军发生叛乱的第四天，雇佣军总参谋长威尔斯致电美国国务卿鲍威尔，要求美国政府严惩此次试图以武力发动军变，颠覆雇佣军军权的幕后主使人，不要因为这些人影响两方刚刚缓解的关系。

　　幕后主使人是谁，威尔斯不用明说大家都知道，鲍威尔拒绝了威尔斯的要求，鲍威尔的拒绝也在朱奇他们的意料之中，这种事情美国不可能答应。

　　随后，威尔斯和鲍威尔又秘密电话商谈了几次，最终就黑手党的事情达成了口头协议，雇佣军可以派出不多于一万人的秘密队伍进入纽约。但这些人必须接受美国政府的监督，他们只能打击黑手党的隐形产业，不可以多杀人，特别是不可以扰乱平民的生活，而且还规定了雇佣军在纽约的时间只有一周。

　　威尔斯对美国这些条件都微笑答应了，不过对赵大海的吩咐则完全变了样子，一万接受美国政府监督的人是明面上的，赵大海还会带上一万人，秘密进入纽约，这一万人才是报复的主力。

　　只打击隐形的产业，还不多杀人，那雇佣军还不如不去，之所以一定要达成这个口头协议其实还是为了让美国投鼠忌器。你提的条件再多，但有一点是改变不了的事实，你同意了我们进入纽约报复，有这点就足够了，一旦事情曝光，丢人和遭受舆论轰炸的则是你们美国政府。

　　华夏，现在已经是朱建成被关进监狱的第三天，吴庸有些后悔答应了李晓珠的请求，这小子耽误了他的蜜月，三天时间他都在北京呆着，还没有办法闲着，知道吴庸现在在北京的人都把事情推了过来，而且李晓珠似乎对这次公开审判朱建成有着很大的兴趣。

　　李二已经被吴庸派去寻找被那小子迫害的苦主和证据，这三天也传来了不少的证据，很多被那小子破害过的人听说有人要为他们伸冤，并且把那小子已经关进监狱后都抱头痛哭。他们之中有很多人曾经也想报仇伸冤，可他们伸冤无门，最终还要被打击报复，只能带着冤屈委屈的生活着。

　　随着时间的推迟，李二手下的人找到的苦主也越来越多，在吴庸的资助下，这些人纷纷来到了北京，李晓珠还亲自去接见过这群人。

　　五天之后，朱建成的审判大会终于举行，大部分苦主都已经被吴庸的人找到并接到了北京，同时也有了大量的证据和证人，单单这些东西那小子就已经吃定了枪子。

　　北京市海淀区中级人民法院受理的这起特殊案件，说特殊也对，这起案件的原告和被告都有很大的势力，不同的是原告的势力更大，大的足以在事前就决定最终的审判结果。

　　上午九点，吴庸的车队来到了法院门前，其实吴庸本不想来到庭审现场，无奈李晓珠所表现出的兴致太大，又纠缠了吴庸一会，最终吴庸还是亲自参加了这场由他亲自主岛的审判大会。

　　“怎么那么多人？”

　　法院门口此时已经站了不少的人，至少有三四百，各式各样的人都有，有看起来衣着鲜艳并且生活条件不错的富家子弟，也有穿着普通布衣一脸沧桑的劳动人民。不管什么样的人，他们都有一个特点，脸上都带有焦急和怨恨，还有着一点的愤怒。

　　“他们都是被朱建成害过的人或者家人，这些还不是全部，我听李二说来到北京的苦主家人已经有近五百人！”

　　李晓珠微微叹了口气，这么多都是恨不得生吃了朱建成的人，朱建成所做的事准确来说已经达到了天怒人怨的程度，这次栽在吴庸的手里也算是冥冥中自有天意吧，现在就算吴庸说要放那小子一条生路恐怕李晓珠都不会答应。

　　“那么多？我怎么不知道？”吴庸瞪着大眼睛看着窗外，果然人群还在继续增多。

　　“你每天要忙的事太多，这点小事不知道也算正常，吴庸，你不怪我耽误你的时间把你强行拉过来吧？”

　　李晓珠拉着吴庸的肩膀，两个水汪汪的大眼睛看着吴庸，小声的问道。

　　“怎么可能，这小子是我抓的，这次我扮演的可是正义使者，我应该来，必须要来！”

　　吴庸摸着李晓珠的秀发笑呵呵的摇头道，这几天他很忙倒是真的，雇佣军那边的事，朝鲜战场的事，魔鬼之手沃尔特恶意收购松下集团的事，还有北京他和吴家的事，康师傅集团的事，反正清闲的时间并不多，也确实没有时间去关注朱建成到底害过多少家人的事情。


第四百六十一章 人肉面面团

　　九点半法院才会开庭，要不是李晓珠急着来吴庸绝对会在九点二十九分到达，不过早来半个小时也让吴庸见到了很多之前忽略的东西。

　　人群越来越大，前来出庭的受害者以及苦主家人年纪最大的已经八十七岁，年纪最小的才三岁。他们无论贫富，无论职业，无论性别脸上都带有一丝期盼和愤怒，期盼的是仇人终于要得到了惩罚，每每想起这个仇人他们都会咬牙切齿恨不得生吞了他。

　　九点二十分，所有聚集在北京的证人和家属全都到了法院门前，直到这个时候吴庸和李晓珠才从车上走下来，吴庸的两大跟班从另一辆车上也跟着下来。

　　有部分认识李晓珠的人友好的和李晓珠打着招呼，大家一起走进了法庭。

　　对派出所吴庸并不陌生，可对于法庭来说他两辈子还是第一次进，上辈子的吴庸经常进看守所和拘留所，不过每次多会头人把他捞出来，没有到进法庭受审判的程度。

　　因为这次案件的特殊，法院特意选择了最大的一个法庭来审判，可即使如此有限的旁听座位依然不够，大部分受害人和苦主家属都是站在后面或者走道旁，他们焦急的看着其中一个入口，被告人现在还没有出来。

　　吴庸和李晓珠他们坐在了原告席上，免去了没有座位的痛苦，看着这么多人吴庸也在感慨，民愤，这就是民愤，朱建成那小子坏事做多了，现在终于招来了报应。

　　五分钟后，朱建成终于被八个持枪核弹的法警带着出现在了法庭现场，现在的朱建成比原来瘦了一圈，头发蓬乱脸上也没有任何的光彩，可以看出这几天他的日子过的并不舒坦。

　　“是他，是那个混蛋，我要咬死他！”

　　“呜呜呜，你个畜生，把我女儿还给我！”

　　“混蛋，你也有今天，我可怜的儿啊，你要睁开眼看一看那，你的大仇终于有人要为你报了！”

　　朱建成刚一出现，现场就爆发出一阵混乱，好多人大声斥骂着，还有部分人失声痛哭，噪杂的声音把吴庸都吓了一跳，同时被惊醒的还有朱建成这个今天的被告。

　　“我爸呢，我哥呢，他们怎么没来？这里是哪里，我要见我爸爸，我要见我哥哥！”

　　朱建成惊恐的大声吼叫着，连续几天被关押加上又没有人和他说话，朱建成的精神已经频临崩溃状态，他完全是在失神的状态下被押送到的法院。

　　“肃静，肃静！”

　　主审法官终于敲响了桌面上的那只小锤，并且还看了一眼原告席上吴庸他们那些人。

　　场面渐渐安静了下来，不过下面大部分人看着朱建成的眼神都透露着一股凶狠和仇恨，马上，他们的仇人就可以接受到法律的惩罚。

　　“现在开始正式审理朱建成……”

　　所有人安静之后，主审法官才用严肃的声音正式宣布审判开始，从没有经历过这种阵势的朱建成更加的慌乱了，又没有见到自己的家人，忍受不住压力的朱建成居然身子缩在被告席内大声的哭了起来。

　　朱建成软倒在了那里，庭审很快变成了一场单方面的控诉大会，证人们不断上场，物证也被摆了出来，一个个受害人哭着诉说朱建成的种种恶行，这个混蛋小子的恶还不止在女孩子的身上。

　　三年前，在昆明的街头，因为一个年轻的小伙子挡住了他的车道，被他的狗腿子保镖活活打成了残废，事后朱建成才说出真正的原因，主要是他看着那人长的比他帅。

　　同样是三年前，因为在吃饭的时候感觉隔壁房间里很吵，不爽的朱大少爷把房间里八个男人和三个女人都抓到外面整整关押了七天之久。三个女人被变态朱大少爷带人在那八个男人面前轮奸了，而这八个男人最终疯了两个，死了两个，剩下四个也没好到哪去。

　　两年多前，朱建成看上了昆明某大学一位校花，在明来不行的情况下强行把人带走，那校花的男朋友被朱建成的人打成了残废被迫退学，至今在街上乞讨为生。再之后，被玩腻的校花又被朱建成卖到了妓院做小姐，直到前几天那位女子才被救出来。这事后来还被朱建成自己到处宣扬，说他看上的女人就没一个能跑掉的，不老实就是这下场。

　　两年多前，在搭理郊区打猎的时候朱建成看到了两个农民从远处经过，一时兴起的朱建成立即开枪射击，两人一死一伤。这件事在当地造成了很恶劣的影响，两位老乡的家属和村民带人要讨要说法，结果又被当地驻扎的部队给打了回去，当地部队也是没有办法，谁让朱家的权势在当地太硬。

　　两年多前，一位美丽而又年轻的妈妈推着自己四个月大的孩子在街上散步，邪恶的朱建成盯上了他们，之后妈妈和孩子都被强行带走。这位可怜的母亲遭受到十几天的非人折磨后彻底疯了，而她的孩子，却成为了朱建成最重要的砝码，逼迫这位女子做各种她不情愿又非常恶心的事情。最终这名女子并没有用自己的委屈救下她的孩子，才四个月大的孩子竟然在母亲的面前活活的被渴死饿死，朱建成对自己这次的游戏非常的满意，居然还回味了好几天。

　　类似于这种事情的事还有很多，主审官和陪审团甚至都有审不下去的感觉，朗朗乾坤下，居然还有这等恶人，这样的恶人不杀不足以平民愤。

　　一件又一件丑陋的事情被揭开，旁边的受害者和苦主家属大都痛哭着，他们在哭泣自己亲人的遭遇，同时也对其他同病相怜的朋友有着同情。

　　就连听过朱建成罪行的吴庸还有李晓珠他们现在都有些受不了，朱建成之前的那些口供和事实比起来相差太远，真正的事实由受害人诉说的时候才更加的让人震撼。

　　这还是人吗？吴庸心里也愤怒了，吴庸自认上辈子够坏的了，可跟他一比吴庸就变成了善良的天使，好在吴庸现在手上没枪，有枪的话他敢当场蹦了朱建成。

　　李晓珠早就哭成了泪人，李晓珠心里庆幸着当初没有坚持要放过这个人，吴庸做的是对的，这样的人不杀不行。

　　杜贵和赵强眼睛也都红红的，两人打赌的事情已经变的毫无意义，反正这人绝对没有生存的可能性。

　　庭审进行了一天都没有结束，不过单单已经确定的罪行就够朱建成死上几十次，下午六点，吴庸亲自打了个电话，不用接着审了，直接定罪就行。

　　枪毙这小子实在太便宜他，吴庸已经不打算让这小子死的那么轻松，他身边有志明，有着全世界拥有最强大酷刑能力的高人，不让这小子好好的尝受一番都对不起他所做的事情。

　　对吴庸的这个提议赵强和杜贵拍着双手赞成，李晓珠也没有任何的异议，今天听的这些在噩梦中都不一定见的到，根本想象不出是这样一个年轻人所能做出来的。

　　下午六点半，十辆大巴带着所有的受害者家属一同离开，李二已经安排好了一个场所，吴庸要让朱建成享尽所有痛苦再死，并且要在被他迫害的那些人家属面前行刑。

　　李二找到的是一个废弃的大仓库，距离有些远，一直到九点多钟他们才到，车上还跟着两个法警，他们要带走朱建成的尸体并进行火化，这两位法警也是第一次经历原告亲自执行的案件。

　　“这，这里是哪里？”

　　朱建成身上打着哆嗦被人从车上丢了下来，这个从小娇生惯养的小子从没有遭受过这样的罪，也从没有见过这种场面。

　　朱建成迷茫的眼睛转了一圈，终于让他看到了吴庸，立即连滚带爬的想靠近吴庸，还没滚出两步，就被一名雇佣兵保镖一脚踩在了地上。

　　“大哥，不，爷爷，我叫你爷爷，我求求你了，放了我吧，你要什么我都能给你，我二哥很有钱，我爸可以帮你做很多你做不了的事！”

　　趴在地上的朱建成一把鼻涕一把泪的，这小子总算完全意识到了自己的处境，只可惜，他这个时候还以为他的家人能救他。

　　“子不教，父之过！”吴庸咬着牙慢慢说出了这么一句话，吴庸现在最大的后悔就是答应放过这小子的家人，没有他的家人做后盾，宠溺着他，这小子也做不出这么多伤天害理的事情来。

　　“老板，已经准备好了！”

　　志明小声对吴庸说了一句，对这小子志明心里现在也是痛恨无比，可以想象到他落入志明手中后的悲惨。

　　“各位乡亲们，我知道说什么也抵消不了你们对这畜生的痛恨，恨只恨我吴庸遇见他太晚，遇到这事太晚，不过请大家放心，我会让这个畜生尝受到天底下最痛苦的刑罚，让他真正的生不如死！”

　　吴庸点了点头，对着所有人大声的说道，说完之后，志明立即走上前去，走到了朱建成的身边。

　　“各位乡亲，这一手叫做软骨手，一会大家就会看到人肉面面团！”

　　志明举起一只手，他的手掌突然发出白光，这些白光按在朱建成的身上，很快消失在朱建成的身体里。


第四百六十二章 恶有恶报

　　近五百人瞪着大眼睛看着这不可思议的一切，这已经超出了他们的想象，天底下还真的有这种奇人。

　　痛哭的朱建成猛然坐直了身子，眼睛中流出各种不同的色彩，嘴巴微微张起又合下，不停的颤抖着。

　　软骨手是比碎骨掌更恐怖的一种刑罚，全身的骨骼会在志明的内力下软下，这个过程不仅不会伤及到受刑者的生命，还要尝尽所有骨骼快速软化所承受的痛苦。

　　朱建成的喉咙急速的喘动着，嘴里边传出一丝怪怪的哼叫声，眼中除了痛苦剩下的就是恐惧。

　　“啊！”

　　志明突然在朱建成身上拍了一下，随后朱建成蜷着身子不停的在地上打着滚，痛苦的嚎叫着。很快，这小子全身都被汗水浸湿，身下也有了一滩水迹，从他的样子上就可以看出他现在绝对是异常的痛苦。

　　随后，朱建成的胳膊和腿开始诡异的蜷曲着，他的嘶吼声变的更大，脸上痛苦的神色也越来越盛，在汗水的覆盖下显得异常的恐怖。

　　孩子的眼睛已经被大人遮住了，一些胆子小的也忍不住转过了头或者闭上眼睛，所有的人都没有说话，整个宽大的仓库内只有朱建成自己嘶哑的哀嚎声。

　　慢慢的，很多人惊恐的发现朱建成的腿像胳膊一样蜷缩在了胸前，而他的胳膊像绳子一样在身体上绕了一个拳，大家终于明白刚才志明所说的人肉面面团到底是什么意思了。

　　志明的手突然又按在了朱建成的头上，整个过程中朱建成所尝受的痛苦是普通人绝对无法想象的，在这个过程之中朱建成连昏迷的权利都没有，这才是真正的生不如死。

　　志明的手慢慢的抬了起来，所有的人都发出了一声惊呼，在志明的手上，赫然拖带着朱建成的头发，就这么一下，志明已经发朱建成所有的头发给揭了下来。正常情况这一步应该是接下整个头皮，考虑到现场的其他人还有吴庸和李晓珠也在，志明只把朱建成的头发吸掉。

　　“兹！”

　　志明将一根长长才银针直接从光光的脑袋上插了下去，围观不敢看的人变的更多，这一个足有三十厘米长的闪亮银针居然全部插进了朱建成的脑袋里面。

　　朱建成的哀嚎声噶然而致，脸上的汗水依旧在往下流着，他艰难的回头看着志明，眼中全是恐惧。

　　“这根针叫做幻象针，配合目前全身剧烈的疼痛，他可以在幻境中承受一遍自己所有加在别人身上的痛苦，这种刑罚是最适合他的！”

　　志明淡淡的说道，实际上有一些他还没说，不止朱建成做过的坏事，只要是他所能想象到的任何折磨人的方法，都会在幻境中如同身临其境一般的享受，这种刑罚不是十恶不赦之人一般不用。

　　朱建成的表情变的异常的精彩，脸上不时闪过痛苦和惊恐，他的身体已经包成了一个面面团，想动却根本动不了。

　　“吴庸，要不，我们先回去吧？”

　　李晓珠突然拉了拉吴庸的胳膊，志明惩治人的手段他还是第一次见到，这种场面确实给了她很大的震撼。

　　“好，我们先走！”

　　吴庸点了点头，在继续看下去也没有意义，朱建成已经在遭受惩罚，他要为他所有做过的恶事付出最为悲惨的代价。

　　“老大，是不是要走？”

　　杜贵的脑袋很不适合的凑了过来，志明的手段不是没见过，可每次见都感觉有些心惊胆颤。

　　“是啊，不过你不能走，留下来等那小子断气了再走！”

　　吴庸没好气的回了一声，自己现在可正搂着李晓珠给他最强力的臂膀安慰，杜贵偏偏把头从两人之间凑了过来。

　　“不是吧，老大，你不能这么残忍！”

　　杜贵小声哀叫了一声，看别人承受刑罚本身就是一种刑罚，晚上回去会做噩梦的。

　　一旁的志明已经听到了他们的说话，把一根金色的小细针又抽了过来，这根如同绣花针般的金针轻轻从朱建成的印堂之处插了进去，最后志明不在理会这个朱建成，快步走到了吴庸的面前。

　　吴庸要走，志明绝对不可能自己继续留在这里，吴庸也知道这点，吩咐李二和杜贵监督刑罚进行，带着李晓珠还有赵强先离开了。

　　庭审进行了一天，除了中午简单的吃了一点吴庸到现在还没吃饭，不过这次总算让李晓珠看清楚恶人的真面部，不是什么人都能随便的放过。

　　十六个小时后，恶贯满盈，做惯了坏事的朱建成终于停止了最后的呼吸，朱建成最后已经快变成了一层皮，两个法警根本没敢去搬运朱建成的尸体，最后还是李二抓起来已经剩下不到十斤的朱建成揉成一团让两个法警带走。

　　事后，据说这两个法警都辞职了，他们见到了一场世界上最为恐怖的刑罚，一场别人根本不会相信的惩罚。

　　除了年纪比较小和几个胆小的外，其他的人都是一夜未眠看着朱建成受刑，看着仇人在承受最剧烈的痛苦，很多人在看着揉成一团的朱建成尸体被法警带走后都失声痛哭，他们终于报了大仇。

　　一些人自发的聚集在李二的面前，跪在地上向李二道谢，若没有李二，没有李二的老板，他们的冤仇还不知道什么时候能够解决，更不可能让仇人有这种非人类所能承受的刑罚。

　　吴庸和李晓珠美美的睡了一觉，吃早餐的时候才开始听李二诉说善后的事情，当然，李二没有敢把朱建成最后惨死的样子说出来，影响吴庸和老板娘吃早餐的后果是很严重的。

　　“嗯，志明帮我打电话给志国，告诉他，我要那个什么建辉集团倒闭，那个叫朱建辉的破产！”

　　擦了擦嘴巴，吴庸才对身后的志明吩咐道，既然答应了总政主任，他现在还真不好对朱家的人下手，但是从外面慢慢的整他们还是没有问题，没有这些朱家人的放纵和擦屁股，朱建成也做不出这么多的坏事来。

　　“好的，我这就去打！”志明点了点头，拿起一个吴庸的电话熟练的拨出去一个号码。

　　“虽然我们现在不能对朱家人动手，但从别的方面整整他们是没有任何问题，李二你去把所有和朱家人有联系的人都通知一遍，以我的名义去给他们警告，以后谁敢在和朱家有任何的联系就等于和我为敌，一句话都不准说！”

　　吴庸想了一下，又对李二吩咐道，朱家人现在不能动，那就从别的地方来对他们进行惩罚，到时候无论是朱天德还是朱建国，他们有可能都只有职位，而没有任何的权利，他们所发出的命令不会再也任何人听从。

　　“是，老板，我这就去办！”李二点头应道，转身就往外走。

　　“等等，顺便给那些人一盘庭审的录像带，可以告诉他们我的目的，朱家人死罪可免活罪难饶，我就是要架空他们所有的一切！”

　　“是，老板！”李二答应之后，才再次离开。

　　“老板，张总那里我已经说了，张总最多一个星期就能办成这事，在华夏还没有哪个公司能和我们集团相比！”

　　“哈哈，那是，也不看看这公司是谁创办起来的！”

　　吴庸哈哈大笑了一声，赵强微微扭过了头继续进攻桌子上的早餐，就是志明也微微摇了摇头，杜贵现在还躺着睡大觉。

　　三天之后，朱家人终于发现了不对，首先发现不对的就是朱天德，他身边的警卫员居然消失了，然后还有司机和秘书，一个伺候他的人都没有。

　　朱天德去见省军区分司令，结果人家拿他当透明人似的，理都不理他。后来朱天德发现，不止司令是这样，其他所有人都是这样，若不是有时候还有人向他投来目光和他能碰到一两个人，朱天德甚至怀疑自己是不是变成了幽灵。

　　现在，朱天德依然是一位政委，他的所有银行卡和资产都可以使用，甚至他的车也可以用，就是没有了司机。

　　可是无论是在部队还是在地方，都没有一个人理他甚至和他说一句话的人，这种现象不止在昆明，朱天德把电话打到了大军区，结果还是一样。吴庸的警告谁敢不听，更何况他们都看到了庭审的录像，对朱天德宠出这么一个儿子都是无比的愤怒。

　　也不是所有人都不理睬朱天德，还有几个人给他打了电话，那就是他的几个儿子，大儿子朱建国在西双版纳和他的遭遇一样，没人把他的命令当成一回事，所有的人都以政委马首是瞻，根本没人和他去说一句话。

　　朱天德的三儿子和四儿子的情形好不到哪去，总之一夜之间，仿佛所有的人都与他们与世隔绝了一般。

　　两天后，朱家的人还没摸清楚怎么回事，朱建辉落魄的回到了他的父亲那里，他一手创建的建辉集团彻底覆灭，他现在欠了银行数亿元的债务，如果偿还不清还有进牢房的可能。

　　实在忍受不住的朱天德自己买了机票飞到了北京，亲自拜访了总政主任，总政主任倒没有不理他，也把真实的原因告诉了他，同时也表达了自己的失望，总政主任也看到了庭审录像。


第四百六十三章 微服私访

　　美国纽约，一辆普通的轿车快速行驶在宽阔的街道之中，坐在车后的一个中年黄皮肤的人正凝神注视着窗外的自由女神像。

　　时间已经走到了八月初，经过十几天的准备，赵大海终于踏上了美国的国土，黑手党这次的行动雇佣军已经全部清楚，所有的事情完全是甘比诺一个家族做出来的，但是为了雇佣军的军威，为了减少以后的麻烦，这一次的行动必然要除掉整个黑手党。

　　甘比诺家族在纽约已经名存实亡，除了莫西和少数旁系家族成员外，大部分人都已经隐姓埋名散于世界各地，他们分散的地方连莫西自己都不知道在哪，为了就是保存甘比诺家族的血脉。

　　雇佣军新成立的情报处已经在秘密探查着甘比诺家族子弟的隐居地点，按照吴庸的要求，甘比诺家族的所有成员一个都不能放过。

　　莫西自己的心里最清楚这次事情的结果，雇佣军绝对不可能放过他们，现在的雇佣军已经不是以前的雇佣兵军团，就算是强大的美国也无法阻止他们的报复。黑手党和雇佣军的仇怨已经达到了无法化解的程度，双方肯定要有一次碰撞，最终倒下一个，现在看来，先倒下去的极有可能是他们黑手党。

　　赵大海的车子开进了一个不起眼的街道，最后停靠在一栋不大的三层建筑面前，事实上这条街道已经被雇佣军偷偷占领，整条街有三千雇佣兵隐藏在这里。

　　“将军，针对黑手党五大家族的行动已经完全准备好，随时可以发动袭击！”

　　一名穿着便衣的警卫对赵大海敬了个军礼后慢慢的说道，黑手党在美国势力很大，直系和旁系成员就多达十几万，想要全部铲除他们也不是件轻松的事情。

　　赵大海点了点头：“好，特战队准备的怎么样？”

　　“已经全部就位，只要黑手党的三个特战队出现我们的特战队就会出动！”

　　“好，就让我们比一比，看看究竟是谁的特战队最为厉害！”

　　赵大海眼中闪过道寒光，又抬头看了看远处只露出一角的自由女神像，在明亮的月光下自由女神像显得无比庄重。

　　华夏，郑州。

　　处理了朱建成和朱家的事情之后吴庸难得的有了两天的清闲时光，趁着这个机会吴庸和李晓珠一起回了郑州。这次国家还有吴家对吴庸的处置方式都很满意，尽管朱建成最后还是吴庸私自处死的，但他总算是经过了法律的程序，比以前有了很大的进步。

　　这次吴庸回郑州来纯粹是陪着李晓珠来看他的姐姐，顺便在回公司看一下，吴庸这个不负责任的大股东，现在很少回到自己的公司来看看。

　　“老板，确定不先通知李董他们一声？”车上，志明小声问了一句，他们马上就要到康师傅集团的总部了。

　　“不通知，我这次要微服私访！”

　　吴庸使劲的摇着头，脸上还带有一丝兴奋，似乎对微服私访很敢兴趣。

　　“那好吧，我们现在只能祈祷门口的前台是认识我们的人！”志明无奈摇了摇头。

　　吴庸微微一愣，愕然的看着志明，志明这个提醒很重要，康师傅集团总部管理的非常严格，外人特别是陌生的外人根本进不去。吴庸这几年回公司的次数非常少，每次还都是李志成或者张志国陪着，恐怕那些前台根本不认得自己，难不成他这个大老板微服私访的计划竟然要夭折在自家公司的门前。

　　“志明，你有没有不暴露身份又能光明正大进公司的办法？”吴庸瞪着大眼睛看着志明，志明再次苦笑，看来大老板微服私访的心还是很重。

　　“我想一想吧，实在不行我们把石总叫来，让他带我们进去！”

　　志明摇着头说道，康师傅连锁超市的总部也在郑州，不过没和集团总部在一起，石磊经常回集团总部来开会或者办事，大家都认得这个目前集团公司最大子公司的掌舵人，让石磊带他们进去自然一点问题都没有。

　　“不错，好主意，现在就给石磊打电话，记得要他为我保密！”

　　吴庸微微点头，有个熟人带着就能进去，这么简单的办法他刚才居然没想到。

　　康师傅连锁超市的总部大楼和康师傅集团总部并不远，收到吴庸亲自打来的电话石磊立即放下手上的工作让司机开车送他回集团总部。

　　车上，石磊露出了一丝微笑轻轻的摇着头，这个小老板所做的成就是常人所无法想象的，可是毕竟年轻，居然还要自己替他保密，帮他偷偷潜入自己的公司。

　　吴庸和志明坐在车上看着宏伟的集团总部大楼，这栋大楼是新建造的，今年才投入使用。现在的康师傅集团可是世界五百强前十的大集团，大企业，单单总部就已经扩建占据了一条街道，目前最新的总部大楼有六十八层之高，是郑州市最高的建筑。

　　“老板，石总来了！”

　　志明突然对在车内正打量自家大楼的吴庸说道，石磊刚从自己的专车上走下来，身边还跟着公司为他配备的四个保镖，现在康师傅集团所有的高层身边都有安保公司安排的保镖。

　　“老石来了，走，我们下去！”吴庸精神猛的一震，不等志明帮他开门就自己打开车门走了下来，对着远处的石磊挥手打着招呼。

　　“老板，您怎么搞的神神秘秘？”

　　石磊也看到了吴庸，快步跑到了吴庸的面前，苦笑着对吴庸说道。

　　“这怎么能叫神秘，我不过想看看公司平常的样貌罢了，顺便给志国他们一个惊喜！”

　　吴庸笑呵呵的摇了摇头，脸上还带着一点兴奋，李志成和张志国看到自己突然出现在他们面前，肯定会大吃一惊。

　　吴庸的样子让志明和石磊都微微摇了摇头，吴庸今年只有二十三岁，有些孩子心性也属于正常，平常的吴庸根本都不像是一个二十多岁的年轻人。

　　有了石磊带路，吴庸和志明还有他们的保镖都顺利进入到了康师傅集团总部，跟在石磊身后的吴庸饶有兴趣的看着总部一楼大厅。宽广的大厅里人并不多，多是进出的公司员工，这栋大楼就有近万名员工在工作。

　　几个认识石磊的员工都恭敬的和石磊打了声招呼，石磊带着吴庸上了电梯，只有志明跟着，石磊的保镖还有吴庸的保镖都被留在外面等着他们。

　　进了电梯，主导人就变成了吴庸，吴庸特意进了几层普通员工的办公地点查看，几乎所有的人都在忙碌着自己的工作，很少有人抬头看他们这三个不速之客。

　　“不错，不错，志国的办公室在几楼？”

　　看了几层之后，吴庸不住的点头，对普通员工的观察吴庸总算失去了兴趣。

　　“张总和李董还有您的办公室都在第66楼！”

　　石磊急忙回答道，66楼是保卫最森严的一层，同时也是公司的重中之重，要乘坐专门的电梯才能上去。

　　好在石磊跟着，不然电梯吴庸恐怕都上不去，康师傅集团之所以采取这么严格的保安制度也是没有办法的事情，谁让吴庸在外面得罪的人太多，加上康师傅集团树大招风，安保规格高一些也是正常。

　　想到66楼必须乘坐专用电梯，有石磊跟着他们也很顺利的到了66楼，66楼的电梯和楼梯扣外都有几个吴庸送过来的雇佣兵保安把守着，好在这些雇佣兵都认得吴庸，没有任何的阻拦。

　　66楼装修的非常豪华，出了电梯就是一道豪华的走廊，石磊带着吴庸向前走了没几步便停在了一间门很大很阔的办公室门前。

　　指着这间办公室，石磊为吴庸介绍道：“这间就是张总的办公室，刚才我问过了，张总现在就在办公室里工作！”

　　“好，我们进去！”

　　吴庸迫不及待的推开了办公室的大门，不过并没有看到张志国，进了这间办公室首先是个大房间。总裁秘书办公室就是这里，张志国的八个专用秘书就在大厅内办公，旁边还有两间小办公室，那是两位总裁助理的办公室。

　　“你们，是，吴少？”

　　张志国的几个秘书都惊讶的看着突然闯进来的吴庸三个人，石磊苦笑摇了摇头，还好这些秘书中有认识吴庸的，不然他们拉响了警报可就不妙了。

　　“呃，志国呢！”吴庸脸上也露着惊讶，他这才想起现在的张志国和集团公司都不在是最初的那样，张志国的办公规模高一些也属于正常。

　　“张总在办公室内，要不要我帮您通报一下！”

　　一个秘书急忙站起身走到了吴庸的面前，眼前这个年轻人的身份他可知道，这才是集团公司真正的大老板。

　　“不用，我自己进去就行了！”吴庸嘿嘿笑了一声，立即向着中心的那间办公室走去，张志国目前正在里面办公。

　　轻轻的打开了门，果然，张志国正坐在宽大的办公桌前低头看着文件，在张志国秘书们惊愕的眼神，吴庸小心翼翼蹑手蹑脚的走了进去，脸上还带着恶作剧般的笑容。

　　志明和石磊再次摇了摇头，他们都留在外面的秘书处，没有跟着吴庸进去。


第四百六十四章 收购大众

　　“不行，还是超出了预算！”

　　张志国突然说了一句话，还不住的摇着头，刚掂着脚尖走了一半的吴庸顿时愣在了那里，吴庸还以为张志国已经发现了自己。

　　等了半分钟，见张志国依然头都没有抬的计算着一份文件吴庸才知道张志国并没有发现自己，刚才不过是自言自语罢了。

　　“这个志国！”

　　吴庸恨恨的看了张志国一眼，继续悄声无息的向前走去，一直走到了张志国的大办公桌前。

　　似乎察觉到了什么，在吴庸低头的同时张志国突然抬起了头。

　　“啊！”“啊！”

　　吴庸和张志国几乎是同时都惊叫了一声，外面的人听到办公室的大叫声都猛然站了起来，随后都捂着嘴偷偷的笑着，他们可以想象到办公室里到底发生了什么事。

　　“你，你想吓死人啊！”

　　张志国喘着大气，眼睛睁的圆圆的瞪着吴庸，刚才他可是被吴庸吓了一跳。

　　“这话应该我说才对，你把我也吓了一跳！”

　　吴庸苦笑一声自己躺在了沙发上，本想逗张志国一下，没想到却弄这么一个糗事。

　　“我吓你？我还没问你是怎么突然出现在我办公室里呢，外面那些家伙太不称职了，回头我把他们全开了！”

　　张志国突然大声的叫道，办公室的门露着一条缝，外面的人全都听见了张志国的喊话，那几位秘书小姐的脸瞬间都变的惨白，能当张志国的秘书不知道有多少人羡慕，要是因为这么个事丢了工作那太不值得了。

　　有一个年轻的秘书还委屈的流下了泪水，其他的人眼睛也是红红的，公司大老板和老总要玩躲猫猫，她们哪敢阻拦啊，现在好了，她们要成为背黑锅的人，遭受这无妄之灾了。

　　“好了，别吓唬人家了，都是我要求的，要的是给你一个惊喜！”

　　吴庸无力的摆摆手，张志国的确是在吓外面的人，但是心里有意见倒是真的，身为他的秘书，不管谁来，都应该第一时间先通知到他，这是秘书的职责。

　　“惊喜？惊喜没有，我倒是有很多的惊吓！”

　　张志国不满的丢给吴庸一个白眼，从自己的老板椅上起来亲自泡了两杯茶，吴庸突然来这么一下子他也没心情继续工作。

　　“等等，老石还在外面呢，你顺便把我小姨夫也叫来吧，被你这么一吓，我不想去给他制造惊喜了！”

　　“我说你以前没来过怎么会悄无声息的出现在这里，感情是老石给你带的路！”

　　张志国把茶杯放下，拿起电话接通了董事长办公室，外面在秘书室的石磊也被叫到了办公室里，志明依然留在外面充当守卫。

　　不到三分钟，李志成就跑了过来，在听了张志国说了刚才的事情之后李志成捂着肚子笑个不停，吴庸这么大的人，居然还像个孩子一样搞突然袭击，而且还偷鸡不成蚀把米，把自己给吓了一跳。

　　石磊脸上也有笑容，不过他没有像李志成笑的那么夸张，强忍着的样子变的更加可笑。

　　“笑，笑，都笑吧，反正又不是我一个人的事！”

　　吴庸哼哼着嘟噜了一句，这次可是丢大人了。

　　“庸庸，你也真是的，回来就回来呗，还搞什么微服私访，自己进不来居然拉着老石，要我们怎么说你呢！”

　　李志成笑了一阵子，总算不笑的那么厉害了，不过脸上那股揶揄神情更让吴庸郁闷。

　　“对了，刚才我进来的时候听志国说什么超出了预算，是怎么回事？公司缺钱啦？”

　　吴庸脸色更加难看了，看着李志成的样子他很后悔没先进李志成的办公室，急忙转移了一个话题引走大家的注意力。

　　“是汽车厂那边的事，最近我们开发的汽车销量不错，不过因为技术和其他方面的原因价格一直上不去，出口做的也不好。我们就思量着购买国外成熟和高档的生产线，最近和几家公司有过联系，无论哪家的开价都超出了我们的预算！”

　　张志国笑着给吴庸解释道，目前汽车厂这边的总经理依然是张志国兼任着，这些事情也只能他来处理。

　　“是这样啊，都和哪些公司在联系？”

　　吴庸轻轻点头，张志国不愿意走合资车的路子，那就只能收购国外品牌来扩充自己，康师傅集团也有这个资本。

　　“目前再谈的有三个，德国大众汽车公司，美国福特汽车公司以及意大利菲亚特公司，我们想从三家公司中挑选出一个合适的汽车产品整体收购下来！”

　　“不错，他们都是成熟的大公司，购买一个成熟的汽车品牌对我们也有好处，目前谈的怎么样了？”

　　吴庸点点头，这三个公司可都是世界著名的汽车公司，旗下都不止一个汽车品牌，而且很多都是成熟的汽车品牌。

　　张志国摇了摇头：“不是太顺利，我们看重了大众的奥迪，福特的林肯，菲亚特的法拉利，不过目前的谈判都不是很顺利，通过别的手段又会超出预算，到时候变的很不划算！”

　　“奥迪，林肯，法拉利！”

　　吴庸张了张嘴巴，最后直直的看着张志国，这些可都是人家目前很赚钱的汽车品牌，肯卖那才叫奇怪。

　　“没错，要买我们就要买下真正成熟的汽车品牌，这三个牌子里我更看好奥迪，另外两个只是备用，只不过大众现在根本没有卖奥迪的意思，开的价太高，我们现在正在努力着！”

　　张志国再次摇头，三个品牌里面奥迪是最让张志国满意的，吴庸对奥迪也挺有感情，吴庸的第一辆‘豪车’就是奥迪。

　　另外，华夏人对奥迪的认可程度非常的高，相比奔驰，宝马等豪车来说，华夏特别是华夏政府更热衷于奥迪，把奥迪变成华夏品牌，也会得到很多其他方面的支持。

　　还有一点就是，奥迪旗下还有兰博基尼这一顶级跑车，买下奥迪等于高级车和跑车都买了下来，对汽车厂日后的发展相当有利。

　　“他们开价多少？”吴庸点了点头，买就买好的，张志国可没时间在去做扭亏为盈的事情。

　　“99％的股份，他们要二百八十亿美金！”

　　张志国苦笑一声，二百八十亿，快能收购大众了，大众的市值虽然高达近七百多亿美金，但那是股价，有三百亿或者更多一些绝对能把大众给收下来。

　　“胃口也太大了吧，他们不怕撑着！”

　　李志成也感叹了一句，只是一个旗下品牌就快赶上他们总公司的价值，这让人心里感觉很是不舒坦。

　　“就是，这个价格我们不如直接去收购大众！”石磊也点头，大众汽车是世界著名汽车集团，可在资产和规模上都比不过康师傅集团，要说康师傅集团收购大众也不是没有可能。

　　“收购大众，这主意倒是不错，志国，你干脆直接收购大众，到时候奥迪自然就是我们的了！”

　　吴庸眼睛一亮，收购大众也是个不错的想法，大众是世界十大汽车公司之一，收购了大众也等于让康师傅集团的汽车公司进入世界前十。

　　“不行，消耗的资金太大，况且我们在汽车产业这一块才刚刚起步，收购大众会让我们变成蛇吞象，消化不良，到时候恐怕麻烦的就是我们！”

　　张志国摇了摇头，直接收购大众，张志国也不是没想过，不过被他自己否决了，张志国是汽车厂的总经理，但同时也是集团公司的总裁，他要为整个集团的发展考虑，不能为一个汽车厂而投入太大的资金和精力。

　　“等等，有个人也许可以帮我们解决这个难题，我先打个电话！”

　　吴庸突然想起了一个人，让这人来出马，张志国的问题恐怕就变的不那么麻烦。

　　当着李志成和张志国还有石磊的面，吴庸直接拨出去一个号码，很快，电话那边传来的了纯正的英语。

　　“您好，亲爱的吴庸老板！”

　　“你好，沃尔特，最近工作开战的顺利不顺利，进展如何了？”

　　吴庸打给的正是魔鬼之手‘沃尔特’，松下集团被沃尔特弄的是上下不宁，眼看着松下集团的控股权就被沃尔特全部收购，到时候松下集团恐怕就要换姓了，之后的命运也要看沃尔特下面继续的操作。

　　不过按照沃尔特以往的操作手段来看，松下集团最终的命运好不到哪去，免不了被拆分出售，现在世界上很多电子公司已经收集资金准备着，一旦沃尔特强行拆分松下，他们会立即如同饿狼般扑上抢夺可口的食物。

　　这不是猜测，曾经很多公司都是被沃尔特这样拆分过，恶意收购外加强行拆分，是沃尔特最常用的手段，利用这种手段沃尔特已经积累了一笔为数不少的财富，但同时也招惹了很多的仇敌，丧失了公司的人恨不得生吞了他，有人买杀手刺杀他也就没什么稀奇。

　　“还行，亲爱的吴庸老板，最多半个月我就可以收网，此次你我都会获得很大的丰收！”

　　沃尔特的语气很是轻松，他的语气越轻松，则证明松下集团那边的人更难过。

　　“哈哈，好，我等你好消息，另外还有一件事情告诉你一下，下一个目标我帮你选好了，我要德国大众汽车！”


第四百六十五章 决战纽约

　　“吴少，你刚才给谁打的电话？”吴庸刚挂上电话张志国便急切的问道。

　　“沃尔特！”

　　“魔鬼之手沃尔特？”

　　“没错！”吴庸点点头，莫名的看着张志国，不明白张志国为什么表现的这么激动。

　　“真的是他，哈哈，那太好了，如果能有他帮忙的话拿下奥迪希望将变的很大！”

　　张志国声音猛然提高，身为世界五百强前十名大公司的老总，张志国对这个‘名声’享誉世界的魔鬼之手还是有一定的了解。

　　“你也知道这个人？”吴庸歪着头问道，张志国点了点头：“魔鬼之手沃尔特，他那变化莫测的手段实在让人心寒，很早就有人传闻，给沃尔特足够的支持和资金，他能收下世界上任何一家上市公司！”

　　“原来这样！”吴庸微笑点点头，看来夏莹莹给他推荐的人不错。沃尔特的行动吴庸并没有过多去问，不过见张志国也是这个反应，足以看出这个沃尔特还是有真材实料的。

　　“对了，吴少，我记得沃尔特目前正在收购松下，他重新出山就盯上这么大的公司在金融界还造成了一个不小的震动，不会和你有什么关系吧？”

　　“恭喜你答对了，我现在就是沃尔特的新老板！”吴庸笑呵呵的点了点头。

　　“果然如此，我说他怎么胃口那么大会去收购松下！”半响，张志国才讪讪的说道。

　　遥远的瑞典。

　　坐在一间宽大办公室的沃尔特正翻看着几份文件，脸上还带有一丝古怪的微笑。

　　“大众汽车，老板的眼光挺不错，下一个就是它了！”

　　美国，纽约。

　　美国黑手党的势力范围遍布美国全境，可他们的大本营以及重中之重却是在纽约，目前纽约至少拥有黑手党五成以上的产业。

　　一直闭着眼睛，笔直坐在一个明亮房间里的赵大海突然睁开眼睛看了看墙上的挂钟，现在的时间是11点35分。

　　纽约是美国第一大城市和第一港口城市，这里也是世界第一大城市，还是联合国总部的所在地。纽约的繁华是非洲城市所无法比拟的，不过在这繁华之下所隐藏的黑暗也是其他人所无法想象的。

　　纽约是美国黑手党的大本营，但并不是说纽约的地下世界都属于黑手党。在纽约，一共有四大地下势力组织，最强大的当属黑手党，另外三家联合在一起都不一定能和黑手党相抗衡。

　　已经接近晚上十二点，不过纽约的大街上依旧灯火通明，人声鼎沸。纽约还有个别的名字，叫做不夜城，夜晚，属于纽约的另一种人所拥有的世界。

　　曼哈顿区，第七大道，这里的灯火显得更加的绚丽，第七大道是曼哈顿著名的娱乐区，事实上这条街道七成以上的产业都属于黑手党，这里所创造的财富也是黑手党收入的重要来源之一。

　　临近十二点，一队队身上带着酒气，似乎喝醉了的人又涌进了各个娱乐场所，这种现象在纽约非常的常见，门口一些年轻的泊车小弟轻笑看了他们一眼。这些醉鬼进去之后恐怕都要被宰个精光才能出来，那些美丽的小姐最喜欢用语言挑逗这些醉鬼，让他们在醉酒的状态下掏光自己的荷包。

　　纽约皇后区，几处地下道里不时传出沙沙的声音，黑手党五大家族有三个家族总部都在皇后区，包括已经遣散一空的甘比诺家族。（为了方便本书，暂时将美国黑手党设定为五大家族，并且全部都在纽约！）

　　非洲雇佣军表面上派遣来纽约执行报复的一万人现在都驻扎在美国国防部指定的地方，无论是中央情报局还是国家安全局都派了大量的特工盯着他们。处于监视状态下的雇佣军也进行过一两次不痛不痒的报复行动，这些表面的现象暂时麻醉了美国政府和这些特工，为了就是给赵大海的行动提供最安全的掩护。

　　时间走到了11点55分，12点整的时候，赵大海派出去的八千人就会遍地开花，对黑手党五大家族的总部赵大海只派出了一千人。今天晚上的行动主要是打击黑手党的外围组织以及他们在纽约的产业，一千人还只是给黑手党人造成一个错觉，让他们乱下来等待后续的雇佣军进攻，赵大海没有贪功急进，单靠一万人无法对黑手党实行全面打击。

　　甘比诺家族总部，看起来仿佛又老了十岁的莫西坐在自己的桌子前，不断的叹着气。

　　“迪恩，你说这些愚蠢的家伙什么时候会被雇佣军全部消灭？”

　　莫西的声音有些苍白，自从他在雇佣军那里安排的行动失败后，莫西的地位是一天不如一天、特别是他遣散所有家族子弟之后，其他四大家族根本就没在把他放在眼里，甚至已经有人提议将甘比诺家族从黑手党中除名或者交给雇佣军来缓和矛盾。

　　迪恩苦笑了一声：“这个我不知道！”

　　“他们还真以为雇佣军就派那一万人来报复？他们真的以为把我交出去就会能和雇佣军和解？太愚蠢了，迪恩，相信我，等着看吧，不出一个月，恐怕黑手党在美国将成为历史名词！”

　　莫西的声音突然加大，语气中还带着明显的愤怒。上次他向其他四大家族发出最高援助请求，让莫西没想到是，竟然没有一个家族出手帮助他，另外四大家族甚至还剥夺了他在黑手党内的一切职务。目前的莫西除了自己的部分家族力量外，已经调动不了任何属于黑手党的力量了。

　　“老板，既然明知道结果，您为什么不撤退？”迪恩张了张嘴巴，最后才慢慢的问道。

　　“我？”莫西愣了一下，随即笑了：“别人都能退，只有我退不得，即使死，我也要看看那群目光短浅的家伙死在我的前面，你放心，这一天不会很久，很快很快……”

　　“轰！”

　　莫西的话音刚落，前院就传来了巨大的爆炸声，莫西下意识的看了看墙边的大座钟，时针正好指在12上。

　　“我去看看！”迪恩急忙站起身来，甘比诺家族现在只有不到一百个守卫和部分仆人在，现在是整个家族最为虚弱的时候！

　　“不用去，你立即查一下，雇佣军那一万人有没有动静！”

　　莫西摇了摇头，自始自终莫西都没有相信雇佣军明面上派来的那一万人是报复的主力，莫西和吴庸不是打了一次交道，吴庸可不是个正大光明和他们决战的人，更不可能会提前暴露自己的人，那一万人只能是幌子，是迷惑其他黑手党家族和美国政府的幌子。

　　前院爆炸声不断，其他四大家族总部也是一样，不过大多只是爆炸声，并没有人对他们进行进攻。

　　“轰轰轰轰！”

　　比黑手党五大家族这里更为强烈的爆炸终于发生了，整个纽约几乎都响动着警笛声，纽约五个区很多地方都出现了爆炸，到处都是枪声，出现这些的地方都有一个共同的特点，他们都是属于黑手党的产业。

　　枪声不断，爆炸声不断，整个纽约几乎炸开了锅，警察局的电话已经快被打爆了，自从911之后，这是纽约最为混乱的一夜。

　　“命令库鲁将军那里立即出动五千人，目标，黑手党五大家族总部！”

　　看着墙上的挂钟走到12点10分的时候，赵大海淡淡的说道，库鲁是雇佣军一名少将，是这次派往美国迷惑美国政府那一万雇佣军的最高指挥官，这一万人虽然在明面上，但也是雇佣军的力量，赵大海不会傻到不用。

　　一个影子立即退了出去，赵大海起身走出房间，站在这个普通的院子里看着天上的明月，今夜，注定是一个血腥之夜。

　　华盛顿，白宫和五角大楼都被纽约的混乱给惊醒了，不到十二点半国防部长便召开了紧急会议，美国国务卿鲍威尔以及中央情报局局长也被总统布什叫到了自己的办公室，询问着情况。

　　爆炸声，枪战声依旧撤响在纽约，雇佣军这次是要彻底消灭黑手党，所以下手的时候没有任何的顾虑。至于被误伤的美国平民，赵大海只能说声不好意思，赵大海只会选择对自己手下伤亡最少的方案来执行行动，美军一向不也是这样，哪管过别国平民的死活。

　　五千雇佣军的出动让本来准备对各处产业进行救援的四大家族都窝在了家里，甘比诺家族压根就没有外出支援的想法。莫西此时正一个人坐在那里疯狂的大笑，晚上的行动根本不是那明面上的一万雇佣军所为，这证明他的猜测是对的，黑手党距离覆灭已经不远。

　　在美国雇佣军和黑手党真正展开决战的时候，地球另一边的华夏郑州，吴庸正满意的打着饱嗝，李志成的手艺还真不错，好久没有吃到李志成亲手做的菜了。

　　“还是吴少你有面子，我经常过来蹭饭，就没见过李董亲自下厨过，不过还真怪了，李董这么好的厨艺是什么时候练成的呢？”

　　张志国嘴里咬着一根牙签拍着肚子说道，自从知道吴庸就是沃尔特背后的老板之后他已经把心放在了肚子里，只等着沃尔特对德国大众汽车下手，到时候在从沃尔特的手里接过其中被分拆出来的奥迪。


第四百六十六章 血腥之夜（上）

　　“真是没想到李董的厨艺会这么好？”

　　石磊也跟着赞叹道，这次跟着吴庸石磊也沾了光，品尝到了公司董事长的神奇厨艺。

　　“其实也没什么，我不像你们下班之后要么加班要么有别的事，我下班之后经常回家做饭，特别是庸庸他小姨怀孕那段时间，我每天想着法子做好吃的给她，慢慢的厨艺就练上来了！”

　　李志成笑呵呵的看着几个人，一旁的佣人把餐具已经收拾好，并给几人泡了上好的茶水。

　　“原来这样，李董好男人啊！”石磊点头称赞道。

　　“对了，老石你那边现在怎么样？东南亚这边市场都占领了吗？”

　　张志国笑呵呵的问了一句，石磊所负责的康师傅连锁超市目前的工作重点就是扩充，国内的快速发展期已经过去，几乎所有的地级市都已经有了康师傅连锁超市的分店卖场，繁华城市都不止一个，只要周边有消费力的地方，康师傅连锁超市都会开过去。

　　现在康师傅连锁超市的主要市场都放在了国外，按照石磊的计划是以华夏为根本，以东南亚为根据地，然后将康师傅连锁超市辐射全世界，最终做成沃尔玛那种巨无霸产业。

　　提起工作问题，石磊的表情变的稍微严肃些：“东南亚现在只有两个国家没有我们的分店，一个是日本另外一个是朝鲜，日本主要是特殊原因，在计划开分店的时候他们突然扣押了我们的员工，之后这件事情就一直在搁浅！”

　　“开，为什么不在日本开？不用担心，日本人的性子就是欺软怕硬，经过上次的教训我相信他们不敢在有什么小动作，到时候我给你在派出一队好的保安，安全的问题你尽管放心！”

　　听到石磊说没有在日本开分店，吴庸立即接过了话题，日本是东南亚经济最为发达的国家之一，不去那里赚钱实在说不过去。

　　“这个问题我也考虑过，不过还有一个问题，日本现在的反对情绪很高，特别是对我们康师傅集团，我们开是开起来了，可要是他们不买我们的东西，到时候恐怕只会赔钱！”

　　石磊点点头，继续说道，这个问题很重要，吴庸核爆长崎一事就是因为康师傅集团的三十五名员工，对这件事到现在日本上下还有很大的反对情绪，石磊说的会被排斥的现象还真的有可能会发生。

　　“这样，这种可能性会有，但不是绝对，你先在东京开一家我们的分店，看看市场反应如何，你放心，你在东京开分店日本政府绝对是支持！”

　　吴庸沉默了一会，才慢慢的说道，石磊说的这个问题是要考虑，但不能以此为理由就否决日本的市场，华夏国内整天喊着抵制日货，可是满大街一样有很多日系车在跑。

　　“好，我会按您的吩咐在东京先开一家大型卖场！”

　　石磊点了点头，接着说道：“除了日本和朝鲜之外，韩国的业务除了釜山之外其他地方都是停止的，近期朝鲜战场已经越来越明了，我准备重新启动这块市场，趁着韩国恢复战后经济的时候开上三十家分店！”

　　“这个主意不错，韩国的潜力很大，特别是庸庸的人现在已经长期驻扎在那里，他们的政府也会给我们行方便！”

　　张志国也点了点头，朝鲜因为缺粮已经发出两次议和请求，只不过提的条件没让国际上满意，现在依然僵持在那里，金大中不愿意雇佣军进攻汉城，不然朝鲜军早就被赶出韩国境内了。

　　“除了这几个国家之外，目前我们的分店在泰国，老挝，印度尼西亚，新加波，马来西亚，菲律宾等城市都开的很不错，只有越南和柬埔寨稍微遇到点问题！”

　　“越南，柬埔寨，都是什么问题？”吴庸的眉头稍微皱了一下，吴庸可是希望他的超市能开成沃尔玛那么大，现在连亚洲都没冲出去，东南亚已经被吴庸视为自己影响力所能波及的范围，也就是说是自己的地盘。

　　“越南主要还是因为两国关系，最近我们南海舰队很活跃，因为没有了美国的牵制，很多原来有争议的地方都被我们强行占了回来。我感觉是越南有气没地方出，就撒在我们的身上了，对我们在那开的分店多有刁难，目前我们一共只在越南开了两家分店，经营状态也是一般！”

　　石磊苦笑一声，吴庸的脸色已经变的很难看，李志成和张志国也没好到哪去。

　　“其实事后我们分析，主要应该还是排华心理造成的，不止他们的政府，就是民间也一样，东南亚我们的分店卖场越南生意是最差的，目前也是唯一出现赤字的分店！”石磊继续解释道，边说还边偷偷看着吴庸的脸色。

　　“我知道了，柬埔寨又是怎么回事？”吴庸点了点头，脸色依然没变，越南排华他以前就知道，这是历史遗留的问题。

　　“柬埔寨那边很简单，柬埔寨现在贪污腐败成风，那些小鬼很是难缠，我们的分店在柬埔寨要是不好好的打点的话，恐怕天天都会有人上门。我派去柬埔寨的第一任负责人就是因为心高气傲不愿意和这些小鬼们打交道，最后被迫撤了回来！”

　　石磊摇头苦笑道，柬埔寨的腐败不是他亲眼所见根本不敢相信，那里的警察当街就敢对你伸手要钱，不给钱，他们会以任何能想到的理由阻碍你的生意，不止华夏，其他各国的投资商在柬埔寨都吃过这方面的亏。

　　“还有这样的事，柬埔寨的政府呢？你就没有抗议过？”

　　李志成也插了一句，需要李志成出面的生意都是大生意，柬埔寨的这种现象他还真不知道。

　　石磊再次摇头：“抗议过，可是抗议没用，那里的国情现在就是这样，全国上下都一样，烂到底了！”

　　“这样，这两个国家的市场暂时放过去，他们的问题我来帮你解决，你继续向外扩张，下面把重点往西亚和非洲发展，然后向欧美等发达国家扩张！”

　　吴庸想了一下才慢慢的说道，这次见到石磊吴庸就有把超市开到非洲去的想法，这种和普通大众一线接触的超市也可以帮吴庸很多的忙，吴庸甚至计划在卖场内设定一定的情报人员，收集和分析普通民众的反应，及时调整自己的策略。

　　“没问题，我下面回去就做一个市场分析，然后把重点方向推向西亚和非洲！”

　　石磊点了点头，吴庸能亲自出面那最好不过，而且石磊去做这些事情总感觉有些力不从心。

　　“庸庸，你想怎么做？”李志成犹豫了一下，还是问了一句，吴庸的手段李志成可是非常清楚，恐怕吴庸不会和这两个国家去好好的讲道理。

　　“先看看在说，假如好好的让我做生意不阻拦我的财路，那自然很好商量，不然他们怎么对我，我就对怎么对他们！”

　　吴庸微微笑道，眼中闪过一道寒光。

　　美国，纽约，时间是凌晨两点。

　　从12点开始的混乱一直到现在都没有结束，纽约市警察局局长在自己的办公不停的对着电话吼叫着，现在不止是四处报警，很多警察去制止火拼的时候也遭受到攻击，现在已经有上百名警察牺牲。

　　纽约市黑手党内外围成员一共有三万多人，其中有两万人只是普通的混混，剩下的一万多人才是重点，他们不是五大家族的核心弟子就是合伙人，这些人要比那外围的两万多人强的多。

　　雇用军的进攻重点也就是这一万多人，五千雇佣兵已经分批把五大家族总部包围住，同样也是只包围没有进攻。先前进攻五大家族的一千雇佣兵已经完成了任务，若不是不想让五大家族提前有所警觉，赵大海也不会先派这一千人来做捣乱。

　　枪声，爆炸声以及人的惨叫和呻吟声充斥着整个纽约，所有的纽约市民几乎都胆战心惊的躲在家里，他们不知道究竟发生了什么事，若不是四处还不断响着警笛声，他们甚至以为这是敌国在进攻他们。

　　“蓬！”

　　“混蛋！”

　　一想注重仪表的布什愤怒的拍着桌子，他们接到纽约的急报后就开始联系雇佣军，鲍威尔先是亲自给威尔斯打电话，可得到的结果居然是威尔斯今天喝醉了酒，现在在沉睡之中，无法接电话。

　　随后鲍威尔又给朱奇打了电话，朱奇倒是接了，不过却回了鲍威尔一句这事威尔斯全权在负责，同时还质问了鲍威尔一句，他们不是答应雇佣军去美国执行报复行动了吗？

　　到现在，布什才发现他们被雇佣军耍了，雇佣军从一开始压根就没打算按照他们的要求行事，要的不过是一个可以登陆美国作战的理由。现在布什和鲍威尔他们只能把这个苦果往自己肚子里吞，单单一条答应雇佣军进入纽约就够两人受的，一直就非常憎恨雇佣军的美国群众会把两人直接骂下台。

　　“总统先生，纽约来电，战斗持续升级，那些非洲野蛮兵没有任何的顾忌，目前已经有数百平民和警察伤亡，纽约市长请求军队介入！”

　　一旁的总统秘书接了个电话之后小声对布什说道，纽约市已经撑不住了，数万人的枪战根本不是那些警察所能控制的。必须要军队介入才行，而紧急出动军队必须要有国防部和白宫的签字才行。

　　“出动军队？”

　　布什，鲍威尔还有副总统切尼一起摇头苦笑一声，出动军队作战是万万不能的，整个纽约现在至少有一万多到两万的雇佣军，在加上三万的黑手党成员，如果出动军队的话恐怕只会让事情变的更糟更加混乱。

　　可是不出动军队，纽约市长恐怕会下台，而他们两个也会遭受弹劾，在国家最大城市发生这种混乱的时候，身为总统的他居然毫无作为，民众不会相信和继续支持这样一位总统。

　　“总统先生，不如我们出动军队警告，迫使双方停战，之后在想办法处理这件事吧！”

　　鲍威尔想了一下，摇着头对布什说道，布什脸上露出一丝苦涩，慢慢说道：“现在恐怕也只能这样了！”

　　出动军队，而不作战，这是目前布什唯一能做的事情，布什仔细研究过雇佣军的成长历史，也吸取了他前任克林顿的教训，在一些问题上能够妥协就妥协，最终造成了现在的局面。

　　布什很明白，出动军队作战不仅不会让雇佣军停战，反而会恶化双方的关系，一旦真的关系恶化，这一万多雇佣军将会变成纽约的噩梦，除非布什有一击全部处死他们的能力，可是现在连雇佣军在纽约到底有多少人布什都不知道。

　　“可恶！”

　　布什再次砸了一下桌子，他心里对雇佣军的愤恨现在一点都不比克林顿少，同时也有对克林顿的怨恨，就是因为克林顿雇佣军才会发展起来，最终成为他们的心腹大患。

　　“总统先生，乔恩会在二十分钟后带着新的军事指令到这里来，您只要签了字，就可以派出纽约州的六万军队进行平乱！”

　　一旁一直很安静的副总统切尼对布什小声的说道，纽约州是美国最重要的州之一，那里有两个重装部队和一个空军大队，人数上还是能保证对付混战的雇佣军和黑手党。

　　“等乔恩来了再说！”

　　布什闭着眼睛摇了摇头，签字很容易，但是怎么控制局势才是他最需要注意的事情，只能迫使双方停止战斗，而不能和双方开战，这样的工作就是军队做起来也不容易。

　　纽约，赵大海和两个参谋官坐在桌子前不停的看着机要秘书为他整理的最新战报，他们需要从这些战报中分析出现在的战局，然后做出对他们最有利的战斗计划。

　　“小看了黑手党啊！”

　　看完最新的战况报道，赵大海才重重的叹了口气，两个多小时的战斗，雇佣军的损伤已经过千，虽然也消灭了三千多的黑手党成员，但是这个数字并不是赵大海所想要的。


第四百六十七章 血腥之夜（下）

　　“是啊，这才是开始，我们还有着偷袭和武器犀利的优势！”赵大海左边的一个黄皮肤参谋点头说道，眉头也紧紧的皱在一起。

　　“赵将军，其实您也不用担心，黑手党最能战的除了他们的特战队外也就这一万来人，只要消灭掉这一万多人，我们就等于消灭了整个黑手党。而且这一万人有四千都在他们五大家族的总部，真正算起来这次还是我们胜利，外面的黑手党精英已经被我们消灭了一半！”

　　另一名参谋则笑笑摇了摇头，赵大海微微点头，这个参谋说的也不是没有道理，虽然今天的损失不小，但他们消灭的都是黑手党中的精英，更何况今天几乎把黑手党在纽约所有的地下产业全都炸了个遍。

　　“命令库鲁将军，五分钟后统一对黑手党除甘比诺家族外的其他四大家族进行进攻，以消灭他们的力量为主要目的，不留伤员，不接降！”

　　赵大海下了命令之后再次看了下墙上的挂钟，现在是凌晨2点33分，2点38分，明面上雇佣军会对黑手党四大家族进行地面进攻，那里的战斗将会更加的惨烈。

　　按照原定计划，赵大海并没有想着今天晚上进攻四大家族的总部，至于甘比诺家族，赵大海也同样清楚那只是个空壳子，并没有放在眼里。

　　不过今天黑手党精英的表现超出了赵大海的预料，这样的人留着对雇佣军没有任何的好处，哪怕多付出点代价也要把他们消灭掉，毕竟这里是在美国作战，今天晚上这么大的动静，明天不知道会是什么样子。

　　两位参谋都只是微微点头，并没有说话，他们的军衔和级别都比赵大海低，这次纯粹是帮助赵大海，真正的指挥权全在赵大海的身上，最关键的是此时赵大海的这个命令也是他们所想提出的建议。

　　纽约皇后区，一个临时搭建的帐篷内突然走出一个两米多高的黑人，这位就是雇佣军少将库鲁将军。

　　库鲁是一名老雇佣兵，曾经还是一名小雇佣兵团的首领，带领着几百个弟兄在枪口上讨生活，日子过的很是艰苦。

　　不过再艰苦库鲁还是熬下来了，熬到了雇佣兵联盟成立，让雇佣兵也成为一个有组织的职业。

　　加入联盟后库鲁并没有为失去权利而懊恼，反而轻松了不少，他不用背负着几百兄弟生存的压力，也不用在苦恼明天会怎么样，库鲁终于可以发挥自己的强项，那就是作战。

　　论智谋，论才干库鲁只是一般，这些年来，库鲁能从一个小首领变成一个将军就是靠他的强韧的作战能力。和美军作战期间，库鲁带领着一个团的游击队曾经被美军一个师包围过，库鲁愣是带着他的部队在山中和美军纠缠了七天，最后打死了数百美军带着大部分的兄弟安全撤离。

　　“哼，月色很不错，是一个夜战的好天气！”

　　库鲁抬头看了看天，前半句还好，后半句绝对能把人噎在那里，在库鲁的眼里好的月色只是方便他打夜战。

　　“将军，三分钟后就要发动攻击了，您还是留在营帐里吧！”

　　帐篷里又走出一个人，个子比库鲁矮上不少，苦笑着对库鲁说道。

　　“我知道，可惜了，我还想亲自带兵冲进去呢！”库鲁回头瞪了那人一眼，略有些郁闷的说道。

　　三分钟的时间很短，三分钟后，围堵在四大家族的四个千人分队全都在向宽广古朴的庄园内投放火箭弹，雇佣军进攻黑手党四大家族的战役正式打响。

　　同一时间，焦急的乔恩终于赶到了总统办公室，纽约州的军队已经准备完毕，只要布什一签字，他马上可以命令这些部队开进纽约市，把混乱制止住。

　　“乔恩，一定要记得我的吩咐，你也是了解雇佣军的人，一旦让那些野蛮兵乱起来，你我难辞其咎！”

　　签完字，布什又对乔恩吩咐了一遍，制止而不是参战，特别是对雇佣军绝对不能开火，不然引起雇佣军的反击只会让纽约变的更乱，让布什变的更加难堪，甚至总统的位子都会出现危险。

　　“总统阁下您放心，我一定亲自督促他们完成这件事，不过话又说回来，能让雇佣军此时主动停火才是最关键的问题！”

　　乔恩脸上也全是愁容，鲍威尔听了这句话忍不住转过了头，他已经给朱奇打了三个电话了，朱奇每次都以此事是威尔斯全权负责回绝了他，而威尔斯现在还在‘醉酒’之中。

　　纽约市行政大楼，纽约市师长眼睛红红的站在自己的办公室门前，就在他的这个位置，都能听到不断传来的枪声和爆炸声，明天让他如何向纽约市民交代。

　　“市长，白宫有了回应，总统先生已经签了字，军队马上就可以调过来！”

　　秘书匆匆跑过来，报告着这个好消息，现在时间已经是2点45分。

　　“哼，愚蠢的白宫，到现在才有反应，这次纯粹是他们种出来的恶果，他们必然会为此付出代价！”

　　市长并没有显得开心，而是更加的愤怒，一甩手重新进了办公室。一万雇佣军抵达纽约他是知道的，当初就提出过反对，可惜白宫以他们能控制住局势给回绝了，眼下就是白宫所能控制的局势。

　　得到军队出动后纽约市警察局局长算是松了一点气，有军队介入总会好一些，现在那些疯狂的‘恐怖分子’已经打疯了，纽约第一大黑暗势力黑手党被他们压着打。一些黑手党成员为了逃命，甚至躲进了平民的家里面，一样被这些‘恐怖分子’给揪出来，恐怖分子是警察局给雇佣军安的临时名字。

　　混乱在持续，整个纽约城都处于清醒之中，家里有孩子的美国人只能用堵住孩子的耳朵不让孩子哭出声音来，他们怕哭声把外面战斗的人引过来，现在这些美国人根本不知道发生了什么事情。

　　“那一天，是我这辈子所遭遇的最糟糕的一天，到处都是枪声，到处都是爆炸声，我害怕极了，我和妈妈一起挤在家里的地下室里，我们不知道发生了什么事，从妈妈的眼神中我看到了同样的害怕，我们都以为战争爆发了！”

　　这是一个美国17岁少女的日记，类似这样的日记还有很多，那一夜注定成为大部分纽约人终生难忘的一夜，比911更让他们难忘。

　　“将军，第一分队已经攻进了布亚诺庄园，正和庄园内的黑手党成员发生激战，由于对地形不是太熟悉，目前的损失有些大！”

　　帐篷内，通信员正大声向库鲁汇报着最新的战报，这些战报还会送到赵大海那边一份，不过在赵大海的命令没下来之前库鲁要做出最快和最正确的选择，这是前线总指挥所应该做的工作。

　　“加大重型火力，给我炸，狠狠的炸，他们一个庄园就那么大，不用省炸弹，哪怕把他们炸成平地都行！”

　　库鲁喘着粗气大声的叫道，现在的雇佣军可不是以前的雇佣兵团，库鲁还记得自己能第一次不惜弹药作战时的疯狂。

　　“将军，空中发现不明飞行物，疑似美军战斗机和直升机，请指示！”

　　一名守着雷达的雇佣兵突然的大声汇报道，美军的空军大队终于出动的武装直升机和战斗机，朱奇和威尔斯最大的担忧发生了，美军介入了他们的报复战斗之中来。

　　“什么，有多少？”

　　库鲁惊叫了一声，立即跑到雷达面前，根据雷达显示，纽约上空一共出现了二十六架战斗机和十八架武装直升机。

　　“该死的美国鬼子，让他们加快进攻速度，在战斗结束之前，谁要不把炸弹用光，我回来军法处置他们！”

　　库鲁大声的嚎叫着，美军一旦介入会让局势变的更加混乱，也让雇佣军变的更加艰难。

　　很快，赵大海也收到了美军介入的消息，最差的情况还是发生了。

　　赵大海抬头看了看挂钟，脸上露出一丝犹豫，时间还没走到三点，他们对黑手党的报复行动连一半都没进行完。

　　“将军，不如我们撤兵吧，以我们目前的战斗力根本不是美军的对手，一旦美军发难我们的人只会白白牺牲！”

　　那名黄皮肤的参谋小声对赵大海说道，美军能出动肯定得到了白宫和国防部的首肯，证明美国政府已经达到了他们忍受的极限。

　　“将军，暂时不要撤兵，或者不要全部撤退，我们先看看美军的反应在说！”另一名参谋急忙叫道，赵大海神色一动，直直的看着他。

　　“说说你的理由！”

　　“赵将军，美国现在不是和我们开战的时候，布什政府肯定明白这一点，他们出兵恐怕目的也是为了稳定纽约的形势迫使我们退兵，并不是真的要战斗，我们这个时候要是全退回来，会让他们看扁我们，让我们的后续行动变难甚至走不动，甚至有可能完不成此次的任务！”

　　赵大海眉头一动，这个参谋讲的也有道理，特别是最后一句话，赵大海是无论如何也要保证完成这次的任务。


第四百六十八章 巅峰对决（上）

　　黄皮肤的参谋也沉默了，他们这次的任务就是要彻底铲除黑手党，所有的事情都应该以任务为重。

　　“还有，目前黑手党的特战队依然没有露面，不消灭掉这几个特战队，我们迟早会为此付出巨大的代价！”

　　那名参谋继续劝道，时间已经走到凌晨三点，美国的战斗机和武装直升机已经到了行动最为密集的区域，正对着下面激战的双方喊话，要求他们立即停止交火，并且放下武器。

　　“传我命令，加快进攻，不用理会美国军队，假如美军对我们开火的话，立即反击并且撤退！”

　　足足思考了三分钟，赵大海才重新下了命令，这次的任务很重要，赵大海是第一次带队出国作战，他不想这次完不成任务灰溜溜的回去，而且错过了这次机会他们想要在消灭黑手党恐怕没有那么容易了。

　　“是！”

　　旁边的通信员快速去下达最新的命令，两个参谋一个微微舒了口气，另外一个眉头依然紧紧的皱着。

　　赵大海这是在赌，赌美国没有对他们下手的想法，美国政府之所以出动军队是要制止战斗，结束混乱。

　　这个赌算是赌准了，但是结果是不是会赢现在还真不好说，布什也只是严令部队不准开火，可是战场上的事情谁都无法保证，特别还是在这种混乱的情况之下。

　　事实上，美军对国防部的命令也很郁闷，雇佣军都打到他们的地盘上来了，居然还不准开火，虽然雇佣军打的是黑手党，可黑手党总也是美国公民，看着自己人在挨打却不帮忙，每个美国大兵心里都有一种火气。

　　库鲁接到了赵大海的命令立即让那五千雇佣军加快进攻，其他各地进攻黑手党主要产业的雇佣军也加紧了进攻步伐，对头顶上一直喊话给他们警告的美军根本熟视无睹。

　　“可恶，该死的野蛮兵！”

　　直升机上，美军一名少愤怒的大吼着，他们已经喊了五分多钟，下面的战斗不仅没有结束反而更加的惨烈，他们的直升机甚至还遭受到一些子弹的攻击，迫使驾驶员把飞机又升高了不少。

　　“长官，您说上面为什么会下达这样的命令，这些人可是野蛮兵，他们是我们的仇人！”

　　另一名中尉对着少校大声的问道，这名中尉的哥哥也是军人，但是在非美第一次战争期间已经牺牲，所以他对雇佣军有着很大的仇恨心情。

　　“这个我怎么会知道，恐怕是有人想借助他们来铲除黑手党，可是这里是美国，这里是纽约，混蛋！”

　　少爷脸色很难看，说着说着忍不住又骂了起来，其他地方的情况和他们这里也都差不多，每一个先飞过来的美军直升机中的人都带着一股愤恨。

　　布亚诺家族总部。从零点开始，布亚诺家族的族长‘索里’就没收到一个好消息，各处产业全部受到攻击，就连家族总部也遭受上千名雇佣军的猛烈攻击。看雇佣军的进攻方式就知道这次雇佣军对他们是动真格的了，是以把他们黑手党彻底消灭为目的。

　　“哎，莫西的猜测是对的，看来这次真是我们最大的危机！”

　　良久，索里才重重的叹了口气，并且拿起桌子上的手提电话拨出去了一个号码。

　　除了甘比诺家族的莫西，其他四大家族的族长很快都连通了电话，黑手党面临着近百年来最大的危机，他们必须想办法解除这次的危机。

　　甘比诺家族已经被他们除名，这位危机的原因就是从甘比诺家族引起的，没有甘比诺家族和雇佣军的交恶也没有今天，没有甘比诺家族对雇佣军的报复，也不会有今天晚上这么惨烈的战斗。

　　“诸位，我建议，立即出动特战队对雇佣军指挥部实行斩首行动！”

　　电话里，索里首先说道，本来他们将希望寄托在了美军身上，希望美军战斗机和直升机能够逼迫雇佣军撤退。可现在看来美军的威慑力并没有给雇佣军造成什么影响，等美国陆军赶到还需要一定的时间，他们的损失只会增加。

　　“我同意，现在已经是我们生死存亡的时刻！”

　　科洛博家族的‘布鲁斯’第一个回应，他们从对方的电话里都能听到外面的枪炮声，短短的两个多小时时间，四大家族总部联合在一起就损失了超过上千名精英。

　　“我也同意，而且我要求特战队将他们指挥官的头颅带回来，我要祭奠我死去的兄弟！”

　　卢切斯家族族长‘詹姆斯’咬牙切齿的说道，卢切斯家族在黑手党五大家族中成员最少，但都是精英，刚才雇佣兵的进攻让他们损失了不少的精英，詹姆斯心疼的都在滴血。

　　“好，这也是我的意见，索里，你下命令吧，让特战队全部出动，干掉他们所有的指挥官！”

　　杰诺维家族的族长‘克梅捷’最后一个点头，四大家族对雇佣军的强势进攻都有种吃不消的感觉，而且他们的总部现在也面临着很大的危机，已经到了生死存亡的关头，这个时刻也是出动特战队的时候了。

　　“那好，我马上下命令！”索里沉着脸挂了电话，沉默了一下，才挥手叫来了一个人。

　　特战队，是四十年前黑手党当时的五位族长开始创办的，当时的想法是创办五个特战队，每个家族创办一个。

　　可是随着后来的发展，他们发现创办一个特战队真的好难，人才难找，难以组合，还有要消耗大量的资金。

　　之后，黑手党五大家族改变最初的想法，把五个特战队缩减到了两个，即使这样他们也用了长达十年的时间才创建出了两个特战队。

　　随后三十年的发展里，特战队的数量终于被发展成为了四个，特战队的作战能力是强，可消耗的资金也不少，一直以来都似乎黑手党的隐秘杀手王牌存在，不是到万不得已他们也不会出动特战队。

　　一间普通的民房内，一个黑影突然起身，他身上一个特殊的通信器正闪烁着红点，黑影只是简单看了一下，便开始收拾起自己的东西来。

　　黑手党特战队成员平时居住在一个秘密的地方，只有队长才有权利住在外面，刚才起来的黑影，正是野狼特战队的队长，野狼。

　　于此同时，另外两处地方也有两个人向着一个秘密的方向开车行进，在整个纽约全是枪声的情况下，两人的车在马路上就显得有些突出。

　　十分钟后，野狼就站在了自己的十一名队友面前，虽然他可以住在外面，可他住的地方距离自己队友们的地方并不远，这也是方便他们紧急集合。

　　“任务是，不惜一切代价消灭对方的指挥官，从上到下！”

　　野狼没有说什么废话，上来就交代了任务，长的很猥亵，看起来就想揍他一顿的艾伦突然走到野狼的身边，小声的说了一句。

　　“好，把你知道的全都告诉大家！”

　　野狼点了点头，艾伦就站在野狼的旁边，先是对着前面的十个人笑了笑，做了这么多年的队友，十人还是忍不住扭过了头，艾伦不笑还好，笑起来感觉更是欠揍。

　　“据我的情报显示，这次是雇佣军对我们黑手党的最大报复行动，事先他们得到过美国政府的首肯，同意派兵进入纽约来对付我们……”

　　“说重点！”野狼突然瞪了艾伦一眼。

　　“啊，头，是，重点是，雇佣军表面上只有一万人，可实际上进入纽约的最少有两万人，根据我的情报显示，雇佣军这次确实潜入纽约两万人，目前正在进攻我们黑手党产业的人不超过一万三千人，也就是说，除了没有出动的那五千人，还有两千人隐藏在纽约！”

　　“艾伦，这些你是怎么知道的？”野狼特战队队员戴本忍不住问了一句，其他人也都投以好奇的眼神。

　　“这你就不用管拉，我自然有我的办法，还有，雇佣军目前看起来的最高指挥官是少将库鲁，可实际上不是，目前雇佣军的最高指挥官我没有查出来，可是根据我情报的猜测，我锁定在雇佣军高级将领，中将赵大海身上，很有可能目前的行动都是他在暗中指挥！”

　　如果赵大海和或者朱奇在这里，肯定会被这个艾伦的话给吓一大跳，可以说，艾伦的话基本上全都对了，赵大海进入纽约本身就是雇佣军的一个军事机密，谁也不知道艾伦是怎么知道的。

　　“你说最高指挥官另有其人，有多少把握？”野狼沉默了一下，慢慢问道。

　　“最高指挥官是赵大海我只有七成把握，可目前雇佣军的最高指挥官不是库鲁我至少有九成九的把握来确定！”艾伦想了一下才回答道。

　　“好，我不管雇佣军的最高指挥官是谁，既然有隐藏的指挥官，我们就把他挖出来消灭掉，艾伦，雇佣军的这名最高指挥官现在在哪？”

　　野狼点了点头，他不管赵大海是谁，他的任务是除掉敌人的指挥官，艾伦的情报向来准确，艾伦其他方面不行，但是在打探情报这点来全美国乃至全世界也没几个能和他相比。


第四百六十九章 巅峰对决（中）

　　“我不知道！”

　　艾伦耸了耸肩，十个人惊讶的看着艾伦，就是野狼也是两眼瞪的大大的看着艾伦。

　　“你不知道，那你说那么多干嘛？”戴本指着艾伦，慢慢的问道，若不是队长在这里，戴本都想上去好好的揍艾伦一顿。

　　“我说的这些都是我通过目前的情报所分析出来的，雇佣军暗中的指挥官在哪我真的不知道，不过凯文应该可以查到！”

　　艾伦微笑摇了摇头，戴本急忙把头转过去，尽量不去看这个猥亵的家伙，害怕自己一时忍不住，把拳头递过去。

　　“凯文，有把握吗？”野狼看了一眼一个小个子的白人，凯文是他们队里的无线电专家，无论隐藏多深的无线电凯文都能找出来。

　　“只要他们有联系，我就能找出来！”

　　小个子的白人不在乎的点了点头，雇佣军在纽约的联系肯定是通过某种无线电，这是他最拿手的技术。

　　“好，所有人准备好，凯文查出那名潜藏的指挥官所在地后立即出发！”

　　野狼点点头，大声的说了一句。野狼相信凯文的能力，同时也相信那名隐藏在黑暗中的指挥官肯定会和其他地方的雇佣军联系。其他两个特战队已经出动，另外两队的实力野狼非常清楚，如果对方没有那种非人类般高手或者和他们相同厉害的人的话，那些雇佣军的指挥官只会被他们收割走生命。

　　库鲁的指挥营外一千五百米的地方，一个两米多高的黑人大汉正用望远镜看着营帐，这名黑人大汉就是黑手党黑熊特战队的队长。

　　黑熊今年三十五岁，传闻他的力气比熊还要大，可以生生撕开一个老虎，不过黑熊的力气到底有多大没人清楚，但是他能当上一个特战队的队长，绝对不只是力气的缘故。

　　“头，营里一共只有十几个人，外面也只有三百人警戒，杀死哪个营帐里所有的人，我们只需要20分钟足以！”

　　黑熊旁边另一个人小声的说了一句，这个人的个子也不矮，身体看起来只比黑熊小那么一节。

　　“不要轻敌，毛利，你去查看一下还有没有别的人！”

　　黑熊放下望远镜，淡淡的说了一句，从两人身后猛然窜出去一个瘦小的黑影，黑熊旁边的那个大个子苦笑摇了摇头，自言自语说了一句：“这个毛利，就不能不显摆他那超人般的速度！”

　　“毛利不是显摆，他这样可以最快的查清楚对方的情况回来！”

　　黑熊淡淡的看了一眼旁边这个大个子，慢慢向后走去。

　　毛利除了速度快之外就只剩下一个特长，不过他的这个特长是任何人所无法相比的，这是上天赐予毛利的一个特殊能力。

　　毛利的鼻子有狗一般的灵敏，三十米内任何的动静都满不过他，加上他飞一般的速度和灵巧的身体，黑熊特战队所有查看地方情况的任务都是毛利在完成。

　　五分钟后，毛利跑了回来，还微微在喘着气。

　　“头，对方除了三百人外还隐藏着十几个人，不是十五就是十六，我好像被他们发现了！”

　　“十五或者十六人，毛利，你说你确定不了对方的人数？”

　　黑熊的眉头紧紧凝结在了一起，毛利的能力他非常的清楚，连毛利都确定不了的人肯定不简单。

　　“是，头！”毛利默然点了点头，回想起刚才黑暗中看到的那一双眼睛，毛利明白，这次他们遇到了对手。

　　“怎么会这样？头，看来对方也有准备，有高手潜伏！”

　　大个子瞪着大眼睛，失声叫道，身为队友，他对毛利的能力也是非常的清楚，毛利还是第一次回来说不确定对方人数。

　　“哼，有意思，看来今夜我们并不寂寞，兄弟们，说一下，我们需要多少时间拿回那个指挥官的人头？”

　　黑熊突然笑了，眼睛中闪烁着一股嗜血的光芒，一股熊熊的战意从黑熊的身体向外扩散，周围的黑熊特战队成员都愣在了那里。

　　“十五分钟，不仅拿下那个指挥官的人头，所有隐藏在黑暗中的敌人我们也全部把他们送进地狱！”

　　另一边，走过来一个身材完美，长的非常漂亮的女子，这位女子就是黑熊特战队的副队长美人鱼，她有美人鱼般的相貌，但同时也有着美人鱼般让人致命的能力。

　　“我看十分钟就够了，对付他们哪需要那么长时间！”另一个队员笑呵呵的抛起一个东西又接在了手里，所有黑熊特战队队员现在都充满着一股浓浓的战意。

　　黑熊看了所有人一眼，慢慢的说道：“我已经说过了，不要轻敌，我们不求用多少时间，但是有一点，雇佣军的那名指挥官的人头我们要拿回来，同时也要杀掉所有隐藏在暗中的那些敌人！”

　　“说的好轻松，狂神特战队等着你们，看看究竟是谁拿谁的人头！”

　　一道声音突然在他们周围响起，所有黑熊特战队的成员都瞬间变为了防守的姿势，那道声音的主人此时已经远离这里，远处还传来他很不屑的笑声。

　　黑熊特战队所有成员的神色都变的很凝重，刚才他们居然被一个敌人靠近在身前都不知道，那人只需要放一枚手榴弹，恐怕就能把他们赫赫有名的黑熊特战队给报销掉。

　　毛利的神色最为凝重，平时别说有人靠他们那么近了，就算只靠近他们五十米毛利差不多也能发现，这次让人靠到了身前，简直就是他的奇耻大辱。

　　“狂神特战队，有意思！”黑熊嘴角慢慢涌起一丝笑意，这个人，恐怕就是毛利没能确定的那个人了，果然不一般。

　　“兄弟们，害怕了吗？”黑熊突然转身，仔细看着每一个队员。

　　“怕，就凭他们？头，至今为止，我还不知道怕字怎么写！”

　　一名队员立即小声的叫道，大家刚刚被那人惊住的心情渐渐都恢复了过来，敌人有实力更好，这样的战斗才不会无聊。

　　“那好，全都打起十二分的精神来，让他们好好的看一下黑熊特战队的威风！”

　　黑熊嘿嘿笑着叫了一声，全身的战意更加的浓厚，多少年了，他们还没有遇到过这样的对手。

　　另一边，隐藏在库鲁周围的狂神特战队成员也都聚集在一起，刚才跑到黑熊那边的就是狂神特战队的成员，犹狸。

　　犹狸最擅长的就是潜伏，刚才毛利刚到他们这边也是犹狸首先发现了他，只不过毛利的速度太快，狂神特战队成员来没来得及行动毛利就逃走了，毛利临走之前看到的那个眼神，实际上是狂神特战队队长狂神的眼神。

　　从毛利出现，他们就明白，这一夜一直等待的对手，黑手党的特战队终于出现了，狂神特战队的任务就是保护库鲁的指挥部，同时消灭敌方的特战队。

　　毛利离开之后，狂神特战队的犹狸立即离开了己方的大本营，悄悄潜进了黑熊特战队的附近，犹狸身上带有炸弹，他不是没想过利用炸弹消灭对方，只是他的位置还没有达到最佳位置，一旦使用炸弹很有可能被对方提前发现，以对方的身手躲避过自己的炸弹并不是难事。

　　所以，犹狸才会留下一句话后立即撤退，从心理上打击对方，只不过这次犹狸也失算了，能够成为特战队的成员，心理承受力都是非常的突出。

　　“对方12人，各个都是高手，根据他们的说话，对方应该是黑手党的黑熊特战队！”

　　犹狸一脸严肃的向自己的队友介绍敌人的情况，目前双方都已经暴露，下面要比的就是真正的实力。

　　“黑熊特战队，最大的特点是超强的耐战力，队长黑熊！”

　　狂神特战队队长站起来看着远处黑熊特战队的方向，眼中闪烁过一道精光，雇佣军对黑手党特战队的了解，也仅仅只有这些。

　　营帐内，一名通信兵匆匆走到库鲁的面前，在他的耳边小声的说道。

　　“不，不可能，我死也不会离开，黑手党的特战队，来了就来了，我就在这里等着他们，我到要看看这个黑手党的特展丢有多厉害！”

　　库鲁听完便大声的摇头说道，通信兵是来传达外面狂神特战队的通知，并且建议库鲁暂时躲避一下，防止有危险。

　　“将军，黑手党的特战队出现了？”

　　一名参谋官小声的问向库鲁，这些高级将领或多或少对黑手党的特战队都有一些耳闻，雇佣军最著名，战斗力最强的小分队就是特战队，传闻就是根据黑手党特战队的方式组建的。

　　“是的，就在外面，距离我们不足两千米！”

　　库鲁点了点头，眼睛看着桌子上一把手枪，他不相信身经百战的自己会栽在一个小小的特战队身上。

　　“将军，要不要把这个信息现在报告给赵将军，赵将军叮嘱过的！”参谋官又小声的叫了一句。不退也行，外面有好几百雇佣军守卫着，还有雇佣军著名的狂神特战队在，他们对黑手党的特战队并没有多大的担忧。

　　“好，立即把这个信息传给赵将军！”

　　库鲁点了点头，赵大海之前吩咐过，一旦黑手党特战队出现必须第一时间通知他。


第四百七十章 巅峰对决（下）

　　“头，有最新情况，雇佣军有七条外线，不过已经被我捕捉到那最重要的一条，我相信这一条就是那位隐藏的最高指挥官联系的专线！”

　　野狼特战队部，凯文突然大叫了一声，刚才他已经锁定了整个纽约的无线电，雇佣军内部的联系是属于加密，同时还有着六个电台做为掩护，不过并没有隐瞒住凯文。

　　“锁定位置，我们马上过去！”

　　野狼眼中闪过道精光，对凯文的能力他是深信不疑，雇佣军虽然小心的有伪电台，但是依然没有逃过凯文的眼睛。

　　库鲁营帐指挥部。

　　营帐内的警卫和参谋都已经处于警戒状态，外围的几百雇佣兵已经对周边一千米内的范围进行地毯式搜索，面对黑手党的特战队，这些普通的搜索根本没有用。

　　黑暗中，黑熊突然挥了挥手，只说了两个字：“行动！”

　　十二名黑熊特战队队员立即隐身在黑暗之中，向着库鲁的营帐前进，库鲁周边的上百警卫他们根本没看在眼里，他们的敌人只有一个，那就是一样隐藏在周围的狂神特战队。

　　“敌人行动了，兄弟们，让他们看看，谁才是真正最强的特战队！”

　　狂神猛然一挥手，十六名狂神特战队队员也隐藏在了黑暗之中，论时间，雇佣军的特战队没有黑手党特战队成立的早，可是论战斗力，雇佣军的特战队成员相信他们不次于任何一个人。

　　“蓬！”

　　第一枪是黑手党特战队发出的，在靠近库鲁营帐五百米内他们和一队警卫交上了火，急切的枪声告诉附近所有的人，激烈的战斗即将打响。

　　“冲上去！”

　　狂神只是这么一句命令，狂神特战队的每一名成员都是千挑万选出来的，身为队长的狂神相信，他们的队伍绝对不会次于黑手党的特战队。

　　“嘀嘀嘀，嗒嗒嗒！”

　　激烈的枪声首先响起，首位在营帐附近的雇佣兵都已经选好了自己有利的防守位置对着未知的敌人进行反击，不过大部分的警卫都是盲目的射击，他们根本没有发现黑手党特战队成员的位置。

　　“里森，库尔奇，包抄对方！”

　　狂神大吼一身，带着一支夜战阻击步枪已经扑到在一个最隐秘的位置，黑手党特战队的位置通过枪声他们已经明了，狂神特战队现在占据着地理的巨大优势。

　　“蓬蓬蓬！”

　　枪声急速的响了起来，黑熊特战队已经靠近营帐在五百米范围之内，同时他们也遭遇到了雇佣军警卫和狂神特战队猛烈的枪火压制，很狭小的一段范围内，到处都是猛烈的枪声。

　　借助黑暗，黑熊特战队有着很好的掩护，尽管对方已经知道了他们的方位，尽管雇佣军现在的火力比较猛，十二名黑熊特战队的成员利用各自的优势都没有任何的损伤。

　　“毛利，马上查看敌情！”

　　黑熊低声叫了一声，他们虽然靠近在了五百米，可是对方的火力压制太猛，在这个距离内想再进一步都是很难，黑熊必须寻找最佳的进攻位置和方案。

　　“是！”

　　毛利的身影再次窜了出去，一道淡黑色的身影刚离开不久，从狂神特战队方向也窜出了一道身影，犹狸出动了。

　　“蓬！”

　　毛利急忙将头低了下去，他刚出去不到两百米就暴露了，地方至少两把枪对准了他，其中也有一把狙击步枪，让毛利根本不敢再继续向前。

　　“毛利，你怎么了？”

　　黑熊急忙通过耳麦的传讯器问道，现在火力更加的猛烈，尽管还没有伤员，可是黑熊特战队已经寸步难行。

　　“头，我没事，对方发现了我，我现在无法前进，暂时也无法后退！”

　　毛利小声的回答道，对方能发现他毛利并没有感觉到意外，不过对方狙击手的能力让毛利不敢靠前，刚才那一发子弹和他的头皮只差那么几毫米，若不是毛利警觉，恐怕他的脑门现在已经开花了。

　　“灰熊，进攻！”

　　黑熊突然大吼了一声，灰熊就是刚才在他身边的那个大个，灰熊的远程投掷力是全队最强的一个，一枚手榴弹他可以的投到一千两百米外，这个恐怖的数字连投掷类世界冠军都自叹不如。

　　“是，头！”

　　灰熊大叫了一声，右手已经甩出去一枚手雷，根据前面测试的距离，这枚手榴弹投掷到五百米之外，主要是给对方造成混乱。

　　“轰轰！”

　　爆炸声不断响起，在军营内的库鲁和其他人员都凝神听着外面的战斗，外面的战斗已经不是普通级别的战斗，若没有狂神特战队在，恐怕这个时候黑手党的特战队已经进攻到他们的营帐面前。

　　连续的爆炸声后，毛利终于借助掩护退回了后方，他同时也带来了非常不好的消息，对方有精确的狙击手，同时还有能够探查他们行动方向的特种人员。

　　“头，对方不好对付，我们还要保护营帐太吃亏，应该立即让库鲁将军撤退！”

　　狂神特战队一方也有队员对着队长大声的劝道，狂神特战队一方面要对付黑熊特战队，一方面还要保护库鲁的指挥部，确实有些艰难。

　　“我已经给库鲁将军发过去警示了，不过现在看来库鲁将军不打算撤退，兄弟们，加强精神，不要让黑熊靠近我们一步！”

　　狂神大声叫道，库鲁的指挥部现在就在攻击范围内，库鲁要是能隐藏撤退的话狂神的行动稍微好一些，但是库鲁现在就是个饵，如果库鲁隐藏了，难不保黑熊特战队也会退回去，狂神的心中其实还是矛盾的。

　　“他娘的，打，我就不信了，我们狂神比不过他们黑熊，兄弟们，我们现在占着地利和人和，还打不赢他们我们干脆到总司令那里请罪好了！”

　　狂神副队长大喊了一句，黑熊特战队只有十二人，狂神特战队现在还有几百雇佣军帮忙，地利和任何确实都属于狂胜特战队的，至于天和，双方谁都没有，这本身就是一场双方宿命的战斗。

　　另一边，两辆车急速的行驶着，野狼坐在副驾驶座上脸色很深沉，凯文已经确定了雇佣军隐藏的那位指挥官的位置，从他们的位置到那里，最快也需要十五分钟。

　　对于野狼来说，他只要消灭雇佣军的最高指挥官，野狼相信，那种非人类的成员并不多，现在还应该保护在雇佣军幕后老板吴庸的身边，只要吴庸没到纽约，那个人就不会到。

　　野狼猜测是准确的，志明和彩霞都没有出现在纽约，现在的纽约，就是一场双方真正实力间的对战。

　　“头，在过五分钟，我们就能到那个隐藏指挥官的所在地！”

　　凯文突然叫了一声，前排的野狼默默的点了点头，现在时间已经到了凌晨三点半，双方的激战也已经进入到白热化，这一战最终的胜利者是谁，恐怕还要看他们特战队中间的对决。

　　“赵将军，黑手党两个特战队都已经露面，目前黑熊特战队和我们的狂神特战队正在对峙，企鹅特战队已经刺杀了我们两个行动队的首脑，我们的狂蟒特战队已经和企鹅战队交上了火！”

　　赵大海处，通信员急忙汇报着，黑手党特战队一出动赵大海就得到了消息，黑手党剩余三个特战队已经出现了两个，这让赵大海的心稳定了不少。

　　“这么说，还差一个野狼特战队！”

　　赵大海点了点头，黑手党剩余的三大特战队的名字他都知道，可也只局限于名字，这些特战队的实力不可小视，雇佣军为了对付黑手党，将三个特战队全部派了出来。

　　“是的，我猜测，野狼特战队恐怕是在寻找我们！”

　　黄皮肤的参谋点头说道，这次另外一名参谋没有反驳，赵大海身边也有一个特战队备战，雇佣军最强大的狂风特战队。

　　“我相信，野狼特战队一直到现在没出现就是在寻找我们，野狼是黑手党最强大的特战队，对他们能找到我们的位置我没有意外，就看看到底是野狼特战队厉害，还是哦我们的狂风特战队厉害了！”

　　赵大海脸上居然露出了一丝笑容，特战队的威力赵大海非常的清楚，这次行动之前朱奇和威尔斯都对他叮嘱过，哪怕不能完全消灭黑手党，也必须将黑手党的三大特战队消灭掉，那是黑手党最后的杀手锏。

　　“就是这条街道！”

　　凯文突然叫了一声，两辆车同时停了下来，十二名野狼特战队成员迅速从车上跑了下来，这里是一个很平常的街道，甚至路灯都是昏暗的。

　　“好，凯文锁定目标，立即准备行动！”

　　野狼眼中闪过道精光，小声的说道，十二名野狼特战队成员慢慢从墙角快速在这条昏暗的街道里前进。

　　赵大海指挥部的房外，一个白皮肤的中年人猛然睁开了眼睛，他的身边有十几个人紧急靠拢在了一起。

　　雇佣军最强大的狂风特战队，这个时候终于等来了他们的敌人，狂风特战队是雇佣军成立的第一个特战队，非美战争期间狂风特战队立过赫赫战功，也是唯一没有减员的特战队。

　　“头，有不明人士靠近，根据身手显示，他们不是一般人！”

　　一个淡淡的身影出现在这个白人面前，狂风特战队成员十六名，是上百万雇佣兵以及数亿非洲人中选出来的精英，一个狂风特战队，就消耗了吴庸不止十亿美金的训练费，他们全都是精英中的精英，特种兵中的特种兵。

　　“野狼，终于来了，他们没让我失望！”

　　那名白人嘴角突然露出一丝笑意，虽然雇佣军的特战队是模仿黑手党特战队而成立的，不过雇佣军的任何一个特战队从不认为他们会比黑手党特战队差。雇佣军特战队员都是经历过生与死考验的，或者说，每一名雇佣军特战队成员都是从死尸中爬出来的人。

　　赵大海第一时间也收到了有不明人士靠近的信息，收到这个信息赵大海反而笑了，黑手党特战队不愧是名誉世界的隐秘力量，在这种情况下还能找到他足以证明了他们的能力，不过黑手党第三个特战队已经露面，赵大海已经没有了担忧。

　　“头，小心！”

　　野狼旁边的一名队员突然叫了一声，野狼也三位特战队员同时快速后退，在他们的面前，已经打出了一道弹坑。

　　“野狼，狂风恭候多时，你们今天没让我失望！”

　　远远的，突然传来一道声音，野狼特战队的成员每个人心里都沉了一下，虽然他们找到了对方隐藏的指挥官，不过同时他们也面对了更大的敌人。

　　“朋友到底是谁，这里又和你们有什么关系！”

　　野狼大声的叫了一声，随后转移了地方，在他刚才说话的地方，又扫进了十几发子弹。

　　“狂风特战队，久闻野狼特战队大名！”

　　远方又传来一道声音，野狼特战队中一名队员突然朝着前方发射了一枚火箭弹，远处的爆炸之后，又传来一道笑声。

　　“野狼特战队也不过如此，既然到了地头，为何不敢进来！”

　　“哈哈，野狼就是一群草包，不如回家抱孩子，不要留在这里丢人现眼！”

　　四面八方同时传来的嘲笑声，声音似远而又似近，野狼特战队成员慢慢合拢在一起然后立即分开，不过每个人的脸色都是非常的凝重。

　　“狂风特战队，你们就是雇佣军的特战队？”

　　野狼突然大叫了一声，然后立即改变自己的方位，这一次，并没有任何的子弹打过来。

　　“没错，雇佣军狂风特战队，早就等候诸位！”

　　四面八方同时传来一道声音，让野狼特战队的成员无法分辨敌人在什么地方，他们现在还没有靠近敌人最高指挥官处，就已经被困在了这里。

　　“所谓的狂风特战队，难道就是只会隐藏在黑暗中叫宣的吗？”

　　野狼突然哈哈大笑了一声，随即大声的说道，说这句话的时间，野狼转换了七个方位，其中三个地方遭受到了子弹的攻击。

　　“哒哒哒哒！”

　　野狼两名队员突然对着一个方向反击，刚才野狼躲避的同时，也让他们发现了一处子弹的来源。


第四百七十一章 不死不休

　　赵大海的指挥部内外已经被雇佣兵包围，房间里的两个参谋和警卫通信员脸上都带有一丝紧张，赵大海的位置保密很严格就是库鲁都不知道，黑手党的人却能这么快找过来，足以看出这次来的不是一般的人。

　　只有赵大海，脸上依然很平静，抬头看着墙上的挂钟，此时的时间是凌晨3点46分。

　　美军武装直升机果然和那名参谋之前的猜测一样，只是警告并没有开火，在这不到一个小时的时间里，加强了进攻力的雇佣军又消灭了不少的黑手党精英。

　　美军地面部队也在这个时间里开到了交火的地点，一辆辆装甲车开在纽约空旷的街道上，让一些胆大从窗户看向外面的纽约人更加的担心，装甲车都出动了，不是发生了战争还能是什么。

　　美国互联网上现在已经吵成了一团，不止美国，世界各地的互联网都在迅速传播‘美国纽约发生战争’的传闻。纽约市一部分记者和大胆的人拍摄的视频以及照片也传到了互联网上，更让人相信纽约现在正在发生着战争。

　　世界各地的新闻记者也都纷纷注意到了这一点，他们一面派出美国的工作人员赶赴纽约，一面紧急整理准备明天的报道，截止到美国时间凌晨四点，美国政府以及纽约政府暂时没有对还正在进行的纽约大混乱给出任何的解释。

　　华夏，上海，某网吧。

　　一个大学生正对着显示器兴奋的按着鼠标，他眼前屏幕上是华夏著名游戏《千年》的游戏画面。

　　屏幕下方的对话框突然传来了一个对话框，有伙伴给他发了一个私聊纸条：“哥们，还打牛呢，快去论坛吧，美国打仗了！”

　　“什么，打仗了？真的假的？”大学生猛然停止按鼠标，双手快速敲击着键盘。

　　“真的假的，你去看看就知道，不和你说了，我下游戏去论坛了！”对方快速发来了一句回复，等这位大学生在回话的时候对方已经下线。

　　很快，这名大学生也下了游戏进入论坛和聊天室，华夏的各大论坛和聊天室现在都已经人满为患，热烈讨论着美国纽约的战争。

　　网络再一次显示了信息速度化的特点，地球另一面正发生的事情目前通过网络已经在全世界传播，论坛和聊天室等待最新消息的人都没有失望。一张张最新的图片被最先得到的网友公布出来，一个个视频也被这些凑热闹的网友快速下载，关于美国纽约爆发战争的消息迅速在全华夏乃至全世界传播。

　　纽约爆发战争已经被各国所关注，美国政府至今没有任何的解释，而此时的纽约，枪声依然不断，不过稀疏了很多。

　　时间已经到了美国时间凌晨四点。

　　四个小时的战斗，雇佣军累计消灭了近两万的黑手党成员，其中七千多人都是黑手党的精英，雇佣军为此也付出了四千多伤亡的惨重代价，美国陆军介入战斗之后，双方激烈的交火总算缓和了下来。

　　库鲁的指挥部，外面已经有了二十多名雇佣军的尸体，库鲁已经不在坚持一定留在营帐内，黑熊特战队展现了让他想象不到的实力。

　　库鲁相信，若没有狂神特战队在周围，他的脑袋已经被黑熊特战队的成员给摘走，特战队不愧是黑手党用几十年时间培养出来的最终杀手锏，在数百雇佣兵的保护和狂神特战队的阻拦下，黑熊特战队居然还有两次攻近营帐附近，并且杀死了很多警卫。

　　“头，朱诺和卡里都受了重伤，狂神的人还真难缠！”

　　美人鱼靠在黑熊的一边，小声的说道，美人鱼现在已经没有刚才的美丽，不仅身上有多处污泥，脸上也有一些黑点，在这一个小时里面他们和狂神特战队斗智斗勇，双方交手不下于十几次，都有队员受伤，现在双方都没有了一开始对对方的轻视。

　　“放心，今天的胜利最终还是要属于我们，让毛利掩护朱诺和卡里，其他人都跟我一起冲！”

　　黑熊摸了摸发烫的步枪，高大的身体突然变的异常灵活，十几秒间便跑出去一百多米，同时还开了三枪。

　　美人鱼和其他黑熊特战队成员从其他方向一起向库鲁的营帐跑去，他们现在的任务是除掉这里的最高指挥官库鲁，而不是消灭狂神特战队。

　　“蓬蓬！”

　　激烈的枪声同时响起，狂神特战队的成员现在就隐藏在库鲁营帐的周围，以逸待劳等待着黑熊的进攻。

　　“兄弟们，行动！”

　　眼睛微微有些发红的狂神突然动了起来，黑熊的难缠总算让他们明白了山外有山，综合实力比起来狂神要比黑熊略微逊色一些，但是狂神站着地利和人数上的优势，把不足已经扳了回来。

　　一道淡淡的身影在最黑暗的地方潜行着，黑手党的这次进攻人数只有九人，人数的减少立即让狂神特战队的人明白他们先前一直努力的阻拦起到了作用，黑熊出现了伤员，这些伤员暂时不能在继续战斗。

　　出去的黑影就是犹狸，犹狸一直在等待着这个机会，刚才他无法对全部黑熊特战队队员集中的时候下手，就一直等待着他们受伤落单的时候。

　　“蓬！”

　　五分钟后，黑熊的后方突然传来一声剧烈的爆炸，正和狂神特战队成员交火的黑熊等人猛然一愣，全都惊骇的回头看了一眼，这个疏忽立即让三名黑熊特战队队员受伤，其中就包括队长黑熊。

　　“好，犹狸成功了！”

　　狂神猛然兴奋的叫了一声，爆炸声则意味着犹狸很有可能消灭掉了对方的成员，战斗了一个多小时，终于让对方出现了减员。

　　“撤回去！”

　　黑熊大吼了一声，他的肩膀被子弹刮破了，好在最后关头躲闪了一下，不然子弹打中肩膀他的半个胳膊暂时就会被废掉。

　　现在，黑熊特战队的后方只有三个人，只有毛利一个人没有带伤，不过毛利擅长的速度和侦查，个人战斗能力也是全队最弱的一个。

　　“蓬蓬！”

　　黑暗中再次传来激烈的枪声，狂神特战队成员第一次改被动防守为主动进攻，给黑熊等人的撤退造成了很大的干扰。

　　三分钟后，黑熊等人总算退到了先前隐藏的地方，眼前的景象却让每个人的眼睛变成了通红。

　　在刚才两名受伤队友潜藏的地方有一个很大的坑，坑上面的黑土还冒着烟，很显然是刚爆炸后不久，而坑的周围有很多的碎肉，一条胳膊就在坑前不远的地方。

　　“头，这是卡里的胳膊！”

　　一名队员走过去拣起那个胳膊，悲痛的说了一声，十二名队员都是从小就在一起接受训练，彼此之间的感情非常的深厚，现在猛然间损失了伙伴，每个人的心情都非常的难受。

　　“头，你们回来了！”

　　远处一个墙角，突然传来一道弱弱的声音，黑熊身体一闪，快速到了墙角边，一脸鲜血显得很虚弱的毛利正喘着气看着他。

　　“快，拿医护箱，毛利，刚才到底发生了什么事？”

　　黑熊抱着毛利跑了回来，边跑边问道。

　　“对不起，头，刚才对方那个善于潜藏的人又来了，我没能及时发现，卡里因为腿受伤被当场炸死，朱诺和我逃到了一边，朱诺为了救我被那人打死了。”

　　毛利一脸的沮丧和痛苦，毛利痛恨自己救不了伙伴，眼看着同伴被敌人杀害而没有办法。

　　“朱诺也死了！”美人鱼呆呆的看着毛利，眼睛渐渐变的血红，四处开始寻找朱诺的尸体。朱诺是一个美籍韩国人，长的非常帅，平时美人鱼和朱诺被黑熊特战队的人公认为最般配的一对。

　　“头，是我的错，我对不起大家！”

　　毛利突然失声痛哭起来，两名队友在他的面前死去，而要保护队友的他却被队友救了出来，这对毛利的打击非常的巨大。

　　“不要哭了！”黑熊突然大吼了一声：“美人鱼，毛利你们放心，我们要他们血债血还，今天不是他们死，就是我们亡！”

　　说完，黑熊狠狠的瞪着卡鲁营帐的方向，每一名黑熊特战队成员的心中都充满着仇恨，誓与雇佣军的特战队死战到底。

　　另一边。

　　完成任务的犹狸回到了队友身边，不过犹狸的状态也好不到哪去，黑熊特战队的成员朱诺临死的反击也让犹狸受了重伤，犹狸身上至少断了三根肋骨，右胳膊的骨头也断了，身上还有两处枪伤，已经完全丧失了战斗能力。

　　“让人带犹狸撤退疗伤，犹狸你今天立了大功，我一定会向总司令给你报功的！”

　　狂神脸上带着一丝喜悦，犹狸的伤势很重，不过对于他们特战队成员来说只要不是要命的伤就没事，犹狸这身伤换来消灭对方两名成员，还是非常值得的。

　　“谢谢队长，兄弟们，我先回去休息，下面的战斗就看你们了！”

　　犹狸微笑和其他队友摆了摆手，黑熊特战队的成员果然不一般，杀死受伤的他们自己还付出了这么惨痛的代价。

　　“你小子运气真好，你放心，我今天一定能杀死三个黑熊特战队成员，要比你多！”

　　一个队友笑呵呵的拍了拍犹狸的肩膀，一个黑熊特战队成员就十二个人，犹狸一个人就干掉了两个，的确是立下了大功。

　　现在黑手党黑熊特战队的成员只剩下了十个人，其中死个人都带伤，虽然不是什么太重的伤，但在和强大对手作战的时候，任何一个小伤都有可能变成致命的缺陷，没有人会轻视自己身上的伤势。

　　狂神特战队除了犹狸，还有六人受了伤，其中两人重伤暂时退出战斗，目前狂神可以作战的成员是十三个人，在人数上还是高于黑熊特展队，特别是黑熊特战队的毛利暂时也失去了作战能力，无法继续为他们的人做侦查。

　　“兄弟们，进攻！”

　　黑熊瞪着血红的眼镜，轻声叫了一句，这个时候他也不敢太大声，对面有着不弱于他们的对手，大声说话只能暴露他们的位置。

　　“山猫，去请库鲁将军帮忙，派一百名雇佣兵帮助我们作战，最后的决战时刻到了，无论如何今晚都要彻底消灭黑熊特展队！”

　　狂神添了添嘴角的鲜血，脸上露出一丝狰狞般的笑容，身为队长的狂神很明白，对方死了人之后只会和他们不死不休，如果狂神特战队出现了减员，他也一样会带着弟兄们和敌人死战到底，为死去的兄弟报仇。

　　请一百名雇佣兵帮忙作战，可以给黑熊特战队很大的干扰，还可以让黑熊特战队分心，为他和身边的兄弟赢取更多的机会。狂神不是一个迂腐的人，只要能消灭到黑熊特战队，哪怕这一百名雇佣兵全部牺牲也是值得的，黑手党特战队的威胁只有他们才能更加的明白。

　　“兄弟们，上！”

　　等山猫一回来，狂神立即带着其他十二名特战队成员冲了过去，决战的时刻到了，狂神不打算再有任何的保留，把全部的力量都用在最后的决战上面。

　　“哒哒哒哒！”

　　激烈的枪声响了起来，普通的雇佣兵是不如特战队成员，但数量众多的雇佣军密集的火力攻击给黑熊特战队带来了很大的麻烦。特别是这些雇佣兵的枪法都很不错，若是不打起十二分的精神来很有可能被他们的子弹击中，甚至死亡。

　　狂神要的就是这样的机会，十三名狂神特战队成员纷纷散开，最近的一名狂神特战队成员和一名黑熊特战队成员已经相隔不到一百米。

　　“蓬，啪！”

　　一名狂神特战队的成员胳膊猛然受伤，手上的枪掉了地上，随即身子急速打了个滚，总算避过了后面的杀着。

　　后面突然传来一声闷响，最近的两名双方特战队员终于短兵相接，两人手上的枪都被对方打飞，现在正赤手空拳的搏斗，两个特战队的成员个人搏击能力都非常的强，这是身为特战队成员一个最基本的条件。


第四百七十二章 黎明到来

　　“杀！”

　　黑熊突然大吼了一声，他刚才的位置立即落下了至少十几发子弹，每一名黑熊特战队成员的战意现在都到达了顶点，所有人的眼睛都是血红色，他们带着自己的武器疯狂对着敌人还击着。

　　“兄弟们，证明谁是最强的时刻到了，杀！”

　　狂神也大吼了一声，他躲藏的墙边也出现了好多的子弹，一枚手榴弹还被抛掷在了他的身边，好在狂神机警，及时躲了过去。

　　“轰轰！”

　　“蓬蓬！”

　　爆炸声，枪击声不断，不时还传来一两声闷哼，那是有人受伤的时候发出的声音。

　　营帐内的库鲁表情一场的严肃，外面正在辅助作战的雇佣兵们也都非常的惊讶，两个特战队只有二十几个人在作战，可造成的动静却比两百人还要厉害，不愧是比特种兵还要强大的特战队。

　　战斗是残酷的，狂神特战队一名队员突然悲惨的嚎叫了一声，所有狂神特战队员心里都升起一股不好的感觉。一名狂神特战队员在腿上中弹之后身体立即被打成了筛子，可他同时在临死之前也扔出去一枚高爆手榴弹，让其中一名黑熊特战队的成员受重伤。

　　以命搏命，战斗进入到白热化状态，狂神特战队也终于出现了减员，有兄弟牺牲更让所有狂神特战队成员疯狂愤怒，双方的激战更加的激烈。

　　“将军，您还是暂时躲一下吧，现在已经不需要您继续留下当诱饵了！”

　　一名参谋官小声的对库鲁劝道，之前库鲁不走，曾经用自己是诱饵为借口阻拦过，现在外面的战斗已经到了最为悲惨的时候，很有可能会有敌人拼着同归于尽也要杀死他。

　　“好吧，暂时退一边，吩咐所有的人，帮助狂神特战队狠狠的打击他们，务必消灭他们！”

　　库鲁犹豫了一下，最终叹了口气，参谋官说的很有道理，库鲁没必要在继续留下来冒险了。

　　“蓬！”

　　黑熊一名队员处突然发生了重大爆炸，鲜红的血液蹦散的四处都是，黑熊又一名队员战死。

　　“咚！”

　　狂神一名队员被两个黑熊队员联手夹击从三楼被迫跳了下来，随后被一发子弹击中腹部，好在关键时刻有其他队员的紧急帮助，才让这名队员逃过一劫，不过腹部受伤的他已经不能继续作战，不及时手术治疗也会有生命危险。

　　“哒哒哒哒！”

　　库鲁把身边还剩下的三百多名雇佣兵全派了上来，其中一百名向前慢慢前进压制黑手党特战队，黑熊特战队被迫先向雇佣兵们反击，很快就造成了十几名雇佣兵的死伤。

　　不过雇佣兵也为狂神的队员们争取到了机会和时间，现在黑熊特战队几乎人人带伤，并且依然还有作战能力的只剩下七个人，局势已经对黑熊特战队极为不利。

　　与此同时，另一边，赵大海的指挥部。

　　狂风特战队和野狼特战队的战斗也进入到了最后关键的时刻，一个多小时的拼死战斗，两个各自最为强大的特战队都出现了减员，野狼一共死了两个，重伤无法作战一个，第一个死去的就是最为威胁的艾伦，他的样子给人的印象太深了。

　　狂风特战队已经死了三个，无法作战的也有两个，同时狂风特战队周围也有五百雇佣兵帮助他作战。没有这五百雇佣兵，狂风的损失恐怕会更大，野狼的总体实力要比狂风强，特别是队长野狼，狂风特战队死去的两名成员全是野狼杀死的。

　　在散乱的战场一边，黑手党企鹅特战队和狂蟒特战队也在进行殊死拼斗，狂蟒特战队面临的压力要比其他两个地方更为严重一些，狂蟒的周围没有雇佣兵帮忙作战，纯粹靠着他们自己和实力一点不比他们差的企鹅特战队激战。双方队员都提足了精神，在这个时候一个小小的失神都有可能会丧命。

　　时间慢慢的走到了五点，纽约的天边开始有些微微发亮，赵大海终于下令各地作战的雇佣兵撤退，这个时候其实很多地方都已经停止了作战，美军的装甲车还是有着很大的威力，全副武装的美军士兵已经把他们作战的双方都团团包围住。

　　“可惜啊，再给我两个小时，我就能打下黑手党的四大家族总部！”

　　库鲁收到命令后叹了口气，没有美军的捣乱，或许他已经拿下黑手党四大家族总部，可现在说什么都晚了，他必须执行命令撤退。

　　库鲁已经转移了自己的位置，在他们不远处的地方，狂神特战队和黑熊特展队的作战也已经进行到了尾声。

　　强大的黑熊特战队最终没有突破狂神特战队的封锁线，黑熊特战队六死四重伤基本上已经等于被打残，还能继续作战的只剩下队长黑熊和美人鱼，两人身上也多处负伤。

　　狂神特战队最后和黑熊的对拼也付出了惨重的代价，四名队员彻底的离开了他们，还有六名队员重伤，能够作战的也仅仅剩下六个人，这还是有雇佣兵帮忙作战的结果。

　　帮助狂神特战队作战的雇佣兵死伤足有八十多人，按照伤亡数字来比其实雇佣军一方是惨败，加上前面死的雇佣兵，这一次作战雇佣军普通士兵的伤亡有一百多人，在狂神特战队全力拼命作战的情况下还有这个伤亡，足以证明黑熊特战队的实力。

　　“头，你还有子弹吗？”

　　两栋楼房的夹缝中，头发有些散乱的美人鱼露出一个凄惨的笑容，黑熊特战队的进攻从半个小时前就变成了防守，两人拼命阻拦狂神的进攻保护后面受重伤的兄弟。

　　黑熊笑了笑：“还有一些吧！”

　　“头，还有手榴弹吗，给我一个！”

　　黑熊的背后，突然传来一道弱弱的声音，最早受伤的毛利不知道什么时候来到了两人的身后。

　　“你想干什么？”黑熊直直的看着毛利。

　　“头，这次我们败了，彻底的败了，您和美人鱼走吧，以你们的实力他们拦不住你们，给我一枚手榴弹，我会用我最后的力量完成我们这次的任务！”

　　毛利咧咧嘴笑道，完成任务就是要杀死库鲁，其实一直到现在每一名黑熊特战队成员都没有忘记他们的任务。

　　“不，任务我们一定会完成，我们也会带着你们离开，相信我！”

　　黑熊摇了摇头，毛利的手突然搭在了黑熊的肩膀上：“头，不要逞强了，我知道您有这个信心，但是我们成功全部撤退的希望等于是零，给我手榴弹，我去完成任务，您和美人鱼离开，留下一条命为我们日后报仇！”

　　毛利微微摇了摇头，其他三名重伤的成员也都爬了过来，一起看着黑熊和美人鱼。

　　“你们？”美人鱼惊讶的看着他们，四个人的眼神全部一样，流露着一股坚毅。

　　“就让我们最后为你们掩护一次，头，美人鱼，你们走吧，你们不走，以后谁来为我们报仇！”

　　三人一起说道，他们受的伤太重，已经无法撤退，留下来就是要用自己的命为黑熊和美人鱼获取逃离的机会。

　　“头，记得为我们报仇！”

　　毛利突然从黑熊身上抓过一枚手榴弹，身子已经窜了出去，毛利的速度是黑熊特战队最快的，他只要跑出去就没人追得上。

　　“毛利！”

　　黑熊眼睛微微有些湿润，他知道，毛利这一走就再也不可能回来了。

　　“啪啪啪！”

　　外面又传来枪声，三人脸色一起变了变，雇佣兵和狂神特战队的进攻再次开始了，黑熊再不走恐怕真的没有机会离开了。

　　一名黑熊特战队队员突然抢过美人鱼手上的枪，歪歪斜斜的跑了前面，剩下的两人一起走到了黑熊和美人鱼的身前，两人最后回头看了一眼黑熊和美人鱼，眼神中带带有一丝祈求。

　　“兄弟们，你们放心，我一定会为你们报仇的！”

　　黑熊猛然闭上眼睛，把身上的武器丢下，拉着美人鱼就向外跑去。

　　黑熊和美人鱼远远跑开的五分钟后，库鲁的营帐方向传来一声剧烈的爆炸声，两人同时停住了脚步，呆呆的看着远方，又一个兄弟离他们而去。

　　毛利死了，他带着七个雇佣兵一起死的，最后关头他突然发现目标已经转移，只可惜他已经没有力量去搜查目标，只能带着一股遗憾这身边的雇佣兵同归于尽。

　　两分钟后，他们离开的地方传来了更为剧烈的爆炸声，美人鱼抹了抹眼泪，现在整个黑熊特战队就只剩下他和黑熊两个人了。

　　“什么？少了两个人？”

　　狂神呆呆的听着手下的汇报，猛然大叫了一声：“追，立即给我追，绝对不能放过一个！”

　　黑熊特战队的实力他已经体验到了，逃出去的两个人就会像定时炸弹一样威胁到他们，最重要的是会威胁到朱奇和吴庸，这样的危险人物绝对不能留。

　　剩余的六名特战队员急忙向着黑熊逃出的方向追去，天边终于亮出一丝亮光，这个混乱血腥的一夜迎来了黎明。


第四百七十三章 无法调和的仇恨

　　凌晨六点，响了一夜的枪声总算渐渐散去，进攻黑手党自大家族的雇佣军已经全部撤回临时驻地，秘密进入纽约的雇佣军也都返回了原来休息的地点。

　　一夜没睡的赵大海正在整理战斗报告，吴庸和朱奇都在等待着他的最终结果，这一夜最大的遗憾就是没能把黑手党彻底的消灭。黑手党四大家族总部都没有攻破，至于甘比诺家族，赵大海压根就没打算现在对付他们，已经散去了大部分力量的甘比诺家族是黑手党五大家族中最容易对付的。

　　三大特战队的战斗终于全面结束，狂神等人最终没能追上黑熊和美人鱼，两人的逃脱成为狂神最大的遗憾。

　　狂风和野狼最终的结果是两败俱伤，在五百雇佣军的帮助下，狂风特战队最终只剩下三名成员，而且队长狂风也牺牲了，可以说这一战狂风特战队等于已经消失。

　　野狼特战队战死十一名队员，队长野狼重伤逃离，野狼特战队就差一点全军覆没，虽然野狼特战队也没了，可他们强悍的战斗力还是给大家很深刻的印象。五百参战的雇佣军只回来了一半，若没有五百雇佣军参战帮忙的话，恐怕真正全军覆没的会是狂风特战队。

　　狂蟒特战队回来了四个人，比他们还要强大的企鹅特战队却全军覆没，造成这个结果的原因是最后时刻忍受不住的美军终于违反命令开火，对交战的双方进行无差别攻击，企鹅特战队在和狂蟒特战队战斗的筋疲力尽的时候被美军来了这么一下，最终灭亡。

　　狂蟒特战队也没好到哪去，虽然回来了四个人，可是各个带伤，两个人还有残疾性的重伤，回去也要退伍无法继续作战。可以说雇佣军三大特战队和黑手党三大特战队这次硬对硬的碰撞最终结果是两败俱伤，两方最强大的作战小队全都覆灭。

　　除此之外，这一晚上的战斗雇佣军战死人数就超过四千多人，受伤三千，伤亡人数达到七千多的恐怖数字，雇佣军一共只有两万人在纽约，一晚上的伤亡就达到了35％以上。

　　叹了口气，赵大海把最终的战报加密发给了非洲雇佣军总部，不管怎么说，这一次赵大海的任务并没有完成，闹了这么大的动静，赵大海想要在对黑手党发动进攻恐怕已经没有了机会。

　　黑手党一方，四大家族总部虽然保住了，可他们每个家主的心里都在滴血，黑手党的损失要比雇佣军高的多。

　　四大家族一共上万的精英成员损失高达九成，外围的两万成员也只剩下了几千人，这几千人恐怕已经吓破了胆子，以后也不会有什么作用。

　　由于美军的介入，黑手党四大家族庄园都没有被攻破，这对黑手党来说是唯一的好处，只是这个好处并没有延续多少时间。

　　早上七点，国家安全局的人带着部队突然冲进了黑手党五大家族总部之中，把五大家族族长和黑手党重要成员全部带走。已经没有了力量的五大家族根本没有敢反抗，只能老老实实的被国家安全局的人带走，五位族长心里都明白，这一次的离开，恐怕这辈子都没有机会再回来了。

　　纽约发生这么大的事情，政府必须要对民众有个交代，必须有人要对此事负责，事情是黑手党惹出来的，没有比让他们负责更合适的了，赵大海自认为没有完成的任务其实已经完成，只不过收尾工作变成了美国政府。

　　非洲，安哥拉。

　　看着赵大海发来的战报，朱奇久久都没有说话，这次的损失之大也超出了朱奇的想象，对黑手党他们还是估计不足，以至于轻敌造成这么大的损失。

　　最让朱奇无法接受的还是三大特战队的损失，特战队的组建非常麻烦，这几年占据这么多资源的雇佣军也就组建了三个，可是在这一次的战斗中居然全都损失惨重，三个特战队剩余的人恐怕连一个都组建不起来了。

　　“总司令，要不要现在把结果发给老板？”

　　威尔斯轻轻叹了口气，朱奇的心思他非常的明白，三大特战队是吴庸提议并且关注下成立的，而且还交给朱奇亲自直属指挥，由此可以看出吴庸对特战队的重视，现在特战队几乎消失，谁也不知道吴庸会怎么想。

　　“发吧，我不知道下次该怎么见老板！”

　　朱奇叹了口气，脸上露出丝苦涩，他还是对自己的特战队信心太足，想着还有众多雇佣军士兵的帮助，对付黑手党的特战队总是容易的事，谁也没想到一夜的激战最后会是这个结果。单单黑手党三大特战队就为雇佣军造成了近一千的伤亡，这还是他们正面面对着同级别特战队的时候。

　　华夏，志明把朱奇发来的战报放到了吴庸的面前，吴庸同样没有想到这次的损失会有这么大。

　　沉默了好几分钟，吴庸才让志明给朱奇回电，立即撤回在纽约的所有雇佣军，厚葬所有这次战死的士兵，做好战后抚恤工作，特别是受伤必须退伍的士兵，安置好他们的生活，让他们下半辈子不用为生活所愁。

　　另外就只有一点，立即重新组建特战队，新成立的特战队人数压缩在12人，这次的战斗充分说明了特战队并不是人数多就管用。这次没有很多雇佣兵的帮忙，16人的雇佣军特战队绝对不是12人黑手党特战队的对手。

　　上午八点，纽约依然冷冷清清的，所有的人都躲在家里面没有敢出门，一夜的枪战给这个城市的人带来了严重的影响，恐怕有很多人要出现心理疾病了。

　　寂静了一夜的美国政府终于有了反应，这个时候很多国外的早报都已经开始报道纽约混战的事情，网络和电视媒体都这一事件也都表示了非常大的关注。而华夏网络上爆满的论坛和聊天室都在等待着事情的真相出来，根据张友军的统计，那一天公司的所有网络游戏都是在线人数最低的一天。

　　美国国务卿鲍威尔亲自召开了新闻发布会，将纽约一夜的混战归类于黑社会火拼，并且明确指出了这次严重的枪战事件其中一方就是美国臭名昭昭的黑手党。美国军队早在凌晨三点多的时候就进入纽约阻止混战，目前已经逮捕了很多混战的双方成员，其中黑手党几位重要的头目也都抓了起来。

　　鲍威尔的解释并没有让美国民众满意，特别是纽约，在夜战爆发后的下午，一部分纽约市民终于爆发了，数万人走上街头示威游行，抗议政府的不做为，抗议国家安全部门的失职，居然让纽约发生了数万人的枪战。

　　示威游行的队伍人数不断增加，除了纽约之外，华盛顿，洛杉矶等其他美国著名城市也都出现了相同的示威游行。很多美国人公开表示他们对自己的安全非常的担忧，纽约发生的事情让他们感觉太不可思议，他们害怕自己的身边什么时候也会出现这样的事情。

　　记者和媒体也纷纷报道了大量纽约战后的照片，那爆炸和枪战后的惨象让很多人不敢去看，一具具尸体还倒在残垣之中，单看图片根本不会让人相信那是发生在纽约的事情。

　　美国群众对政府这次的处理态度也是相当的不满，交战双方之一的黑手党遭受到了政府的严厉打击，很多黑手党的产业纷纷被军队和安全部门查抄，一个又一个黑手党重要成员被捕，各地的黑手党产业遭受到了沉重的打击，可对交战的另一方，非洲雇佣军政府并没有任何的表示。

　　这个结果让相当多的美国民众不满意，纽约的雇佣军已经在撤退，事隔一天之后，全美终于再次爆发大规模示威游行，要求政府严惩此次事件的另外一名凶手，不准放目前还滞留在纽约的雇佣军离开。

　　反非，反雇佣军的游行不断加大，布什和他的幕僚们现在都忙的焦头烂额，这些普通的美国人根本就不明白，现在绝对不是和雇佣军开战的时候。

　　2001年8月15号，纽约市市长突然带着一支本地武装围堵了一家医院，这家医院内的病人全是受伤的雇佣兵，为了保护医院内的雇佣兵，留守保护的五百雇佣军没有进行抵抗，全被纽约市长给抓了回去。

　　纽约市长的行动得到了全部美国人的支持和赞同，更多的美国人继续抗议要求政府抓捕还留在美国境内的雇佣军，现在整个美国大概还有三千雇佣军在，其他的人都已经撤回了非洲。

　　被迫无奈之下，布什政府终于下令，命令军队逮捕所有在美国境内的雇佣军，三千雇佣军全部被美军逮捕，其中包括留下来的雇佣军少将库鲁以及一千多名重伤病人，布什政府的行动总算缓和了一部分国内矛盾，不过示威游行依然没有结束。

　　越来越多的美国民众加入到要求消灭非洲雇佣军的队伍之中，有媒体甚至公开评说，这个世界上最痛恨雇佣军的不是被核弹攻击过的日本，而是美国，美国和非洲雇佣军已经结下了无法调和的仇恨。


第四百七十四章 三天期限

　　三千滞留美国境内的雇佣军被美军强行逮捕，这个消息就如同平静的湖面突然砸下块大石头一般震惊整个了世界，世界各国纷纷将目光关注在华盛顿和安哥拉，看看雇佣军和美国各自的反应将会如何。

　　美国，白宫。

　　布什政府的重要高官几乎都聚集在了一起，纽约的事情闹的实在太大，大的白宫已经无法控制的地步。

　　“鲍威尔先生，雇佣军那边现在怎么回应？”

　　所有人的目光瞬间都集中在了鲍威尔的身上，这次美国最大的担心还是雇佣军的反应，不止美国，全世界现在都在担心。

　　前不久，也就是半年前，日本因为扣留华夏康师傅集团35名员工而遭到雇佣军核弹报复，这次美国政府可是拘捕了三千名雇佣军战士，论起影响来可比日本扣留的那些人大的多，谁也不保证雇佣军会采取什么样的措施。

　　尽管美国政府这次是无奈拘捕，尽管这次是雇佣军先在纽约地头上挑起的战争，可谁又知道如同疯子一般而又护短的吴庸会做出什么样的反应？

　　“他们要求我们立即释放所有雇佣军，并且把他们安全送回非洲，其他的倒没说什么！”

　　鲍威尔苦笑一声，这一次是因为他主张放雇佣军进来和黑手党二虎相争，所以很大一部分责任都被这位可怜的国务卿给背了下来。

　　“总统先生，人我们现在根本不能放，我们要做好完全的准备啊！”

　　中央情报局局长首先对着布什说道，这几天根据他们的调查，国内至少98％以上的人主张对雇佣军进行惩罚，如果无故释放了雇佣军，他们的政府会遭受到所有民众的反对而被迫下台。

　　“乔恩，你那边准备的怎么样了？”

　　布什苦笑一声，微微叹了口气，若没有雇佣军核爆长崎事情的发生，他们也不会有这么多的担忧，这个世界上最可怕的不是疯子，而是有实力的疯子，不怕流氓，就怕流氓有文化。

　　“所有的防空设施都已经就位，针对雇佣军的导弹拦截率最少可以达到70％以上，不过……！”前恩略微犹豫了一下。

　　布什立即追问道：“不过什么？”

　　“根据国家安全局最新情报，雇佣军似乎已经有了建造核潜艇的实力，假如他们从水下进攻的话，我们就麻烦了！”

　　“核潜艇，这么重要的情报为什么不早点告诉我？”

　　布什的声音突然变的尖锐了很多，看了看乔恩，又看了看一旁的中央情报局局长。

　　“总统先生，我们目前也在调查这个事情，最新的情报只有他们在秘密采购可以建造核潜艇的材料，并没有确定他们是不是真正有建造核潜艇的能力！”

　　“够了，这是你们的失职，该死的，核潜艇，俄罗斯那些野熊迟早会品尝到他们种出的苦果！”

　　布什愤怒的叫了一声，雇佣军有了核潜艇其实力将大不一样，到时候雇佣军装载核弹头的导弹不仅可以从空中发射，还可以从水中发射。美国那么庞大的海岸线，随便找个不起眼的地方来那么一艘核潜艇，就可以让美国就遭受大到他们无法承受的损失。

　　不知不觉间，这些美国高层都认为雇佣军有向美国本土发射核弹的可能，这要是在半年前恐怕还没那么严重，可是在雇佣军核爆日本之后谁也不敢去冒这个险，吴庸是疯子，雇佣军也是疯子，没有疯子们不敢做的事情。

　　“我会立即加大力度，早日将最新情报确定出来！”

　　中央情报局局长急忙低下了头，心里却在发苦，还不是你总统自己喜欢听确定的情报，以往不确定的情报汇报上来肯定会被你骂一顿。

　　布什又瞪了瞪乔恩：“还有你们，乔恩，必须做到万无一失，无论天上还是水里！”

　　“是，总统先生！”乔恩也苦笑一声，即使他们最强大的时候，也没敢说能够防护住美国任何一个地方，只不过那个时候没人胆子那么大来掠他们的虎须罢了。

　　“鲍威尔！”布什突然又叹了口气：“继续联系朱奇和威尔斯，务必和平解决这次的事情，实在不行，黑手党五大家族的族长都可以交给他们处置。还有，乔恩你一定要做到，关押的那些雇佣兵一定要好好的对待，受伤的雇佣兵给予最好的治疗，我们现在不是和那群疯子开战的时候！”

　　“是！”

　　乔恩再次苦笑，还不自觉的摇了摇头，摇头的不止他一个，其他人也都在苦笑摇头，即使美军实力不如之前，但依然还是世界上军力最强大的国家，可面对一个非洲的野蛮兵组织，他们甚至连战斗的勇气都没有。

　　这也不能怪他们，没人愿意和疯子打架，特对是面对着一个持有致命武器的疯子，就像一个普通人，面对一个红着眼睛还拿着尖利匕首的疯子一样，没人愿意靠近。

　　非洲，安哥拉，雇佣军一众高级将领也聚集在了一起。

　　“总司令，这次全是我的错，我愿意接受任何处分！”

　　赵大海首先站了起来，低头说道，雇佣军这次在美国的战斗结果并不理想，相比往日的战绩来说，这一次只能算是失败的一次。

　　“你有责任，但责任绝对不全在于你，我们也都有责任，你先坐下，回头我们在说你的问题！”

　　朱奇轻轻叹了口气，赵大海是有责任，赵大海尽管已经很小心，但还是轻视了黑手党，最终给雇佣军带来了很大的损失。

　　其实完全按照战损来说，雇佣军这次并没有失败，纽约黑手党成员一共有三万多人，被雇佣军直接消灭的就高达两万七千人以上，其中黑手党一万多名核心成员就被雇佣军消灭了九成多，等于直接摧毁了黑手党的根基。

　　相比两千七千多的黑手党成员死伤，雇佣军的七千多人就显得不多了。不过比例有时候不能这么算，黑手党毕竟不是正规军队，面对其他国家的正规军雇佣军还能达到五比一的战损比例，这次面对黑手党却只有四比一，严格算起来其实是雇佣军的失败。

　　赵大海，现在就要为战损比例高达四比一而负责，按照之前他们的估算，这次的战损比例最多只能是八比一，甚至是十比一，毕竟赵大海挑选的也都是雇佣军中的精兵，而且还是面对算不上军人的黑社会。

　　朱奇轻轻叹了口气，继续说道：“诸位，老板已经传来了最新指示，妥善处理战后抚恤工作，厚葬异国战死的士兵，安排好伤员的日后生活，这些事情就由威尔斯你来办吧！”

　　“是，总司令！”威尔斯点了点头，这些本应该交给负责后勤的安德烈来做，可安德烈还在韩国指挥作战，威尔斯只能先替安德烈来做这些工作。

　　“还有一点，老板要求我们尽快组建起新的特战队来，这次特战队的损失是我们最大的遗憾！”

　　“总司令，都是我的错！”赵大海再次站了起来，特战队的损伤最让朱奇和吴庸心疼，组建一个特战队比组建一支特种部队还难，三大特战队居然就这样硬拼和对方同归于尽了。

　　威尔斯看了看赵大海，又看了看朱奇：“总司令，不如这样，新建特战队的工作就交给赵将军吧！”

　　朱奇也看了一眼赵大海，最后慢慢的点了点头：“赵大海，你的意思呢？”

　　“总司令，我愿意戴罪立功！”赵大海笔直的敬了一个军礼。

　　“好，听我命令，现在起，免去赵大海所有军职，保留军衔，关于特战队的重新组建，回头我会把具体的工作安排给你！”

　　朱奇点了点头，让赵大海负责重新组建特战队也算是让他戴罪立功，这样一来对赵大海的处分也就有了，免去所有的军职，这个处分可不轻，意味着赵大海暂时已经没有了带兵的权利。

　　华夏，郑州，自从三千雇佣军被美国政府以拘捕的名义关押之后，吴庸就回到了自己的别墅里面，再也没有出过门。

　　现在这个时间是个敏感的时间，世界各国人都在看吴庸的反应，吴庸可以为华夏康师傅的员工向日本投放核弹，那他为营救三千名雇佣军就应该做出更激烈的反应，不然的话只会让非洲雇佣军的战士们寒心。

　　“老板，您再不去北京，吴石书记恐怕就要亲自来抓您了！”

　　志明小声的对吴庸说道，三千雇佣军刚刚被关押吴石就打来了电话让吴庸去北京，之后主席也亲自打来了电话，不过都被吴庸以身体不舒服推了过去，现在国家找为了什么事吴庸不用猜都能明白，他们肯定都是怕吴庸乱来。

　　“哎，朱奇有最新消息传过来吗？”

　　吴庸叹了口气，这次吴庸也没想到美国居然真敢抓他的人，这等于把吴庸逼到一个死胡同，吴庸不去救人，这些年来在雇佣军好不容易形成的形象便会毁于一旦，雇佣军也会面临着更多的危机。

　　“有，朱奇总司免去了赵大海将军的一切军职，让赵大海将军负责组建新的特战队，另外雇佣军已经处于三级备战，随时等待着您的新指示！”

　　志明点了点头，和美国打仗这么大的事朱奇做不了主，真正能做主的人只有一个，吴庸。

　　“美国那边呢？”吴庸点了点头，又问道。

　　“鲍威尔亲自致电威尔斯将军，表示关押雇佣军是迫不得已的事情，他们会善待每一名雇佣兵，等待机会在将他们放回来！”

　　“哼，好一个迫不得已，他们是迫不得已，难道就不知道我现在也是迫不得已？老子帮他们消灭了黑手党这个国内隐患，他们接收了黑手党巨额财富的产业，现在居然还‘迫不得已’的关押我的人？”

　　吴庸冷哼了一声，志明张了张嘴巴，想说什么却没有说出来。

　　吴庸这句话说的没错，雇佣军费时费力又拼了那么大的损伤算是彻底打垮了黑手党，这对美国政府来说是好事。而且接收黑手党数百亿美金巨额资产的也是美国政府，好处都被美国政府占完了，他们却还拘捕了吴庸的人，也不怪吴庸会恼火。

　　“志明，告诉朱奇，态度强硬一些，三天之内，我要见到我们的人回来，转告安德烈，三天之内结束朝鲜战争！”

　　吴庸眼中突然闪过道狠光，大步向外走去。

　　“是，老板，啊，等等，您这是要去哪？”

　　志明点头应道，急忙也跟着追了出去。

　　“去北京，无论如何我也不能等着我大伯亲自来啊！”吴庸无奈的摇了摇头，听到吴庸要回北京，李二急忙做出行的准备，志明则是苦笑摇了摇头，急忙把吴庸刚刚吩咐的两件事去传达到位。

　　非洲，得到了吴庸最新指示的朱奇立即行动了起来，2001年8月16日下午三点，朱奇公开对美国发表了声明。

　　朱奇在声明中说，雇佣军帮助美国除掉了国内最大的黑社会组织黑手党，美国政府和人民居然不思报答，还无故关押雇佣军英勇的战士。朱奇代表雇佣军一百六十万战士正式宣布（又扩充了），要求美国政府三天之内无条件释放所有被关押的雇佣兵，否则后果自负。

　　朱奇的声明一出，立即在世界各国引起了剧烈的反应，各国媒体和政府纷纷猜测这次的事情最终会发展到什么程度，非美第二次战争会不会爆发。

　　朱奇声明发出不到一个小时，各国政府就纷纷致电雇佣军总部，呼吁冷静下来，有什么问题好商量，千万不要妄动干戈。

　　最主要的，这些国家还是怕雇佣军会像上次一般动用核武器，美国可不是日本，美国拥有着世界上最多的核弹头，要是双方打起了核战争，恐怕整个世界都会为他们陪葬。

　　这事要是出现在别的国家或许还没那么担心，但是出现在雇佣军的身上就由不得他们不担心了，雇佣军现在其实就等于吴庸的私军，而吴庸则是一个瑕疵必报的人，上次向日本投放的核弹就是最好的证明。


第四百七十五章 战争阴影

　　美国白宫，在朱奇发表声明不到一个小时后立即又举行了一次紧急会议，先前鲍威尔还和威尔斯有着很好的商量，可谁也没想到这么短短的时间内雇佣军就会有这么大的反应。

　　“诸位，你们怎么看？”

　　布什脸色很阴沉，做为世界第一大国的总统，这样接受着对方的威胁他的心里肯定不舒服，朱奇的声明几乎就没有回旋的余地。

　　“我想，这应该是华夏吴庸的决定，华夏吴庸是个刚强的人，从我们这么多次和他打交道就能看出来！”

　　鲍威尔首先苦笑了一声，雇佣军前后反应那么大肯定是有原因的，之前威尔斯可没有对他说过这么强烈的话。

　　“华夏吴庸，哼，都是他们的事，不是他们的逼迫，华夏吴庸现在顶多是个富家太子！”

　　副总统切尼冷哼了一声，他说的他们是谁大家都明白，切尼这是在说克林顿政府，可以说吴庸的发展和成长完全是克林顿政府一手逼迫促生出来的，要是克林顿能早点有魄力尽早解决这个隐患，美国也不会面对后来那一串串的事情。

　　“现在说这些都没有用，我们下面应该怎么应对才是最关键！”

　　布什打断了他们的话，所有人又陷入了沉默之中，按照雇佣军的要求放人，恐怕就是布什也不敢这么做，这样的话他们的政府将会面对所有美国民众的声讨，下台都是轻的。可直接拒绝吴庸谁都没这么胆量，那结果是任何人都无法承担的。

　　“总统先生，我认为现在我们应该秘密派人到华夏进行谈判，还有三天时间，这三天只要我们能将目前的难处告诉华夏吴庸，并且说服他还有希望解决这次的麻烦！”

　　鲍威尔首先发言，这次的事情关乎到他的日后前程，解决不了这件事，其他人还不好说，鲍威尔自己则是非常的清楚，他会被第一时间推到民众面前担当责任，成为替罪羊。

　　“大家的意思呢？”

　　布什没有看鲍威尔，又问向其他人，身为总统，布什很聪明的选择对他最有利的选择，哪怕鲍威尔是一直跟在他身前忠心耿耿的人也不行，关键时刻每个人想的都是如何保全自己。

　　“我同意，不过去华夏的人要好好的斟酌，必须选一个合适的人！”

　　切尼首先回应，脸上还带有一丝怪怪的微笑，其他人若有所思的看着切尼和鲍威尔，鲍威尔脸上再次露出苦笑。

　　合适的人，没有比他鲍威尔再更合适的了，这次的事情是鲍威尔主张雇佣军进入美国境内惹出来的，同时鲍威尔也是在座各位见过吴庸唯一的人，而且鲍威尔的身份也足够亲自到华夏说服吴庸。

　　“切尼，你认为谁最合适？”

　　布什面不改色的问了一句，没有人不明白切尼指的是谁，可这个时候谁都不合适说出来，就是布什，也要用反问的语气把鲍威尔自己逼出来。

　　“总统阁下，我愿意去华夏，亲自去说服华夏吴庸！”

　　鲍威尔想都没想便接着说道，从切尼提出这一点，鲍威尔就明白，这次的华夏之行非他莫属。

　　“那好吧，国务卿阁下，希望您能以美国的利益为重，务必劝服华夏吴庸，世界需要和平，相信华夏吴庸也不愿意走向那毁灭世界的道路！”

　　布什点了点头，脸上带有一丝严肃，他的话有软有硬，最关键的一点鲍威尔已经听出来了，无论如何，绝对不能让雇佣军动用核武器，不然那将是全世界的灾难。

　　“是，总统阁下，您放心，我一定会完成这次的任务！”

　　鲍威尔重重的说道，其他人脸上都稍微放松了一下，去华夏的只要不是自己就行，这些人都听说过吴庸的难缠，目前对全世界来说，美国高官们最不愿意打交道的恐怕就是吴庸了。

　　华夏，朱奇发出声明的时候，吴庸已经在了飞机上，这段时间吴庸也一直在思考如何才能救出被拘捕的三千名雇佣兵。

　　就如同美国的表示一样，美国政府这次确实是被逼无奈，纽约市市长是个无党派人士，他为了对纽约民众负责而拘捕了雇佣兵，而因为他的行动，也把美国政府逼到了‘迫不得已’的地步，美国政府不拘捕雇佣兵，将无法对美国国内的民众交代。

　　这是一个死局，布什政府就算再不愿意也必须做，就像吴庸目前面临的困境一样，吴庸同样不愿意现在和美国交恶，但也必须做出反应。

　　朱奇的声明让全世界的焦点再次集中在了非洲，同时也将雇佣军的凝聚力再次提升了一截，雇佣军各部的喇叭内都广播了总司令最新的宣言，对朱奇以强硬态度面对美国，所有的雇佣兵心中都有着绝对的支持。

　　这才是他们的雇佣军的总司令，这才是他们雇佣军的风格。

　　无论是吴庸还是朱奇都不知道，长久以来军中所宣扬的那种强势已经深入到每一名雇佣军士兵的心中，也正是因为这种强势的作风带给了每一名雇佣兵骄傲的心。

　　雇佣军是不可战胜的，雇佣军是不可欺负的，无论任何人，任何国家和组织都不行。每一名雇佣军都心甘情愿的踏入他国国土作战，这主要是维护他们雇佣军的荣耀，他们每一个人，都以自己是雇佣兵而骄傲。

　　朱奇的声明让每一名雇佣军的战士都满意，这样强势的声明才符合他们雇佣军的身份，就算对方是美国又能如何，又不是没和美国打过仗，最强大的美国军队不一样在非洲败北。

　　三级备战指令让每一名雇佣军心里都充斥着一股兴奋，在雇佣军的军队文化之中一直都有这么一点，他们渴望和每一个对手作战，特别是强大的对手，对手越强大，雇佣军的作战士气也就越高，目前全世界来说，没有比美国更强大的军队了。

　　下午四点，吴庸的专机抵达北京，机场里面已经有中南海的专车等着他，主席和吴石都在中南海等着吴庸。

　　看了来接自己的司机一眼，吴庸微微叹了口气，让李二他们在中南海外等着自己，吴庸带着志明上了车。

　　韩国，釜山。

　　安德烈第一时间接到了吴庸的命令，三天之内结束朝鲜战争，当听到这个消息的时候安德烈的心猛然一动。

　　安德烈了解吴庸，了解他的老板，吴庸若不是心里已经决定要对美国动手，也不会下这个命令。解决了朝鲜战争，才能让雇佣军无后顾之忧的和美军作战，看来这次美国的行为也已经触及到了吴庸的底线。

　　目前朝鲜战场的局势已经完全被雇佣军所控制，还有三十万的朝鲜军队驻扎在汉城，江原道全部和京畿道的大部分都已经被雇佣军打了下来，若不是韩国政府不愿意让雇佣军武力进攻汉城，朝鲜战争恐怕早就已经结束。

　　16号下午三点半，韩国境内雇佣军前线总指挥车侯罗接到了朝鲜战场总指挥安德烈的命令，两天之内攻下汉城，将三十万朝鲜军彻底赶出三八线。

　　在命令中，安德烈对车侯罗明确提出，不需要有任何的担心，以最大减少自己损失的方法来作战，收复汉城。

　　得到紧急命令的车侯罗立即调兵遣将，这段时间的僵持朝鲜军队并不好受，国内缺粮也连带着军内缺粮，好在汉城是韩国最重要的城市，他们不时搜刮一下汉城内的大户还能刮来一部分资金或者粮食，弥补他们的缺粮状况。

　　中南海里面，主席，吴石还有军委副主席都坐在一间小型会议室内，三人脸上都带有一丝凝重，他们最担心的事情还是发生了，从雇佣军总司令朱奇的声明中不难猜测这是吴庸背后做出的指令。

　　好在吴庸现在还在华夏，让他们还有机会控制一下局面，一旦雇佣军和美国真的开战，那局势恐怕就不是他们所能控制住的了。

　　“主席，副主席，吴书记，吴庸先生已经到了！”一名秘书敲开了小会议室的门，小声的说道。

　　“快让他给我进来！”

　　吴石首先说道，等说完才发现自己这个时候说话不合适，急忙歉意的看着主席笑了笑。

　　“请吴庸先生进来！”主席微微笑道，对吴石微笑摇了摇头，表示并不在意。

　　两分钟后，门再次被打开，刚下飞机还带着一脸疲惫的吴庸终于走进了这间小会议室内。

　　“主席，副主席，大伯，你们不用这样吧！”

　　吴庸自己进来就靠近吴石坐了下来，同时叫旁边的人给他倒一杯水，进来之前吴庸已经想了好多的应对之词。

　　“你还知道回来，现在请你一次比请菩萨还难！”

　　吴石冷哼了一声，主席亲自打电话给吴庸吴庸都敢推脱，这次若不是自己威胁亲自去郑州带他来，恐怕吴庸还不会回来，要是吴庸没在国内，恐怕根本不可能把他叫回来。

　　“大伯，我前几天不是重感冒在发烧吗，现在感冒好了，收到您的命令立即跑来了！”

　　吴庸嘿嘿笑了一声，把面前的茶一口喝光，脑子里再次将今天晚上的应对之策想了一遍，在确定没有问题后才笑着说道。


第四百七十六章 吴庸背后的支持者

　　吴石先是看了一眼主席，才慢慢对吴庸说道：“庸庸，我想问你，雇佣军总司令朱奇刚刚发表的声明是不是你的意思？”

　　“大伯，您这句话是以国家的常委的身份问我还是代表着您个人在问我？”

　　吴庸只是沉吟了一下，便抬头看着吴石说道。

　　吴石忍不住提高了声音：“代表国家又能如何，代表我个人又如何？”

　　“您要是代表国家！”吴庸的脸色突然变的有些惶恐，“吴石书记，这是我的意思，我不该提前没和国家汇报就做出了这样的决定！”

　　吴石，主席还有军委副主席都愣愣的看着吴庸，谁也不知道吴庸这是玩的哪一出。

　　“您要是代表个人！”吴庸的脸色突然变成了满不在乎的样子：“人不犯我我不犯人，人若犯我我不饶人，大伯，您应该清楚我的性子！”

　　主席，副主席和吴石嘴巴都微微的张着，吴庸的反应出乎了他们的意料，足足过了一分多钟三人才反应过来，三人互相看了看，最后还是主席首先开口说道。

　　“好你个用庸庸，居然和我们耍起心思来，你的意思是不想让国家参与到你这次的事情中来对不对？”

　　主席三人都是在政治上摸打滚爬那么多年的人了，吴庸夸张的表演所表示的意思他们都明白。从个人观点来说，吴庸这次要对美国抓他的人做出一个表示，从国家的态度上来说，即使国家反对，吴庸也就最多事后表示错误，但绝对不会改变现在的选择。

　　“主席您最英明了，没错，这次是我和他们之间的私事，我不希望国家牵扯到其中！”

　　吴庸嘿嘿一笑，他的目的已经达到，上来就让国家明白他的用意也是好的，至少在救回三千雇佣军战士这一点上吴庸不会有任何的妥协。

　　“好你个小子，别给我带高帽子，我问你，你准备怎么解决你这次的私事！”

　　主席微笑摇了摇头，三人已经准备好了很多的措辞，谁也没想到吴庸上来就来了这么一出，吴庸简短的两句话就打乱了他们先前的部署。

　　“这很简单啊，我又不是冤大头，我帮他们做事，他们还打我的人，我怎么也要为我的人讨个说法吧！”

　　吴庸再次笑了一声，吴石苦笑摇了摇头，吴庸这是在和主席说话啊，现在的吴庸，已经不好让吴石去说什么了。

　　主席考虑了一下，慢慢的说道：“你帮你的人出气我没有意见，但是你不能将火气洒在别人的身上，这是你们两人的事，只能你们两人解决，绝对不能让影响扩散到其他人的身上，你明白吗？”

　　“明白，有什么不明白的，您不就是担心我在扔原子弹吗，我又不是傻子，我扔给他他也会扔给我，迟早有一天我也会完蛋！”

　　吴庸毫不在意的点了点有，笑呵呵的说道，吴庸的直白让主席三人一时间都愣在了那里，就是吴石还从没见过吴庸这股痞子样，更没想到他会敢将这股痞子的样子带到国家最神圣的中南海。

　　“吴庸，你这是什么态度！”

　　吴石忍不住急叫了一声，从他对吴庸称呼上的改变也可以看出吴石是真的有些着急了。

　　“吴石书记，没关系，庸庸这是真性子！”主席微微笑道，又接着对吴庸说道：“假如他们不愿意放你的人怎么办？”

　　“必须放，没有条件，这是最根本的，没有可以谈判的余地！”

　　吴庸沉默了一分多钟，才慢慢的说道，他这是对华夏主席说的，也等于表达了自己的决心，这次务必将自己的人救回来，不管美国是什么态度。

　　“庸庸，你就不能考虑一下大局！”吴石再次劝道，主席都叫吴庸的小名，吴石这个时候不适合在继续直接叫吴庸的名字。

　　“大伯，我已经考虑了大局，您说我不考虑大局，那他们考虑没考虑过大局，您说这次的事情我要是默默不闻，什么都不做，什么都不说，那别人会怎么看我，我辛辛苦苦打下来的江山又该如何维护！”

　　吴庸摇了摇头，脸色也变的严肃，冷冷的对吴石说道，吴庸用这种语气对吴石说话尚属第一次。

　　特别是吴庸说到江山的时候，吴石心里猛然提了一下，小心的看了一眼主席和副主席，仔细想了一下后，吴石才把提起的心放了下来。

　　“庸庸说的也没错，这次的事情庸庸也是被逼无奈，我们应该理解！”

　　主席笑呵呵打了个圆场，吴石的心总算放下一些来，即使主席明白吴庸话中的意思也没什么了，吴庸现在的实力已经达到了和国家平行的高度，更何况这么多年来吴庸对国家的帮助也很大。

　　“不过做为长辈，我还是想对庸庸说一句，做事一定要把握个度，不然好事也恐怕会变成坏事！”

　　主席的话锋一转，再次的说道，吴庸微微点了点头，并没有说话。

　　“假如，我说假如，他们没把你的人在规定的时间内放回来，你会怎么办？”

　　军委副主席终于说话了，从吴庸进来这还是他说的第一句话。

　　“对不起，目前来说这还属于我的秘密，请恕我无可奉告！”

　　吴庸微笑摇了摇头，军委副主席微微一愣，随即苦笑摇了摇头，整个国家，敢这样和他说话的人都不多。

　　“庸庸，你别误会，我们的意思是，有没有什么我们能帮你的？”

　　主席微笑说了一句，吴庸惊讶的看了他一眼，就是吴石的心中也带有一丝惊讶，主席的这个话几乎代表着华夏会在这次的事情上和雇佣军站在一起，这是一个很不容易的决定。

　　“谢谢您，暂时我还不需要，您只要在舆论上能继续支持我就行了，毕竟我这次是帮他们扫除障碍！”

　　吴庸沉思了一下，才慢慢的说道，主席能说这些话出乎了吴庸的意料，吴石若有所思的看了看主席，从这句话上来说，也能看出国家对吴庸态度的完全改变。

　　“那好，有什么需要家里人帮助的时候你可以随时对我说，也可以告诉你的大伯，庸庸，记住一点，你是华夏人，所有华夏人都是你的后盾。同时切记一点，无论做什么事一定要给自己留有后路！”

　　主席笑呵呵的点头说道，这句话已经表明了国家对吴庸的支持，最后一句话也是警告吴庸，千万别做傻事，无论如何都不要对美国使用核武器，那将会是件没有后路的结局。

　　吴庸从中南海离开了，这次的会面是时间最短的一次，但也是吴庸收获最大的一次，这一次，让吴庸真正感受到国家对他态度的转变。

　　这一次的事情，只要自己不对美国动用核武器国家就会支持吴庸，有了华夏的支持吴庸绝对不是孤军奋战，即使强大的美国也需要考虑一下，华夏和雇佣军的联合可不是一加一等于二那么简单。

　　“老板！”

　　志明急忙迎了上去，刚才吴庸进去短暂的时间里皇甫央成又亲自来见了他一面，皇甫央成只是和志明简单的聊了几句，夸赞志明的功力再次提升，其他并没有说什么。

　　“我们先回去再说！”

　　吴庸摇了摇头，先上了车子，他需要时间好好消化一下刚才的事情，还需要回家等着吴石一起来分析下面的事情。

　　车子缓缓的离开了中南海，吴庸刚回去不久，主席几人就收到了来自美国的请求，美国国务卿要求秘密来华一次，并且明确表示想见吴庸，希望华夏政府能给予这次的方便。

　　主席和吴石简单商量了一下便同意了这个请求，该说的他们已经和吴庸说了，鲍威尔现在来也不是坏事，至少鲍威尔亲自来华夏则证明美国在这次事情的态度上是软的，要是能不发生战争那则是最好。

　　2001年8月16号下午5点，韩国的雇佣军突然对汉城的朝鲜军发动了猛烈的攻击，数千门火炮呼啸着发出炮弹抛进汉城，韩国最大的城市，韩国的首都汉城，终于还是遭受到了战火的摧残。

　　雇佣军的行动没有通知韩国政府，战争开始后五分钟韩国总统金大中便亲自去找安德烈，眼下都已经到了和朝鲜谈判的收尾阶段，相信用不了两个月韩国就可以和平收复汉城，金大中绝没有想到这个时候雇佣军会突然动兵。

　　“总统阁下，将军现在正在召开秘密军事会议，要不您等会在来吧！”

　　金大中被拦在了安德烈的指挥部外面，卫兵丝毫不在意金大中满脸愤怒焦急的样子，淡淡的对他说道。

　　“麻烦你转告一下安德烈将军，我有急事要见他，急事，真的是急事！”

　　金大中强行压下心中的怒火，小声对着这名卫兵说道，拳头硬才是真道理，目前韩国的拳头没有雇佣军硬，又要靠着雇佣军来恢复和平，就是一国总统他也只能委曲求全。

　　“对不起，我刚才说过了，安德烈将军在召开秘密军事会议，您还是等会或者明天再来吧！”

　　卫兵摇了摇头，这是里面传来的命令，任何人今天也不准见安德烈将军，不管谁来都要用这个理由把他拦下来。


第四百七十七章 我要打的是这里

　　“将军，金大中总统已经离开了！”

　　军营内，安德烈的警卫员匆匆跑了过来小声的说道，安德烈微微摇头笑了笑，并没有说话。

　　2001年8月16号下午6点，釜山雇佣军总指挥中心再次向前线派遣了十五万雇佣军，加上前线目前和朝鲜军作战的十五万人，滞留在朝鲜战场的三十五万雇佣军已经有三十万押上了前线，雇佣军的姿态已经非常明了，逼迫朝鲜军队离开，结束朝鲜战争。

　　汉城现在也有三十万朝鲜人民军，可谁都明白，三十万朝鲜军的战斗力和三十万雇佣军有着天壤之别。论武器装备，朝鲜军远远落后于雇佣军，论战斗素质和指挥官，独裁的朝鲜通过那些所谓的战争演练训练出来的士兵根本不是和实战中走出的雇佣军一个档次，两者真正站在一起，雇佣军看起来才像真正的军队。

　　联想到前面朱奇的声明，雇佣军此时朝鲜的动作则显得更让人担忧，朝鲜战场雇佣军的动作向所有人表明，朱奇并不是空谈恐吓，雇佣军已经做出了战争的准备。

　　回顾雇佣军的历史，这个成立不久，但是凝聚力非常强大，而且没有国家的军事组织向来都是言出必行。他们没有惧怕过任何的敌人，哪怕当初在战斗力相差很大的情况下，他们一样敢和美军开战并且战胜了不可一世的美军。

　　朱奇既然给了美国三天时间，那么他们的等待期肯定只有三天，现在各国已经不是猜测战争到底会不会爆发，而是在想战争会如何爆发，雇佣军又会采取什么措施和美国作战。

　　华夏，吴家大本营。

　　吴庸正坐在书房内思考并等吴石回来，主席今天的那翻话吴庸到现在还没有完全琢磨透，听起来是国家要全力支持吴庸，可吴庸同样明白一件事，天下没有免费的午餐，吴庸现在最想知道的就是国家要从他这里得到什么。

　　7点，吴石终于回到了家，得知吴庸在书房内正等着自己，吴石嘴角扬起一丝笑意，终于让这小子等自己一次了。

　　吴家的书房，能够不打招呼就进去的人只有两个，吴石和吴庸，哪怕是吴刚和吴明都没有这个资格。

　　“庸庸，想什么呢这么入神？”吴石走进了书房吴庸还在思考，吴石忍不住笑呵呵的问了一句。

　　“啊，大伯您回来了，我想什么您还不知道？”

　　吴庸急忙抬头，瞪着两个大眼睛看着吴石，他现在最想吴石来为他解答心中的迷题。

　　“哈哈，也有你小子着急的时候，该吃饭了，吃完饭我们在说！”

　　吴石哈哈笑着，走过来拍了拍吴庸的肩膀，吴庸向外面看了看，果然已经到了晚餐的时间。

　　这顿晚餐恐怕是吴庸感觉最慢的一次了，吴庸是急性子，心里有事想不通都睡不着觉，现在吴庸最怕的就是吴石还像上次一样卖关子，什么都不对他说。

　　“喝点什么茶？”

　　吃完饭，进了书房吴石才慢悠悠的问了一句，饭后喝点茶吴家的人都有这种习惯，不过吴庸平时喜欢喝的是自己公司生产的绿茶。

　　吴庸不满的嘟噜了一声：“极品大红袍！”

　　“极品大红袍！”吴石眉头皱了皱：“你会品茶吗？别浪费我那极品大红袍啊！”

　　“你今天不把事情都告诉我，我就把你的大红袍都喝光！”吴庸哼了一声，吴石喜欢茶叶，特别喜欢极品大红袍，只可惜极品大红袍的产量实在太少，吴石每年能分到的也就那么一点，平时吴石自己都不怎么舍得喝。

　　“好，好，我告诉你，你小子还是喝绿茶吧，别浪费我的极品大红袍了！”

　　吴石苦笑摇了摇头，吴庸这么说就敢这么做，看来那极品大红袍以后不能继续放书房里。

　　吴庸皱着眉头，首先问道：“到底怎么回事？我还以为今天主席会好好的劝我，不应该是这个态度啊？”

　　“那你认为应该是什么态度？”吴石依旧微笑着，看着吴庸反问了一句。

　　“这个，大伯，您就别卖关子了，告诉我到底怎么回事就行了！”

　　吴庸微微一愣，国家应该对他是个什么态度吴庸还真说不上来，这段时间吴庸和国家的关系虽然有所缓解，但远远没有达到可以让国家如此支持的地步。

　　“别想了，你大哥已经内定下一届的上海市市委书记，工作几年之后就能北京来接替我，不过他的发展要比我强的多！”

　　吴石笑呵呵的摇了摇头，吴庸先是愣了一下，然后脸上也露出了喜色：“您是说，大哥未来可以上位？”

　　“只要不出现什么意外，应该没有问题！”吴石点了点头，又接着说道：“最关键的还是你，你那边千万不能出现什么差错，你那边的成与败对你大哥的影响也很大！”

　　“我明白了，原来是这样，这么快上头就做出决定了？”吴庸微微点头，现在他已经开始理解主席为什么今天的态度来了个大转弯。

　　“国家领导人的选拔非常严格，现在来说你大哥也没有百分之百的可能登顶，最关键还要看他以后的发展，不过只要我们共同努力，你大哥登顶的可能性还是非常的大，很多人对你大哥都很满意！”

　　吴石微微点头，吴石说的这些吴庸也不会明白，一任国家领导人和一任政府的产生没有那么的简单。目前主席这一届已经快到时间了，下一届领导班子是早就定好的，吴兴国现在所竞争的就是下下一任领导班子。

　　“我明白，大伯您放心，我大哥肯定会成功的，未来的史书上，我大哥的名字要重重记上一笔！”

　　吴庸略有些兴奋的叫道，吴石也是满脸微笑，国家能做这个表态很不容易，这些年来的努力和拼搏终于有了结果，只可惜老爷子看不到这一切了。

　　有了这个消息，主席对吴庸的态度转变就不再难以理解，吴家的人既然已经内定，那就好好的帮他们铺好路，让未来的领导班子的工作更加的顺利。说起来国家这次真的对吴庸没什么所求，要说有也可以，那就是希望吴庸能保存更多的力量以后对吴兴国有更多的帮助。

　　“好，明白就好，你的责任也很重，我问你，你准备怎么处理这次美国的事情！”

　　过了一会，吴石才慢慢的问道，脸上也重新变的很严肃。

　　“这次我必须打，相信您和主席也明白，布什是不可能放回我的人，他放的话只会让他自己下台，我们都没有了选择！”

　　吴庸轻轻摇了摇头，布什的为难其实吴庸非常清楚，但同时吴庸也有自己的难处，这本身就是一个解不开的死结。

　　吴石想了一下：“鲍威尔要来，估计明天早上就能到，而且他指名是来找你，你怎么办？”

　　“来就来吧，他来的用意我能明白，可我也没办法，除非他们把我的人放回来！”

　　吴庸耸了耸肩，鲍威尔来的用处并不大，吴庸必须救回他的人，这是吴庸的底线，做不到这点没有任何谈判的余地。

　　吴石又点了点头：“只要你不发疯使用核武器就行，不过你说打，你怎么打，打哪里？你现在的海军根本出不了门，你怎么对美国进行攻击？难道还抓他们的大使吗？”

　　“不，我已经有了想法，我要的是这里！”

　　吴庸摇了摇头，神秘的笑了笑，并站起身走到世界地图前指了指一个地方，吴石惊讶的看着吴庸的手指，过了半分多钟才轻轻说了一句：“阿拉斯加？”

　　“没错，就是阿拉斯加！”吴庸点了点头：“美国本土别的地方我都打不过去，只有这个地方才有可能，我可以说服俄罗斯寻求他们的帮助，只需要他们借给我一个港口就可以！”

　　“俄罗斯会答应吗？”吴石眉头皱了皱，阿拉斯加是美国第四十九个洲也是美国面积最大的一个州。

　　吴庸微笑点点头：“会的，只要他们想冲出包围圈，就肯定会答应我，这也是他们的一次机会！”

　　“普京是个有野心的人，让他答应你的要求并不太难！”

　　吴石也点了点头，以吴庸目前和俄罗斯的关系，借一个港口问题并不大，更何况俄罗斯现在最想看到美国和雇佣军之间发生战争，前提是不要动用核武器。

　　“对，而且我只能现在进攻，阿拉斯加的气候条件不适合我的战士作战，我只有两个月的时间，两个月后必须撤兵，这两个月我要用战争逼迫美国释放了我的人！”

　　吴庸看着地图微微笑道，吴石也轻微点头，阿拉斯加位于地球的极北之地，那里的天气太冷了，特带生活的非洲雇佣军根本不能适应这里的环境。

　　“最好他们这三天能把人出来！”

　　吴石微微叹了口气，吴庸轻轻的摇了摇头，美国政府三天之内不可能会放人，吴庸现在最大的担心就是那些士兵在美国的待遇会怎么样。即使布什保证过会善待雇佣军吴庸还是很担心，美国人仇恨雇佣军胜过任何一个国家，谁也不知道下边的士兵对怎么对待那些雇佣兵。


第四百七十八章 找俄罗斯借港口

　　一架美国政府专机在太平洋上空快速飞行着，美国国务卿鲍威尔就坐在这架飞机上，鲍威尔正低头看着几份文件，还不时的发出低低的叹息声。

　　这次他亲自做为特使前往华夏为的就是找吴庸谈判，在各国虎视眈眈想要争夺美国空出的霸主地位的时候，美国根本不愿意现在和雇佣军开战。

　　还有一点，美国政府也担心吴庸会不顾一切的使用核武器，那个结果是任何人都无法承担的。

　　“国务卿先生，您还在头疼？”

　　秘书小心的递来一杯咖啡，鲍威尔这次突然到华夏的原因秘书非常的清楚，所有的事情都是那个华夏吴庸惹出来的，按照秘书的观点，鲍威尔其实很无辜。

　　“是啊，这次的任务很难，我没有把握说服华夏吴庸！”

　　鲍威尔重重的叹了口气，吴庸知道美国政府是被逼无奈才抓了他的人，鲍威尔同样清楚吴庸做出三天的威胁论也是迫不得已，就像吴庸所说的一般，这是一个解不开的死结。

　　“既然如此，您为什么还要到华夏去，这么远的来回折腾，回去恐怕还会让那些人笑您！”

　　“你不明白，我必须去，不管这次的任务能否成功我都必须去，只有去了，那些人才能减少一些攻击我的借口。我这次最大的失误其实是对雇佣军太过于乐观了，忘记了他们根本就是一群噬人的狼群！”

　　鲍威尔苦笑摇了摇头，还有六七个小时才能到华夏，恐怕在飞机上鲍威尔已经没有了睡觉的心。

　　“可恶的野蛮兵没有任何的信用，您答应让他们报仇已经仁至义尽，可他们居然背信弃义，在纽约搞出那么大的动静！”

　　秘书也愤愤的说道，身为鲍威尔的贴身秘书，很多事情他都知道。

　　鲍威尔再次摇头苦笑：“现在说这些都没用了，这次如果发生了战争，我就是国家的罪人！”

　　鲍威尔显得很无奈，但是站在雇佣军的立场上，鲍威尔的那些要求何尝不是过分而又不合理，对不合理的东西雇佣军当时可以不去理会。

　　“要我说，中情局的人上次就该把那个华夏吴庸干掉，不惜一切代价的干掉，他就是世界和平的毒瘤，没有了他，世界将会平静很多！”

　　秘书给鲍威尔加了点热水，再次的说道。中情局刺杀吴庸的事情整个美国都知道，不是因为那次的事情美国也不会和雇佣军开战，没有发生战争美国的霸主地位也不会丢失，大部分海军的覆灭对美国的影响太大了。

　　“以后不要再说这种话，特别是到了华夏之后，绝对提都不能提！”

　　鲍威尔瞪了一眼他这个秘书，眼睛继续看着桌子上的文件，鲍威尔需要做更多的准备来和吴庸谈判。

　　俄罗斯，普京办公室。

　　普京和身边的几个智囊都聚集在了这里，还有俄罗斯军内年轻一代的代表卡利列夫。

　　“总统先生，我认为我们可以答应华夏吴庸的要求，前提是华夏吴庸不能在战争中使用核武器！”

　　俄罗斯总理首先说道，扶植雇佣军起来就是让雇佣军帮助俄罗斯打开周围的包围圈，让俄罗斯重新成为世界的霸主，雇佣军能和美国开战那对他们来说是最好的消息。

　　“总理先生，华夏吴庸是个什么样的人我想您也清楚，假如战争对他有利还很好说，可战争进行到最他不利的时候，谁敢保证他不会使用核武器？”

　　国防部长首先做了反驳，普京也是刚刚收到吴庸的秘密来电，就立即着急身边的人进行商讨。

　　“部长先生，华夏吴庸这次要打的是阿拉斯加，阿拉斯基只有一万多人的美军第172步兵旅驻扎，雇佣军只需要派出三万人，就可以攻陷整个阿拉斯加！”

　　总理立即出言反驳道，以雇佣军的战斗力，三万雇佣军只要登陆阿拉斯加，美军的172步兵旅绝对不是雇佣军的对手，阿拉斯加那块庞大的土地将任由雇佣军纵驰。

　　“总理先生，这是战争不是儿戏，请您明白这一点。雇佣军如果攻打阿拉斯加，美国的太平洋舰队和大西洋舰队绝对不会坐视不管，美国其他的陆军也会通过加拿大来支援阿拉斯加，还有美国的空军，他们可以以最快的速度对阿拉斯加进行支援。我可以保证，十二个小时内，只要雇佣军在阿拉斯加出现的十二个小时内，美军就可以为阿拉斯加增援十万以上军队，并且封锁白令海峡，到时候雇佣军只会陷入苦战，失去了后援的他们甚至有可能被全部歼灭！”

　　说起战争，国防部长明显比总理更有发言权，普京的眉头渐渐的皱了起来，现在在俄罗斯内部也形成了两个声音，支持或者不支持雇佣军借助俄罗斯的港口和美军作战。

　　“卡利列夫，你认为呢？”

　　普京对着一直没有说话的卡利列夫问了一句，卡利列夫和吴庸的关系非常不错，也是对吴庸非常了解的一个人。

　　“我认为我们应该借，根据我对吴庸的了解，只要是他决定的事情就没有放弃的，既然他已经决定和美军开战，即使我们不给他帮助，他也会通过别的途径，既然如此我们为什么不给他们提供这个方便？”

　　卡利列夫慢慢的说道，总理脸上带出一丝笑容，卡利列夫的话等于是支持他。

　　国防部长脸色有些阴沉，卡利列夫刚说完他便接着说道：“卡利列夫，你别忘了我们如果支持雇佣军等于是在得罪美国，为了雇佣军这个时候得罪美国我们值得吗？”

　　“长官，即使我们不得罪美国，我们现在和他们是朋友关系吗？更何况阿拉斯加本就是我们伟大俄罗斯的土地，卑鄙的美国人利用手段骗走了她，我认为是时候让雇佣军来给美国一个狠狠的教训！”

　　卡利列夫站起来，语气不卑不亢，其他几个人听了卡利列夫的话眼睛都是一亮，阿拉斯加被美国廉价买走，是后世所有俄罗斯人心中的一个痛。阿拉斯加单单陆地面积就有一百五十多万平方公里，顶上三个法国的面积了。

　　“说的好！”总理首先带头拍起了手掌，国防部长脸色依然很阴沉，普京眼中闪过一道精光。

　　等所有人安静下来之后，普京才慢慢的问道：“这么说，卡利列夫你也是赞同借港口给雇佣军了？”

　　“没错，不仅要借港口给雇佣军，还要在所有能够支持的地方来支持雇佣军，敌人的敌人就是我们的朋友，我相信目前对于我们俄罗斯来说最大的敌人依然还是美国，如果能把美国打下去，就是重新收回阿拉斯加恐怕也不是不可能的事！”

　　卡利列夫大声的说道，普京心中猛然一动，眼中也闪烁着几道不一样的色彩，过了一两分钟普京的神色才恢复平静。

　　收回阿拉斯加，收回那一百五十多万平方公里的土地，那普京会成为俄罗斯历史上最伟大的总统，名流千古。

　　“卡利列夫将军，您身为一个俄罗斯重要将领，还希望您以后说话的时候注意分寸，这样的话我希望以后不要在从您的嘴里听到！”

　　普京微笑着慢慢说道，看似普京在批评卡利列夫，谁都明白普京的心中其实是赞同卡利列夫的观点，只不过这种话真的不能乱说，传出去很有可能会让人认为俄罗斯是想要和美国开战夺回阿拉斯加这块殖民地。

　　“好，既然大家已经统一了意见，那我们就将港口借给雇佣军，至于其他的帮助那就算了，如果雇佣军能打赢这场战争，我们在来进行其他的讨论！”

　　普京微笑做出了总结，事实上这些人没来之前普京已经有了打算，借给雇佣军港口是会降低和美国之间的关系，可这点影响普京并不在乎。假如能让雇佣军和美国真真正正的打起来，最好打的你死我活那才最好，普京一样看出吴庸这次和美国的开战也是迫不得已。

　　晚上十点，吴庸就得到了来自俄罗斯的回复，俄罗斯答应借港口和一个军事机场给吴庸，但是最多只能借给吴庸三个月的时间。而且俄罗斯只索要了一笔象征性的场地租赁费，不过俄罗斯也明确做了表示，他们不会提供后勤帮助，所有的一切都要靠雇佣军自己。

　　对这个结果吴庸只是笑笑，这在他的意料之内，普京不答应这样的好事才怪，如果他不答应那他就不是普京了。

　　“三哥，我的希望可都在你的身上了，加油！”

　　叹了口气，吴庸关上灯闭上了眼睛，他要好好的睡上一觉，明天还要去应付那个远道而来的国务卿大人，相比睡在飞机上的国务卿，吴庸这张软绵绵的大床可比国务卿在飞机上安稳舒适的多。

　　8月17号，早上六点鲍威尔的飞机抵达北京，国安局和外交部的人去接的鲍威尔，由于这次鲍威尔不是公开访问华夏，所以并没有国家领导人亲自出面迎接。当然，要是鲍威尔愿意的话，做完他的私事一样可以和华夏的总理或者主席亲切会见一次。

　　车子把鲍威尔带到了钓鱼台国宾馆，吴庸会在十点到这里来见鲍威尔，这个短暂的时间也可以让鲍威尔休息一下，稍微调一下时差。

　　一直到早上九点，吴庸才睁开眼睛起床，本来吴庸想把和鲍威尔见面的时间推迟到下午，只可惜人家不同意，鲍威尔这次到华夏来时间并不多，更何况吴庸也只给了人家三天的时间，现在已经过去了半天多。

　　“老大，你起来了！”

　　吴庸刚下楼，就看见两张傻笑的面孔，吴庸忍不住拍了拍脑袋，这俩跟班可真是无处不在。

　　上次吴庸回郑州并没有带杜贵和赵强，那次的理由是带李晓珠回家省亲，结果在郑州出了这么大的事，吴庸都没来得及带李晓珠就先回了北京。

　　“你们两个，就不能让我好好的清净几天！”

　　吴庸呻吟了一声，径自走向餐桌，那里有为他留好的美味早餐。

　　“老大，你这话让我们很伤心，所以我们两个决定了，以后跟着你寸步不离！”

　　杜贵跟着跑过来坐在了吴庸的旁边，吴庸拿起一个包子朝杜贵递了递。

　　“老大，你吃，我们已经吃过早饭拉！”杜贵急忙摇头，赵强已经坐在了吴庸的另一边：“就是，我们决定不离开你了，你就走那么几天，就闹出这么大的动静来，真后悔没有跟着你啊！”

　　看了看左边的赵强，又看了看右边的杜贵，吴庸苦笑一声把刚咬了一口的包子放了下去，有这两大门神在旁边，他能吃下这早餐才怪。

　　“怎么了老大，包子不好吃吗？”

　　赵强看见吴庸放下包子，还傻乎乎的拿起一个来尝了一下，随即惊讶的看着吴庸，这包子包的很不错，很正宗的味道。

　　“我被你们打败了，想跟着就跟着吧，不过把你们的衣服换一换，看看你们都穿的什么！”

　　吴庸摇头呻吟了一声，起身向外走去，这两个缠人的家伙恐怕是摆脱不掉了。

　　“我这不穿的很好吗？”赵强疑惑的看了看自己那套很拉风的牛仔装，杜贵比他好一些，穿的是一套很古老的中山装，看起来还挺有气质。

　　“别废话了，老大既然要我们换衣服就赶快去换，一会跟不上了别怪我不等你！”

　　杜贵立即向外跑去，杜贵的家距离吴庸的院子不远，跑出去之后杜贵还大声对吴庸叫了一句，让吴庸一定等他们。

　　十分钟后，两人穿着西装跑了回来，赵强住的地方是吴庸郊外的别墅，他没时间回去换衣服，索性穿了杜贵一套，杜贵的西装可不少，而且都是名牌货。

　　“小气鬼，不就是八十万一套吗，回头我还你十套！”

　　见了吴庸，赵强还忍不住嘟噜了一句，刚才杜贵居然不借他衣服换，赵强是自己夺了一套边跑边换上的。

　　“你，好你个小强，穿我的衣服还敢说风凉话，你不穿还给我！”

　　杜贵使劲瞪了赵强一眼，不过赵强说的也是实话，八十万一套的衣服别说十套，就是一百套他也送得起，赵强现在的身价也是十位数以上。


第四百七十九章 无奈的鲍威尔

　　南非，克莱因泽。

　　克莱因泽是南非一个不大的渔港，这里只生活着不到五千人，不过这都是以前，现在大部分渔民都已经被秘密转移，目前克莱因泽已经成为了雇佣军一个秘密的试验基地，雇佣军目前正在建造的核潜艇就在这里。

　　“所有人抓紧时间，保证质量的同时也要保证速度！”

　　吴升平站在港口对着这里的负责人吩咐道，吴庸下了强行命令，在十月一号之前最少要有一艘核潜艇交付使用，其他的核潜艇也要加快建造，四艘核潜艇要尽快全部能够下水。

　　“所长，单靠我们这样恐怕是赶不上的，我们需要更多的帮手！”

　　一个大胡子的中年人苦笑对着吴升平说道，这些本都是高科技的技术，他们之前都已经是全力在做，现在又要加快他们也是有心无力。

　　“这点我会想办法，大家先辛苦一下！”

　　吴升平点了点头，看来这个难题只能交给吴庸自己去想办法。这些年来吴庸抓了不少其他国家的科学家，已经被人怀疑，若不是因为吴庸的‘恶名’在那，恐怕早就有人上门问罪了。

　　现在各国对科学家的保护越来越严格，吴庸派出去搜寻技术人才的秘密团队所交来的人也越来越少，有时候一两个月都送不来一次。

　　“老板，安德烈将军传来消息，朝鲜高层已经派人和美国，韩国，华夏，俄罗斯等国联系请求和谈，也派人联系了安德烈将军，请求安德烈将军停止进攻！”

　　车上，副驾驶座的志明回头对吴庸说道，吴庸眯着眼睛点了点头：“告诉安德烈，让他全权做主，不过我们雇佣军的损失一定要给我讨回来！”

　　雇佣军在汉城不要命的进攻给朝鲜军带来了很大的伤亡，雇佣军不是韩国军，他们不担心汉城内平民的伤亡，也不担心汉城的破坏程度，他们只要战争的胜利。

　　已经无力支撑战斗的朝鲜高层终于降低了自己的要求，愿意再次和谈停止战争，朝鲜军愿意放弃汉城以及所有占领的韩国土地，退回三八线之后，只要求雇佣军立即停止进攻。

　　这个要求韩国总统金大中已经动心了，他也没想到过从朝鲜手里去要什么战争赔偿款，现在的朝鲜已经一穷二白，国内已经出现饿死人的现象，甚至也有人吃人的惨状，这样的朝鲜也拿不出什么钱来。

　　俄罗斯，美国，华夏代表也纷纷表示赞同，朝鲜战争如果可以这样结束对他们来说也不错，当初他们让雇佣军入朝也就是想要一个稳定的朝鲜半岛。

　　上午十点，车子缓缓开进了钓鱼台国宾馆，吴庸来的时间比预计早了一些，正好他也要趁这个时间休息一下，整理整理思路，好好的和鲍威尔进行谈判。即使不能让美国放回那三千雇佣军，也一定要他们善待自己的那些士兵，这才是吴庸答应和鲍威尔见面的最大目的。

　　“赌鬼，刚才我的表演怎么样？”

　　另一辆车上，赵强得意的对杜贵说道，刚才赵强傻乎乎的样子其实都是装的，就是为了转移吴庸的注意力，好让吴庸同意两人继续跟着他。

　　杜贵点了点头：“不错，不愧是娱乐圈的大腕，你完全可以亲自去当演员了！”

　　“切，你什么时候见过老板亲自当演员的，我只要我手下那些演员们为我赚钱就行了，对了赌鬼，我公司新签了一些不错的女孩子，怎么样，有没有兴趣？”

　　赵强一脸坏笑的看着杜贵，在这方面两人很有共同语言。

　　说起这个，杜贵明显来了兴趣，身子也向赵强这边凑了凑：“什么样的？我只要清纯可爱的，还有要纯的，二手货我可没兴趣！”

　　“当然，我保证按你的要求给你找个合适的，不过先说好了，人我给你找到，这身衣服可就不还你啦！”

　　赵强嘿嘿笑道，杜贵微微一愣，这才笑骂道：“好你个强子，你还以为我真的问你要这件破衣服啊，想当年哥哥在东北……”

　　“停，你别想当年了！”赵强急忙打住杜贵的话：“现在的东北可是兄弟我的天下，你要是想回去继续做老本行，兄弟我一定帮你？”

　　“算了吧，哥哥我已经金盆洗手，这种不上档次的东西再也不玩了，要玩也要跟老大玩大的，像上次带人炸了靖国神社一样，那才叫刺激！”

　　“可惜啊，那么好的事我居然给错过了，这次绝对不能在错过，我敢保证，这次老大一定会和美国玩次大的，不次于上次的偷袭珍珠港，我们千万别错过了这一次！”

　　赵强有些嫉妒的看了杜贵一眼，本想用东北的事刺激一下杜贵，却被杜贵反过来刺激到了他。杜贵的日本之行可比他在东北那些事爽的多，这次两人一听说雇佣军和美国开战立即屁颠屁颠的跑来了，为了也就是要参与到这种刺激的事情当中去。

　　“没错，这次绝对不能错过，偷袭珍珠港啊，那次我怎么就没去呢！”

　　杜贵很是认同的点了点头，也遗憾的摇了摇头，这位大少爷根本不知道上次珍珠港之战的凶险。

　　十点半，钓鱼台国宾馆八号楼，脸上略带着疲惫之色的鲍威尔终于见到了吴庸，吴庸虽然有些痞性，但向来遵守时间，这是他的一个优点。

　　“吴庸先生您好，没想到这么快我们又见面了！”

　　鲍威尔首先笑着向吴庸伸出了右手，前不久也就一个多月前鲍威尔还亲自到了这里祝贺吴庸的婚礼。

　　“是啊，上次还都没来的好好谢一下国务卿先生您的礼物，正好这次可以让我来做一次地主之谊，国务卿先生，您可以安心的在这里住下来，想玩什么玩什么，想吃什么吃什么！”

　　吴庸笑呵呵的回答道，鲍威尔的秘书急忙转过了头，他怕自己会当着吴庸的面变了脸色，有吴庸这样谢人的吗？明明知道鲍威尔还要急着回去。

　　“您的好意我心领了，只可惜这次我同样也没有时间！”鲍威尔苦笑一声，走到后面的沙发前坐了下来，等吴庸坐在他旁边之后才继续说道：“其实我这次来的目的只有一个，想必吴庸先生您也明白！”

　　“我明白，只是没想到会劳您这么远的亲自跑一趟，我的目的其实也就一个，我想国务卿先生您应该最清楚！”

　　吴庸点了点头，脸上也带着一丝严肃。

　　鲍威尔微微点头，看着吴庸继续说道：“这个我们是不是可以谈一下，人我们暂时真的不能放，请吴庸先生您理解我们的苦处，放了人，等于把我们自己关了进去！”

　　“不行，这是最根本的一点，做不到这点我们不要谈别的！”

　　吴庸猛然摇头，都没有给鲍威尔提出其他条件的机会，鲍威尔的那位秘书头低低的，牙齿轻轻的撕咬着，他从没有见过对鲍威尔这么无理的人。

　　一旁的志明则微微笑了笑，这个秘书的反应逃不过他的眼睛，好在这个秘书只是生气并没有对吴庸起什么歹心，这个秘书只要有对吴庸不利的想法并且稍微有一点的行动，他的生命将会在今天终结。

　　“吴庸先生，我是很有诚意来的，您能不能听完我的话再做决定！”

　　鲍威尔苦笑一声，吴庸的反应这么激烈让他根本没办法继续谈下去，可是不谈还不行。

　　吴庸摇着头：“国务卿先生，我能感受到您的诚意，可是这个问题上我们有着根本的分歧，真的不用在谈下去，我只要我的人，其他的我什么都不要！”

　　“吴庸先生，其实这次的事情本就是你们的不对，你们违反了我们双方的约定，我们有权利拘捕你们那些违规的人，还希望您能站在大局上着想！”

　　鲍威尔的秘书终于忍不住站出来说了一句话，吴庸和鲍威尔都惊讶的看着他，这个秘书太年轻了，年轻到他自己都不知道究竟犯了一个多大的错误。

　　“国务卿先生，这位是？”

　　吴庸脸上依然带有惊讶，看着鲍威尔问道。

　　“吴庸先生很对不起，他是我的秘书，不过以后就不是了！”

　　鲍威尔脸上再次露出苦笑，这个秘书平时还挺稳重，他没想到自己在和吴庸谈话的时候他会这么插一句，这位秘书已经犯了自己职业的最大忌讳。

　　“国务卿先生，您！”

　　秘书猛然一愣，呆呆的看着鲍威尔，旁边跟着鲍威尔的两个保镖已经有一个拉着他往外走，他已经不是鲍威尔的秘书，也就没有资格继续留在这里。

　　“很替您惋惜，很不错的一个年轻人，就是，就是有时候不懂得做人！”

　　吴庸微笑摇了摇头，这个秘书的胆子还挺大的，居然敢这么质问他，就是他的主子鲍威尔也不敢用这样的语气对吴庸说话。

　　“是，是，您说的对，以后选人的时候我一定会仔细！”鲍威尔无奈点了点头，继续看着吴庸：“吴庸先生，您看这样行不行，我们先将部分重伤者秘密给您送过去，您在给我们一些时间，我们把这次的事情好好的和平解决！”


第四百八十章 吴庸被行刺

　　“不用，要放你们就全部都放回来，要不放就暂时给我好吃好喝的招待着就行了，美国的医疗条件比我们非洲要强，我相信对他们的伤势恢复会有好处！”

　　吴庸摇了摇头，鲍威尔顿时愣在了那里，他没想到自己提出先放一部分人都不行，被抓的雇佣兵可有上百人有着非常重的伤，随时都有声明危险的那种伤。

　　“吴庸先生，我希望您能好好的考虑一下，美国的医疗条件是不错，可您也要明白一点，他们现在是俘虏……”

　　“鲍威尔先生！”吴庸脸色猛然一变，打断了鲍威尔的话：“请注意您的用词，他们不是俘虏，他们是去帮你们铲除黑社会的英雄。我想问一下，在你们国内延续了两百多年一直最让你们头疼的黑手党是谁帮你们彻底除掉的？我再问一下，黑手党这几百年积累的巨额财富又落入了谁的手中？”

　　“吴庸先生，我不是这个意思！”鲍威尔急忙摇头，吴庸伸出了一根手指头，轻轻的晃了晃：“您是什么意思并不重要，您必须承认一点，是他们拼死奋战帮你们除去了一个心头之患，是他们用自己的血肉之躯和那些扰乱社会的黑社会份子作战，您只要承认这些就够了！”

　　鲍威尔再次愣在了那里，吴庸这些话怎么听都感觉是在强词夺理，雇佣军消灭了黑手党是没错，可美国人并没有要求他们这么来做，更何况雇佣军消灭黑手党最大的原因是因为黑手党和雇佣军之间的仇怨。

　　“吴庸先生，我明白，不过您也应该明白，事情真到了不可收拾的局面对谁都没有好处，只会让那些在旁边虎视眈眈等着趁人之威的可恶分子得利，我相信这也不是吴庸先生所希望看到的！”

　　鲍威尔轻轻摇了下头，脸上的表情也变的严肃了许多，泥人尚有三分土性，更不用说他还是国务卿，吴庸的态度确实让鲍威尔心里升起了一些火气。

　　“我知道，我也明白，可这个结果并不是因为我而造成的，我现在只要你们放回我的那些兄弟，这个要求并不过分，不管怎么说我除掉黑手党也有我的原因在，就不问你们要好处费了！”

　　吴庸微笑点了点头，鲍威尔脸上的笑容已经完全消失了，鲍威尔想过和吴庸的谈判会很难，可绝对没有想到会这么难，特别是吴庸这个痞子样子很难让鲍威尔接受。

　　深深的吸了一口气：“吴庸先生，我说过，我们是被逼无奈！”

　　“我相信，也能理解！”吴庸再次点了点头，突然叹了口气：“也希望你们能理解我，这样的事情对于我来说，不也一样是被逼无奈？你们怕民众赶你们下台，难道我就不怕了吗？”

　　“所以我们才希望能好好的谈一谈，将这次的事情和平解决！”鲍威尔见吴庸态度有所改变，急忙说道。

　　吴庸摇了摇头：“你说的没错，我们应该谈一谈，可谈判的双方是要真诚的，你们从始至终就没有站在我的立场上考虑过问题，你们所想的只是你们自己的利益，这样的谈判您说我们应该怎么谈？”

　　“吴庸先生，您这样说就错了，我们不是愿意先秘密释放一部分的雇佣兵？”

　　“谁对谁错再说已经没有什么意义，时间到了，我还有别的事情，祝国务卿先生在华夏玩的愉快！”

　　吴庸站起身来，就在鲍威尔有些不敢相信的眼神下向外走去，突然，吴庸又停了下来，走到鲍威尔的身边低头在他的耳边说道：“国务卿先生，我相信你们的诚意，我会拿出足够的代价来换回我的兄弟，前提是他们不能有任何的损伤，否则，别怪我为一人而屠万！”

　　“告辞！”

　　这一次吴庸没有回头，在鲍威尔复杂的眼神下吴庸渐渐离开了会客厅。

　　“老板！”出了门，志明突然伸出了一个大拇指，吴庸笑了笑，并没有说什么。

　　“老大，您终于出来了！”外面，两个小子急忙迎了上来，吴庸苦笑摇了摇头，这两个人现在完全变成了跟屁虫。

　　在外面，还有一双充满着敌意的眼睛看着吴庸，正是前面被赶出来的那位国务卿秘书。

　　“年轻人啊，冲动是魔鬼，你要记住这次的教训！”

　　吴庸走到那年轻人身边的时候，还故意停了一下，微微摇头说道。

　　“你才是魔鬼，啊～”

　　秘书突然向吴庸扑了过去，嘴里还大声吼叫着，他现在和吴庸的距离只相隔不到两米，雇佣兵保镖和鲍威尔的保镖都没有想到会发生这样的事。

　　“蓬！”

　　一个黑色的身影飞了三米多高，重重的跌落在后面，几个雇佣兵马上跑过去按住那个黑影，年轻的秘书已经口吐鲜血，昏迷了过去。

　　“老板，您看？”

　　志明从地上小心的捡起一个小巧的折叠水果刀，刀子细长而锋利，完全可以划开一个人的脖子或者扎进心脏内。

　　“把人带走，我们走！”吴庸脸色非常的阴沉，看了看那把‘凶器’继续向前走去。

　　“什么！”

　　还留在会客厅的鲍威尔第一个知道了他的秘书行刺吴庸的消息，鲍威尔猛然站了起来，随后又重重的坐了下去，脸上布满了苦涩，这个年轻人啊，这次可闯了大祸。

　　“有人在钓鱼台行刺吴庸？”

　　主席和总理他们也得到了消息，每个人都是眼睛瞪得大大的，一脸的不相信，今天吴庸和鲍威尔在那里密谈的事他们都知道，那里不是吴庸的人就是国安局的人，防卫非常严密，怎么可能会突然出现刺杀事件。

　　等知道了详细情况后他们都在感叹，鲍威尔这次麻烦了，他这趟华夏之行不仅没有取得想要的效果，还把自己给陷了进去。

　　行刺的事情是真的，在众目睽睽之下鲍威尔的秘书拿着水果刀意图近距离刺杀吴庸，这是无法否认的事实，幸好的是吴庸的贴身保镖反应灵敏，早一步制服了行刺者。

　　最关键的是行刺者的身份，他是鲍威尔的秘书，这一次又是鲍威尔带到华夏来的，没有鲍威尔他根本没有接近吴庸的机会。而且很不凑巧的是，鲍威尔刚刚宣布要开除这个秘书，这在外人的眼里怎么看都有种欲盖弥彰的感觉，很容易让人猜测他的行为就是鲍威尔指使的。

　　特别是看到这个行刺者的名字之后，主席和总理眼神中都闪过道怪怪的神色。

　　十五分钟后，国安局的人在外交部官员的带领下走进了鲍威尔临时居住的房间，很委婉的告诉他暂时无法离开华夏。除了限制了鲍威尔的自由外，国安局的人并没有限制其他，鲍威尔依然可以和自己的人见面，也可以使用任何的通信工具。

　　美国得到消息的时间只比华夏领导人们晚几分钟，布什听到鲍威尔的随行人员居然对吴庸要行刺之后足足愣了三分钟，鲍威尔是个非常稳重的人，布什一开始甚至怀疑今天是不是愚人节。

　　事实就是事实，尽管布什不愿意去相信，可毕竟事情已经发生了，鲍威尔被困在了华夏暂时无法回来，他的那名秘书也被吴庸的人带走了，下场恐怕是凶多吉少。

　　“该死的！”

　　布什愤怒的拍着桌子，他的头皮也猛烈的跳了起来，眼下一个麻烦的事还没解决，另一件事又出来了。要是普通人行刺吴庸还好一点，最坏的结果不过是美国和雇佣军真的开战，没有海军的雇佣军是奈何不了美国的。

　　而且雇佣军对美国投放核弹的可能性也不大，雇佣军同样明白他们一旦使用核武器美国也会采取相同的报复，在核武器上无论质量还是数量雇佣军都远远不如美国。

　　现在最让布什头疼的则是那名年轻秘书的身份，鲍威尔的那名秘书名叫菲尔克·洛克菲勒，是美国著名家族洛克菲勒家族的直系弟子，这样一个拥有着显赫豪门身份的大家族子弟，居然会做出行刺的这种蠢事来。

　　洛克菲勒家族，提起这个名字恐怕美国人无人不晓，这是一个比美国总统还要响亮的名号。

　　在美国，一直有这么一句话，共和党属于洛克菲勒家族，民主党则是属于摩根家族，洛克菲勒和摩根是美国最著名的两大家族，他们几乎是超出政府的存在。

　　这样一个大家族的直系子弟，把他放在鲍威尔身边不过是锻炼他而已，谁也没有想到他居然做出了这么疯狂的举动。

　　“总统，艾伦·洛克菲勒先生来了！”

　　总统秘书突然进了总统办公室小声的对布什说道，布什苦笑摇了下头，自己这边也才是刚得到消息，洛克菲勒家族那边居然已经知道并做出了反应。

　　“总统阁下您好！”

　　艾伦·洛克菲勒同样是洛克菲勒家族的直系子弟，按照辈分来说他是行刺吴庸的那个‘菲尔克’的叔叔，艾伦是家族第六代成员，菲尔克是第七代。

　　“洛克菲勒先生您也好，想必您是为刚刚发生的事情而来的吧！”布什脸上带着微笑，艾伦的职位比起布什来差的太远，可他的身份让布什不敢去小视。


第四百八十一章 洛克菲勒家族

　　“是的，给您添麻烦了！”

　　艾伦微笑点了点头，艾伦今年只有三十九岁，属于第六代中的年轻者，目前是白宫一位高级官员。

　　“总统阁下，我这次来主要是想告诉您，菲尔克的事情我们会全权处理，您只要做到这件事情不向外传出去就可以了！”

　　艾伦一脸的微笑，布什微微愣了一下，随后脸上才露出了笑容：“我明白，如果有需要我来帮忙的地方您随时可以来找我！”

　　“我会的，再见，总统阁下！”艾伦轻轻点头，微微躬身后退出了总统办公室，留下低头思考的布什。

　　洛克菲勒家族的反应实在出乎了布什的意料，菲尔克若是旁系子弟那还罢了，洛克菲勒家族可以为利益放弃任何一个旁系子弟，可是直系子弟很少有放弃的时候。

　　“难道是因为……”布什眼睛猛然一亮，看着大门再次陷入了沉思。

　　华盛顿，洛克菲勒庄园。

　　洛克菲勒家族的总部在纽约，华盛顿是他们一个直系家族子弟的分支所在，主要是为了控制政治上的力量。

　　具不完全统计，共和党七成以上的成员都是洛克菲勒家族资助的，同时洛克菲勒家族也有很多家族子弟在共和党内担任要职，说共和党属于洛克菲勒家族一点也不为过。

　　“愚蠢的菲尔克，你早就应该好好的管管他！”

　　一个七十来岁的老人正对着一个四十多岁的中年人训斥着，这名中年人就是菲尔克·洛克菲勒的父亲，安东尼·洛克菲勒。

　　“是，父亲大人您教训的是，可是菲尔克毕竟是您的亲孙子，还希望您这次能救他！”

　　安东尼低着头，他有两个儿子，小儿子今年十三岁，菲尔克是安东尼的大儿子。

　　“我知道，你先出去吧，顺便让贝克进来一下！”

　　老人看着安东尼，突然叹了口气，安东尼急忙退了出去，不多会，一个比安东尼显得更年轻的人走了进来。

　　“父亲大人，您找我？”

　　进来的正是贝克·洛克菲勒，也是这位老人的三儿子。

　　“菲尔克的事情你去处理吧，不管怎么说他都是我们的家族成员，至少要把他救回来！”

　　老人重重的叹了口气，贝克点点头，随即再次走了出去。

　　庞大的洛克菲勒家族已经传承了六代一百多年，洛克菲勒家族是现在美国最大也是影响力最大的家族。在传承中，洛克菲勒家族非常注重血统，只要不是纯正的洛克菲勒家族血统一律被视为旁系子弟，旁系子弟只有为家族工作的权利，而没有任何的继承权。

　　目前洛克菲勒主要的管理人都是第六代家族子弟，不过真正的掌权人却是第五代，第五代的掌权人一共有三个人，其中权利最大的是族长伯尼·洛克菲勒，伯尼拥有着重新非配家族资源的权利。

　　另外两个人是伯尼的弟弟，安伯·洛克菲勒和波文·洛克菲勒，波文主要打点家族的生意，安伯则主要负责政治上的事情，两人合作在一起为整个洛克菲勒家族服务。

　　安伯·洛克菲勒就是刚才那位老人，贝克是他最得意的一个儿子，也是第六代掌管政治资源的家族继承人。

　　“贝克！”贝克刚出来，安东尼便急忙叫住了他，安伯一共有四个儿子，安东尼排行第二，出现在布什办公室的艾伦排行老四。

　　“二哥，不用担心，父亲已经让我去救回菲尔克！”

　　贝克微微笑了笑，安东尼总算把提着的心放下了不少：“谢谢你了，贝克，菲尔克回来之后我一定让他好好向你道谢！”

　　华夏，北京。

　　吴庸坐在大本营的书房内，眉头紧紧的皱着。

　　本来这个毛小子行刺自己可以让他来做很多的文章，可随后这个毛小子的身份却让吴庸有些犹豫，洛克菲勒家族的直系子弟，吴庸不是不了解洛克菲勒家族，相反，吴庸就是因为太了解了才会犹豫。

　　和吴庸目前合作的世界几大石油公司大部分都是属于洛克菲勒家族，吴庸能在石油市场上搞的红红火火可洛克菲勒家族的配合是分不开的，这是一个对双方都有好处的事情，洛克菲勒家族也乐意看到有人挑头来做这种事情。

　　若论财富，尽管吴庸现在的财富已经是天文数字，可比起洛克菲勒家族来仍然比不过，传承六代的洛克菲勒家族所积累的财富是无法想象的。吴庸拥有着世界7％的石油储量，洛克菲勒家族则拥有着12％，美国70％的石油都属于洛克菲勒家族。

　　“老板，您是不是不好决定怎么处置那个小子？”

　　志明突然对吴庸说道，吴庸微微点了点头：“没错，现在不是和洛克菲勒交恶的时候，这样对我们的以后影响太大！”

　　“其实这件事处理并不难，我想现在最为着急的应该是他们，我们不愿意交恶，他们同样也不愿意和我们把关系闹僵，如果我们两方闹出了矛盾，只会让石油的世界变为混乱，这对我们双方来说都没有任何的好处！”

　　“你说的没错，也是，现在着急的应该是他们，不应该是我，我可是受害者！”

　　吴庸愣了一下，才哈哈笑道，他刚才钻了牛角尖，一直在为这小子的身份发愁，只要他不弄死这个毛小子，说不定这小子还能为他换取很多的好处。

　　“滴滴滴滴！”

　　志明身上一个电话突然响了起来，这是吴庸的私人电话，看了看号码，志明突然对吴庸笑了笑。

　　电话号码显示的是美国，这个时候美国无论是谁打电话来，恐怕都是为了那个毛小子。

　　“老板，是贝克·洛克菲勒先生！”

　　“好，电话给我！”吴庸嘿嘿一笑，洛克菲勒家族的情况吴庸还是知道一些的，至少做为政治一脉的继承人贝克，吴庸还是知道的。

　　十五分钟，吴庸微笑着挂上了电话，这个电话通话的时间比较长，不过已经达到了吴庸的目的。

　　“志明，你应该有那种让人在多久以后自然死亡的方法对吧，最好是看不出来的？”

　　志明微微一愣，急忙回答：“有是有，老板您的意思是？”

　　“那个毛小子，能不能让他半年或者一年后突然死亡，反正那个时候和我们没有了任何的关系！”

　　吴庸敲着桌子，慢慢的说道。

　　“可以，一年之后可以让他意外死亡，保证看不出任何的破绽，就是医学也无法解释！”

　　志明已经理解了吴庸的意思，嘿嘿笑着说道。

　　“剩下的事交给你做了，半小时后放那小子离开！”

　　吴庸微笑点头，吴庸不是个善良的人，洛克菲勒家族在全球的影响力都非常大，吴庸暂时没有到和他们撕破脸的程度，但也绝对不会留着一个和自己有着非常深仇怨的人存在，这小子现在就敢刺杀自己，以后还不知道能做出什么事来。

　　志明离开之后，吴庸又拿起了桌子上的电话，洛克菲勒家族看来还是很重视自己的直系子弟，为了救菲尔克，他们开出了不少的优厚条件，这些条件吴庸不答应才是傻子。

　　“主席您好，我是吴庸，我和鲍威尔先生之间有些误会，现在已经澄清了，谢谢您的关心，好的，我明白，再见！”

　　吴庸挂上了电话，连那刺杀自己的小子都可以放回去，鲍威尔继续留着也没有任何的意义。人家毕竟是一国之国务卿，就这样被秘密关押在华夏也不是办法，吴庸既然愿意放他，其他人自然不会有任何的反对。

　　……

　　2001年8月18号，朝鲜和韩国代表终于签署了新的和谈协议，华夏，美国，俄罗斯，雇佣军做为和谈代表，一起在和谈协议上签了字。

　　朝鲜承认这次进攻韩国的行为是侵略行为，并且愿意赔偿韩国因为战争带来的损失攻击800亿美金，这些钱将分为八十年连本带利一起还清。

　　朝鲜人民军退回三八线以内，并且向世界承诺日后朝鲜最多只拥有六十万的常规部队，这一点朝鲜会接受华夏，美国，俄罗斯，韩国以及雇佣军共同的监督，让朝鲜答应这一个要求也是几国借助雇佣军的猛烈进攻促成的。

　　汉城朝鲜军是已经守不住的，而且在江原道雇佣军已经开始向朝鲜境内进攻，目前朝鲜国内只有一百多万连肚子都吃不饱的预备役，根本不可能顶的住雇佣军的进攻。

　　还有非常重要的一点，朝鲜国内反对金氏家族的人这个时候都蹦了出来，金氏家族再不停战肃清国内的隐患，恐怕朝鲜国就要变天。在这种情况下，雇佣军和韩国提出的各种条件他们都会答应，保住自己才是最根本的原则。

　　历时近十个月的朝鲜战争终于结束，朝鲜为这次的战争付出了惨痛的代价，这个世界上恨雇佣军的国家又多出了一个，因为雇佣军和华夏的关系，朝鲜和华夏的关系也大不如从前。

　　华夏对这些并没有多大的在乎，朝鲜本身就是在华夏帮助下成长的，朝鲜这次贸然进攻韩国华夏居然事先根本不知道，这一点就已经让华夏高层们很恼火，一个不听话的小弟该教训的时候还是需要教训一下。


第四百八十二章 三千人敢死队

　　俄罗斯，乌厄连。

　　乌厄连是俄罗斯最东边的城市，这里的冬季气候长达九个月，每年只有7月到9月的时候这里的气温最温暖，即使气温最高的时候这里也不过只有十几度而已，也可以说这里就是一个寒冷的地带。

　　因为靠近白令海峡，同时和美国的阿拉斯加州距离最近，这里也成为了前苏联的一个重要的军事港口。苏联解体之后，这里继续成为俄罗斯的一个重要军事港口，只可惜近十几年来俄罗斯经济欠发达，连带着军事也降低了不少，这个港口渐渐落寞了不少。

　　和往常一样，乌厄连的渔民们准备出海猎捕海豹和海象，这是他们唯一的生活来源，乌厄连的海象牙全世界都闻名。

　　刚出家门的普通渔民都发现有些不对，往日寂静的军事港口突然来了一辆辆的卡车，这些卡车一眼都望不到边，远远的还能看见进了军事基地的卡车上走下穿着很厚皮装的人，正在整理着一些东西。

　　雇佣军派遣的部队已经抵达乌厄连，这里就是俄罗斯租借给他们三个月的港口，由于一切后援都需要雇佣军自己来准备，所以吴庸又向俄罗斯购买了不少的军火，其中以导弹和火炮为主，还购买了四艘大型普通登陆舰。

　　“该死的，这里真冷！”

　　一名年轻雇佣兵缩了缩身上的皮衣，抱怨的叫道，雇佣兵几乎都来自非洲，他们很不适应这里的冷天气。

　　“好了，别抱怨了，假如这次我们突袭成功，我们就可以名载史册了！”

　　一个年纪比他大的雇佣军正在整理武器和行装，那名年轻的雇佣兵立即凑了过来，脸上还带着一丝兴奋的笑容：“真的吗？我们真的可以名载史册？”

　　“那是当然！”老雇佣兵骄傲的说了一声，指了指远处的大海：“你知道对面是什么地方吗？相隔不到两百公里的地方就是美国领土，我们这次的任务肯定会攻打美国，只有这里距离美国最近，只要我们登上美国国土，我们就可以名载史册！”

　　“对面就是美国，原来是那样！”

　　年轻的雇佣兵点了点头，眼中还带有一丝期望。

　　雇佣军一共向乌厄连派去了五万士兵，这五万人其实就是釜山的最后五万雇佣军，雇佣军和朝鲜军最后决战的时候，后方其实就没有在留士兵。

　　五万雇佣军进攻阿拉斯加，人数比普京他们预期的要少一些，不过阿拉斯加只有一万多点的步兵驻扎，五万雇佣军一样可以横扫整个阿拉斯加。

　　距离朱奇所说的三天期限现在只有一天多的时间，明天俄罗斯的军火就可以紧急运来。为了这次的战争，吴庸又向俄罗斯购买了三十五亿美金的军火，自从雇佣军能够自主研制各种武器之后，这是最大的一笔订单了。

　　乌厄连军事基地，俄罗斯留守的几千士兵都已经退了回去，这里现在完全租借给了雇佣军，目前的指挥部已经变成了雇佣军的指挥部。

　　身着中将军装的保罗坐在指挥部的首位，这次的战斗，雇佣军高级参谋保罗是最高指挥官，这也是保罗第一次指挥这么大的战役。

　　“诸位，我知道这里的环境让大家很不适应，不过大家要客服困难，我们这次的任务是伟大而神圣的，这一次，无论如何我们都要胜利！”

　　保罗首先对着所有的高级将领们说道，在过一天半的时间，只要美国不释放那关押的三千雇佣军，他们就要从这里秘密登陆阿拉斯加，对美国本土展开进攻。

　　“将军，我们明白，您就布置作战任务吧，这该死的天气，我真想好好到那一边看看美国人是不是都坐在火炉边看着电视吃着烤鸡！”

　　一个少将大声的说道，他的话惹来众多将领们的哄笑，乌厄连比韩国冷的多，好在现在还不是最冷的时间。

　　“卡布其，别急，有你们战斗的时候，现在都将各自的士兵好好安抚好，我有新的紧急命令要宣布！”

　　保罗微微笑道，在保罗的心中也有一丝的激动，保罗自己也没想到，这么快他就可以独挡一面领军作战，而且还是和美国作战，进攻美国本土。

　　“诸位，根据总司令的指示，在开战之前，我们需要派出三千人的秘密敢死队进入阿拉斯加，三千人只携带七天的干粮以及武器，到了阿拉斯加之后立即分成十个作战小队，在未来至少一个月的时间里，这十个作战小队只能自己想办法获得补给，现在我问一下，谁愿意担当这股深入到阿拉斯加作战小队的指挥官！”

　　保罗慢慢的说着，同时看着下面十几个高级将领，三千人深入敌方还要分散，这绝对不是一个轻松的任务。

　　“保罗将军，我愿意担当这次的指挥官！”

　　保罗的话音刚落，卡布其就首先站起来大声说道。

　　“将军，我部队的士兵都至少经历过三次的战争，这次的任务就交给我们吧，我保证圆满完成任务！”

　　卡布其的话刚刚说完，旁边又有一名雇佣军少将站了起来，大声的说道，这点出乎了保罗的意料，他本想这样的任务肯定会头人推脱，毕竟他们都是将军，带着这么少的人深入敌后作战其中的危险性很大。

　　“你们，你们可知道这次的任务很艰难，三千人孤军深入敌人势力范围，很有可能会全军覆没！”

　　保罗看了看他们，最后才慢慢的说道，下面还有几个将军也在跃跃欲试，保罗在参谋部的时间太长，根本不知道这些指挥作战的将军们，只要有战斗的机会，他们谁也不会放过。

　　“不怕，只要是打美国鬼子，再艰难我们也不怕！”

　　后面站起的那名少将爽朗的笑道，好在是保罗做了这次的总指挥官，要是换成别的指挥官，这名少将的粗话恐怕已经出来了。

　　“好，说的好，我相信你，索罗将军，这次的任务就交给你们，七天的食物和最好的武器我都会给你们准备好，一会你马上去挑选人，今天晚上就趁黑进入阿拉斯加！”

　　保罗有些激动的说道，第一次指挥作战，就让保罗感受到了雇佣军那股热血的气氛。

　　“将军您放心，阿拉斯加的那些美国鬼子根本不够看的，等着我们的好消息便是！”

　　接受任务的是少将‘索罗’，索罗裂开大嘴哈哈笑道，一些将领都羡慕的看着索罗，他们反应慢一些，这个任务已经被索罗抢走了。

　　“好，其他人都先回去，索罗将军留下！”

　　保罗微笑点点头，各位将领的态度让保罗更有信心完成此次的任务。

　　其他高级将领慢慢离开了指挥部，卡布其离开的时候还狠狠的瞪了一眼索罗，似乎在责怪索罗夺取了本该属于他的任务。

　　“索罗将军，这次的任务很重要，有些话我必须提前告诉你！”

　　等所有人离开之后，保罗才站起身走到索罗的面前拍着索罗的肩膀说道。

　　“将军您请吩咐，无论再难，我们都保证完成任务！”

　　索罗大声的说道，索罗也是一名老雇佣兵，经历过很多艰苦的战斗了，这里不过是冷一些，而且现在的天气也不是冷的受不了，比这更糟糕的环境他都经历过。

　　“索罗将军您先坐下！”保罗点点头，让索罗先坐下，之后子自己坐在了索罗的身边。

　　“这一次的作战，很有可能你们就是主力，阿拉斯加目前有美国一个一万多人的步兵旅和五千多的警察，以后还有可能会有其他支援来的部队，你们只有三千人，要面对这么多的敌人，有信心吗？”

　　“将军您的意思是，我们过去之后很有可能这边不在派人过去？”索罗疑惑了一下，才慢慢的问道。

　　“只能说有这种可能，你如果有问题可以早点提出来，我不会怪你！”保罗点了点头。

　　“没有问题，将军您放心，即使没有后援部队，我们也会尽全力去完成任务！”

　　索罗摇了摇头，大声的说道，眼神中还透露着一股兴奋的神色，这一次的任务将成为他单独作战的任务，任务的刺激性可想而知。

　　保罗微微点头：“我相信你们，还有一点，总司令说了，因为你们这次任务的特殊性，允许你们在阿拉斯加便宜行事，所有的一切都以你们自己为主！”

　　“您的意思是？”索罗疑惑的看了一眼保罗，雇佣军的军纪很严格，很少有下便宜行事的命令。

　　“为了你们的生存，为了你们的补养，你们可以采取任何的手段！”

　　保罗眼中闪过一道寒光，慢慢的说道。

　　“我明白，将军您放心，我知道该怎么做了！”

　　索罗的脸上显得更加兴奋，可以采取任务的手段，意味着他们在阿拉斯加所做的任何事都将算不得违反军纪。他们本身就只带有七天的干粮，一个月的作战想要补充食物，就只有一个办法，办法就不需要保罗明确说出来了，反正不会是自己上山打猎。

　　“好，你们这次的任务就是在阿拉斯加制造巨大的混乱，乱的越狠越好，最好让整个阿拉斯加都乱起来，还有一点，在保住自己的情况下，尽量消灭阿拉斯加的武装力量！”

　　保罗微笑点头，直到这个时候才说出任务，这次的任务并不简单，三千人要在一百五十万平方公里的土地上制造混乱，单单走完这一圈的土地都需要耗费很长的时间。

　　索罗离开了，他会亲自挑选三千名精兵强将来执行这次的任务，保罗也将目前部队内最好的单兵作战装备都分给了他们，为他们准备好了充足的食物和水。等到晚上的时候，在没有登陆舰的情况下，他们要通过小型轮船偷渡进入到阿拉斯加境内。

　　……

　　2008年8月18号下午三点，对于日本松下集团来说，这一天是个非常不幸的日子。

　　魔鬼之手沃尔特收购了松下另一名股东6.5％的股份，拥有了松下集团53％的股份，这53％并没有在沃尔特一个人的手里，沃尔特是通过八个不同的法人账户进行收购，也就是说现在沃尔特已经拥有松下集团所有的决策权。

　　下午四点，沃尔特就亲自召开了董事会，并且宣布了分解令，松下集团十六个子公司将被正式分为十二份进行拆卖，这起新世纪世界上最大的恶意收购拆分案正式成立。

　　松下集团原掌门人现在则在首相野中一郎那里哭诉，沃尔特的手段太过于卑鄙，连松下家族内部人拥有的股份他都能通过手段收购走，这让这位掌门人显得无可奈何。

　　野中一郎也只能安慰这个最自己有过很大资助的人，当初野中就想利用政府法令限定沃尔特的收购，可是沃尔特的一则秘密来电就让他们放弃了原来的想法，野中一郎也没有想到，沃尔特背后的主子居然是吴庸，现在的野中一郎根本不敢招惹吴庸。

　　松下集团的拆分立即引来了世界上众多电子厂家的关注，拆分拍卖将在五天后举行，很多公司都已经准备好资金，其中还包括日本好多原本松下集团的竞争对手，他们要买走对自己有利的那一块。

　　根据沃尔特的预算，这次拆分拍卖如果顺利的话，这次的收购案将会带来最低一百八十亿美金的巨额收入，吴庸为此可以纯获利一百四十四亿美金，这对目前很缺钱的吴庸来说绝对是一个非常不错的好消息。

　　松下集团五天后就会彻底覆灭，沃尔特只为松下家族的人留下了这个商标，即使这个商标也是松下集团花大价钱买下的，对于沃尔特来说，他只做对他有利的事情。

　　8月19号，世界上的气氛非常的紧张，各国都在看雇佣军和美国，美国的情报机构也在全力运转着，特别是中情局，现在中情局的头头正在发着脾气，韩国的雇佣军居然有五万人突然消失了，现在这些人在哪居然没有任何人知道。


第四百八十三章 非美第二次战争爆发

　　华夏，北京。

　　李晓珠也从郑州回到了北京，吴庸这两天一直都在华夏吴家大本营的别墅内，吴庸的不露面也让世界的气氛变的更加的紧张。

　　雇佣军真的敢打美国，现在几乎八成以上的人都相信这一点，从雇佣军诞生以来放佛还没有他们不敢做的事。现在最关键的问题就是雇佣军会怎么打，在哪打？或者是不是最后关头美国政府愿意放出那三千名雇佣兵。

　　不过最后一点的可能性不大，朱奇的三天期限声明发出让美国民众们更加的愤怒，这三天美国各征兵处都挤满了人，无数美国年轻人都踊跃参军，民间也一次又一次的有着各种游行活动，抗议雇佣军以及要求政府一定要消灭雇佣军。

　　雇佣军的军旗在美国被美国民众用各种样子所丑化，魔鬼，骷髅头，撒旦等各种负面的称呼全都加在了雇佣军的身上。单看美国现在国内的气氛，就知道美国政府根本不可能会放人，美国不主动去打雇佣军都是好事了。

　　时间一分一秒的走过，朱奇发表声明的时间是下午三点，此时距离朱奇所要求的时间只剩下一个小时，美国各部都已经做了二级备战，但是目前从表面上来看美国和雇佣军各自都很平静。

　　特别是雇佣军，根本就没有公开调兵的行为，这让先前认定雇佣军会主动袭击美国的部分人都有了怀疑，只剩下一个小时，雇佣军不会等到时间到了才会展开行动吧？以雇佣军的性子好像没有做过这样的事，他们都会提前准备好。

　　有这种怀疑的人不包括各国政府政要和他们的情报部门，英国，法国德国还有华夏都知道朝鲜战场上突然消失了五万雇佣军，至今没人知道这五万人去了哪里，唯一知道的国家俄罗斯根本不会对外去宣布。

　　8月19号下午两点半，美国中情局则显得有些慌乱，消失的五万雇佣军他们至今也没有找到，还有半个小时，这五万人随时可以给他们致命的一击。

　　布什已经在办公室大发雷霆，中央情报局局长和国防部长都被骂的狗血淋头，五万人，可不是五十人或者五百人，就算用车拉，用飞机运也需要好多的运输工具，这五万人居然就这样莫名其妙的消失了，布什不恼火才怪。

　　“总统阁下，目前这五万人我们只有把握他们没有分散进入我国境内，至于他们在哪，真的不知道！”

　　国防部长‘乔恩’苦笑说道，没有进入美国境内，这对布什来说也算是个好消息，这五万人要都隐藏进入美国，那就等着全国大乱吧。

　　“你呢，有什么眉目？”

　　布什微微点头，又问了问中央情报局局长，这位局长的工作也让布什很不满意。

　　“我们和乔恩部长的结果一样，五万人没有进入我们国内，然后目前他们的所在地我们目前圈定了三处，第一就是华夏，雇佣军可能故意在利用这五万人做心理战术，故意吸引我们的视线！”

　　布什点了点头，中央情报局局长这点说的没错，可就算这五万人是故意混淆视线的，那雇佣军的真正目的又在哪？

　　“第二，这五万人去了泰国，这些天有一支大船队从韩国出发前往泰国，我们怀疑那五万人就是被秘密送到了泰国！”

　　中央情报局局长继续小声说道，说这些他自己底气都不足，因为他说不出雇佣军如此做的目的。

　　“第三，这五万人去了俄罗斯，庞大的俄罗斯土地上隐藏上五万人很容易！”

　　“俄罗斯！”布什眉头皱了皱，看了看墙上的世界地图，突然站起身走了过去。

　　“这里，你们查过了没有？”布什所指的地方正是乌厄连，这是距离美国本土最近的地方。

　　“查过了，那里最近确实有些动静，不过根据我们的观察都是俄罗斯人在做演习，乌厄连悬挂的也是俄罗斯军旗！”

　　中央情报局局长点了点头，雇佣军到了之后都潜伏了下来，都是俄罗斯军队在运送导弹和各种军火，雇佣军和俄罗斯联手布置的表面假象成功隐瞒了美国情报部门，这件事最终也导致了中央情报局局长再次的换人。

　　“算了，抓紧国内情报，时间已经不多，无论如何都不能让雇佣军渗入进来，我有种预感，这次恐怕并不好对付！”

　　布什摇了摇头，并且重重的叹了口气，时钟现在已经走到了下午两点四十五分，只剩下十五分钟，雇佣军到底在搞什么把戏他们居然一点都不知道。

　　美国，阿拉斯加州。

　　索罗少将亲自带着三千人在凌晨就已经成功登陆阿拉斯加，登陆后的三千雇佣军立即被分成了十个小队，每个小队都有自己明确的战斗任务，如果没有援军抵达的话，一个月后他们会在这里汇合，返回俄罗斯。

　　阿拉斯加地广人稀，一百五十万平方公里的土地上只生活着六十多万人，这个比例在土地资源极为紧张的华夏简直就是不可思议的事情。

　　因为人少，所有阿拉斯加的城镇也比较少，也造成了阿拉斯加依然保持着很好的自然环境，雇佣军在阿拉斯加行军的同时也不忘赞同这美丽的北国风光。在阿拉斯加，每年十一月份，很多美国人都喜欢到阿拉斯加来滑雪，这里也是美国的一个旅游胜地。

　　“将军，前方十公里就到我们目标的所在，那里有一个营的美军驻扎！”

　　一名侦察兵跑过到索罗的面前汇报道，十个小队都有自己的任务，索罗他们的任务是摧毁阿拉斯加一座金矿，金矿周围有美军四百多人。

　　“好，加速前进，三点准时进攻！”

　　索罗点了点头，抬手看了看手表，阿拉斯加地广人稀最大的好处就是他们可以快速行军不用担心被人发现，很多地方方圆几千里都没有一个人。

　　十个三百人的作战小队，已经分散在阿拉斯加，他们的目标就是散落在阿拉斯加的美军小型基地，人数最多，最大的一个就是索罗目前所面对的那个金矿。

　　“叮叮！”

　　北京的闹钟终于响了起来，朱奇给出的三天期限已经结束，世界各国都瞪着大眼睛等待最新的消息。布什也在自己的办公室走来走去，等候着不好的消息出现，布什相信，雇佣军绝对不会善罢甘休，也不会虚张声势，他们一定有新的动作。

　　“时间到，紧急集合，所有人战斗准备，马上投入战斗！”

　　索罗大声的叫了一声，三百人迅速准备好，美军的那个营地就在他们面前三公里处。

　　三百人再次分成三个小队，每队一百人快速向美军营地靠近，此时的美军营地内依然和往常一样，丝毫不知道危险已经靠近。

　　“轰轰！”

　　六发火箭弹准确击中美军营地两个高塔，三百人雇佣军小队一起爆发出一声吼叫，从三个方向冲向美军营地，第一个雇佣兵冲进了营地之后，这里的美军还没反应过来到底发生了什么事。

　　战争是残酷的，丝毫没有准备又从没有经历过战争的美军很快被雇佣军打散，一个营地四百多美国士兵，只有不到两百人拿起了自己的枪，很多美国士兵第一反应居然想的是跑，这些安享了很多年和平的美国大兵，已经丧失了一个军人真正的品质。

　　同一时间，这样的战斗在阿拉斯加还有另外九处，美军的孱弱出乎了雇佣军的意料，阿拉斯加的美军居然连朝鲜战场的朝鲜兵都不如。

　　“预备役就是预备役！”

　　索罗看着混乱的美军在军营内凄惨着嚎叫着，脸上忍不住现出一丝冷笑，索罗在非洲战场和正规美军做过战，这里的美军和正规的美军相比差的太远。

　　俄罗斯，乌厄连基地。

　　俄罗斯的军旗突然被撤了下来，雇佣军的军旗被高高升起，非洲雇佣军总部也在这个时候终于做出了新的反应。

　　朱奇在安哥拉雇佣军总部发表了一份很‘遗憾’的声明：对美国没有按期释放雇佣军战士而表示遗憾，从这一刻起，雇佣军也正式对美国发动新一轮的全面战争，所有属于美国的领土，都将是雇佣军的打击范围。

　　世界各国对这个声明都感觉愣愣的，雇佣军已经宣战，可各部分的雇佣军现在依然表现的很平和，没有一丝战争的表现。

　　十分钟后，美国国防部第一时间接到了消息，阿拉斯加遭受到了莫名的武装份子多处的袭击，于此同时，美国国家安全局和中央情报局都收到了乌厄连悬挂起雇佣军军旗的消息，两位局长脸色都是惨白，刚刚不久，他们还在说这个地方没有雇佣军。

　　白宫，总统办公室。

　　布什已经愤怒的摔了一个杯子，他们提前知道了乌厄连的不对，可是却没有做好预防，让雇佣军有了可趁之机，最重要的一点是，雇佣军已经开始在美国的本土进行战争，二战以来，阿拉斯加是第一次遭受到别的势力进攻。

　　“混蛋，混蛋！”

　　布什愤怒的大吼着，中央情报局局长和国防部长低着头站在布什的面前，短短不到半个小时，阿拉斯加一共十处小型军事基地遭受到了雇佣军的攻击，人数最多的地方驻扎着一个营，人数最少的放只有三十人。

　　“你们，你们不是说那里没有问题？我现在问你们，雇佣军是怎么出来的！”

　　布什大声的质问着两人，两人脸上都露出了苦涩，两人都没有想到这次俄罗斯居然会和雇佣军合作，把自己的军事基地让给雇佣军。

　　“总统先生，这是我们的失误，不过我们现在应该尽快做出应对，阿拉斯加的守军不是雇佣军的对手！”

　　乔恩艰难的说道，他不知道这任国防部长还能做多久，自从雇佣军出现以后，美国的国防部长好像在任时间都不长。

　　“总统先生，这次是我们的失误，我们被俄罗斯和雇佣军欺骗了！”

　　中央情报局局长也低声说道，这次的事情，他的责任最大，之前布什还特意询问过他这个地方，可被他给否决了。

　　“失误，失误就可以弥补你们所犯下的错误？”

　　布什脸色冷冰冰的，雇佣军已经开战，最让布什恼火的是之前他们本可以发现雇佣军的作战目的，却因为这两个人的失误而丧失了这个战机，造成了美军现在的损失以及被动。

　　“总统阁下，我们应该立即向阿拉斯加输送援军，如果那五万人都在阿拉斯加，以阿拉斯加的驻军来说根本不足以抵挡雇佣军的进攻！”

　　乔恩急忙说道，派遣援军，这是必然的，不用他说布什也知道，布什现在最大的恼火就是两人之前情报的失误。

　　“你们立即拿出新的作战方案，一个小时内我就要看到，马上命令距离阿拉斯加最近的驻军前去支援！”

　　布什冷冷的说道，乔恩急忙点头退了出去，他要回五角大楼布置新的作战任务。

　　2001年8月19日下午三点十分，雇佣军秘密进入美国阿拉斯加州的三千雇佣兵对阿拉斯加十处小型基地展开了攻击，非美第二次战争全面爆发。

　　吴庸购买的三十五亿俄罗斯军火已经有一半运送到了乌厄连，这批军火以对空和近程导弹为主，除此之外还有一批防登陆火炮装备，雇佣军购买这批军火的目的很明显，防止美军占白令海峡，为进入阿拉斯加的雇佣军打通一条后援通道。

　　下午三点半，华夏，英国，法国，德国，印度，加拿大，澳大利亚等国纷纷发表公开声明，呼吁雇佣军和美国双方冷静，不要真正的发动战争。特别是关于核武器的使用方面，各国意见统一的一致，无论如何，为了全世界的人民都不得以任何的理由再次使用核武器，世界发展这么多年来，真正对国外使用过核武器的也就美国和雇佣军两家。


第四百八十四章 吴庸的真正目标

　　阿拉斯加，布莱克金矿。

　　这是一座属于美国政府的金矿，此时金矿外面的军营已经乱成了一团，三百雇佣兵如同恶虎一般扑进了军营，负责驻守在这里的美军第172步兵旅的一个营的士兵如同散沙一般被打散，战斗只进行了半个小时便结束。

　　一共四百七十一名美军官兵，被打死一百一十二人，逃跑四十八人，剩下的人都做了俘虏，加上伤员，俘虏一共三百一十名。被缴了械的美军士兵瑟瑟发抖的蹲在一起，每个人都瞪着两个大眼睛看着面前冷血一般的雇佣兵，一些年轻的士兵甚至开始轻声低泣，他们在这和平的地方从没想过会遭遇到战争。

　　索罗只留守了一百名雇佣兵看守这些俘虏，亲自带着剩下的二百名雇佣兵进入到了金矿之内，这是阿拉斯加最大的金矿，每年的开采量都非常的可观，索罗相信这里一定有不错的战利品存在。

　　半个小时后，索罗回到了美军的驻地，这次的行动收获确实是丰厚的，丰厚到索罗自己也没想到，居然在基地内找到了还没有运走的数千根金条以及五百多公斤的黄金半成品，对于缺少资金的雇佣军来说，这是一笔不错的财富了。

　　“将军，这些人怎么处置？”

　　一名小队长走了过来对索罗说道，这名小队长的军衔都是中校，索罗这次挑选执行任务的人都是精英中的精兵。

　　“集中在一起，全部处决！”

　　索罗眼中闪过道狠光，三百多名俘虏，就被他这一声命令决定了命运。

　　“将军，这，这合适吗？”

　　中校有些犹豫，战场屠杀俘虏是非常残忍的事情，以后也会遭受到国际舆论的谴责，对雇佣军的名声极为不利。

　　“难道你想他们重新拿起武器来追杀我们？”

　　索罗冷冷的看了那名中校一眼，在行动之前，索罗就已经给各队的指挥官下了命令，一切都以自身为主，不要为自己留下任何的安全隐患。

　　“这个，将军，我明白了！”

　　中校笔直的敬了一个军礼，现在他们深入敌后，不杀这些俘虏，只要美军援军到来重新发给他们武器，这些人又将成为雇佣军的敌人，到时候受到损失的就是他们雇佣军。

　　便宜行事，索罗将这四个字理解的深入骨髓，在没有雇佣军援军的到来的情况下，他们务必最大的保全自己。至于这些俘虏，只能在战后的战报中多写一些激烈的战斗描述，美军不愿意投降，最后全军覆没。

　　三百一十名忐忑不安的美军被雇佣兵带到了一个空旷的场地，俘虏中级别最高的是一名中校营长，这名营长还不停的用英语和雇佣兵试图进行交流，所说的无非是一些人道主义和善待俘虏的话题。

　　“哒哒哒哒！”

　　二十挺机枪猛烈的响起，美国大兵们眼中带着恐惧和绝望纷纷倒在了地上，不到五分钟，地面就被鲜血所染红。索罗看着这一切，眼睛都没眨一下，经历过数十次战斗的他早就对这些所麻木，屠杀俘虏，早在他们做雇佣兵的时候就是常事，现在不过是将旧的东西搬出来罢了。

　　收拾好战场，将战场伪装成为激战的场景后索罗立即带领这雇佣兵们撤退，这一次的战斗，雇佣兵只死了三个人，伤九个人，伤者还大部分是轻伤。

　　另外九处地方，最快的一个小队在十五分钟内就结束了战斗，所有被雇佣军光顾的美军基地没有一个俘虏，三千名分散在阿拉斯加的雇佣兵就像三千个死神一般在收割着美军的生命。

　　美国，国防大楼的警笛声已经响了起来，乔恩也没想到雇佣军真的会进攻阿拉斯加，在得知这个消息之后乔恩满脑子也是悔恨。他早该想到，雇佣军没有别的地方可以进攻美国本土，只有阿拉斯加他们可以借助俄罗斯的帮助来登陆。

　　五角大楼很快宣布了新的调兵令，珍珠港海军新第九舰队立即出发前往白令海峡，第九舰队拥有一艘核动力航空母舰，三艘巡洋舰和八艘驱逐舰，同时还有各种小型护卫舰四十艘。第九舰队带着一万三千人的海军陆战队和四千海军官兵快速出发了，他们的任务是阻断白令海峡，让美军陆军可以在阿拉斯加歼灭掉进犯的雇佣军。

　　美军第十八空降师也已经准备完毕，一万两千空降兵将会最早抵达阿拉斯加，和阿拉斯加的第172步兵旅汇合，剿灭目前在阿拉斯加内的雇佣军。

　　华夏，北京。

　　志明匆匆走进书房，向吴庸汇报最新的情报。

　　“老板，美军已经行动，目前来看美军至少出动了六万人，除了珍珠港的第九舰队外还有美军陆军第三集团军的两个装甲师，一个空降师，联合在阿拉斯加的步兵旅，目前我们在阿拉斯加的军队出境堪忧！”

　　“我知道！”吴庸微微点头：“这是他们的一次考验，我们现在也只能为他们祈祷，第九舰队出发了吗？”

　　“是的，第九舰队已经出发！”志明点了点头。

　　“那么说珍珠港现在是空的了？可惜啊！”

　　吴庸微微摇了摇头，志明想说什么并没有说出来，珍珠港上次自从被他们重创之后一直都没有恢复过来，加上美国海军大部分的覆灭，现在珍珠港的实力连以往的三分之一都没有，第九舰队离开确实是珍珠港目前最虚弱的时候。

　　“志明，你说阿拉斯加和夏威夷哪个对美国更重要？”

　　吴庸突然问了一句，志明愣了一下，急忙说道：“当然是夏威夷，阿拉斯加毕竟是北极之地，那里人少地稀，环境又恶劣，远不如夏威夷对美国那么重要！”

　　“那你说，用夏威夷换回我们的三千雇佣兵，应该没有问题吧？”

　　吴庸嘴角突然露出一丝邪邪的怪笑，志明默然的点点头，就是志明到现在才知道，吴庸真正的目的是夏威夷，而不是阿拉斯加。

　　“老板，目前第九舰队的实力还是高过我们，我们驻守在俄罗斯的人恐怕无法真正封锁住白令海峡！”

　　过了几分钟，志明才慢慢的说道，封锁白令海峡对阿拉斯加的雇佣军来说非常的重要，这关系到阿拉斯加境内雇佣军的后勤补给以及援军，美军虽然进入阿拉斯加的部队不少，可如果有三万雇佣军在阿拉斯加，就是志明也相信雇佣军不是那么容易被打败。

　　“你不用担心，给安德烈发电，让韩国空军立即起飞，空袭美军横须贺基地！”

　　吴庸微微摇头，眼中闪过道精光，志明愣了愣，深深看了一眼吴庸，快速退了出去。

　　这一次的作战，总指挥虽然是朱奇，可大部分重要命令都是吴庸在下达，吴庸这一次所表现出的指挥风格也让志明所惊讶。一次次的事情经历过之后，吴庸变的越来越成熟，他现在不仅仅只是一个枭雄，吴庸已经具备了一代开国大帝所具备的所有素质。

　　韩国，釜山。

　　雇佣军目前在这里一共还有九十架神I战斗机和二十架苏—27，安德烈接到了吴庸的命令之后，立即让七十架神I战斗和二十加苏—27全部起飞，目标正是日本横须贺。

　　美国在国外的军事基地现在已经不多，日本是他们的重中之重，即使这样美国也关闭了很多在日本的基地，包括冲绳这么重要的地方，美军在日本目前最重要的军事基地就在横须贺。

　　志明没有问吴庸日本如果出兵反击会怎样，目前的日本恐怕最不愿意的就是和雇佣军作战，即使他想打也打不起来，长期的石油封锁已经让日本大部分军舰和战机搁置，一旦得罪了雇佣军，日本很有可能再次遭受严重的报复。

　　8月19号下午四点半，韩国釜山雇佣军空军基地的九十架战斗机突然起飞，路过冲绳的时候日本的空军根本动都没敢动。安德烈为了保险起见，还特意亲自致电日本内阁，这次是他们和美国之间的战争，日本最好不要插入其中。

　　横须贺美军基地，一共有八十架美军战斗机，其中四十五架F—16，其他都是一些轰炸机和比较落后的战斗机，横须贺的导弹基地倒是有不少的对空导弹，只是他们谁都没有想到雇佣军会敢在这个时候找上他们。

　　雇佣军空军起飞之后二十分钟，横须贺基地才得到准确消息，警报声瞬间便在横须贺美军基地响遍。另一边日本军事基地的将领们都幸灾乐祸的看着对面忙碌的美军，上次雇佣军偷袭横须贺日军基地的时候，美军袖手旁观的事情他们可是记得很清楚。

　　短短不到两个小时，战斗就打的如此火热，这让世界各国都没有想到，美军一面发表新闻发布会严厉指责雇佣军，一面谴责俄罗斯向雇佣军租借军事基地。另一方面，美国也开始寻求国际帮助，欧洲各国和其他国家都默不作声，以往一直跟随美国的日本和韩国这次也是一起噤声，韩国就不用说了，三十万雇佣军还在韩国，他们刚刚帮韩国打赢了朝鲜战争。

　　世界各国再次共同发表声明呼吁双方冷静，现在他们对雇佣军会怎么打已经没有了想法，雇佣军出其不意的发动战争让各国感到意外，但同时也让各国有着一丝的担忧，俄罗斯和雇佣军的关系太近了，这可不是一件好事。

　　俄罗斯，克里姆林宫。

　　自从前苏联倒台之后，克里姆林宫便成为了俄罗斯的重要所在，俄罗斯的领导人更喜欢在克里姆林宫办公，和不是白宫。

　　普京和一干助手智囊们全都聚集在这里，战争终于爆发了，雇佣军没让他们失望，他们现在要商讨出对他们最有利的方案。

　　因为同意雇佣军借助军事基地的事情，卡利列夫和俄罗斯国防部长的关系到了冰点，现在雇佣军开头便表现的这么威猛，让俄罗斯国防部长的脸色更加的不好看。

　　“诸位，你们现在怎么看？”

　　普京的心情似乎很不错，俄罗斯并没有对美国的指责做出回应，不过现在来看，怎么做出回应都不重要，普京对雇佣军的行动还是相当满意的。

　　“现在看来，雇佣军就是想利用乌厄连的地理位置来阻截美军的海军，那批军火能起到作用，但是我看想要完全封锁白令海峡不让美军海军进入还有些困难！”

　　卡利列夫第一个回应，卡利列夫如今在霍斯家族的地位越来越重要，而霍斯家族是让普京也极为忌惮的家族，国防部长再有意见，也拿卡利列夫无可奈何。

　　“没错，美军第九舰队的实力不容小视，不过即使美军强行占领了白令海峡，他们的损失也会不轻！”

　　俄罗斯总理微微笑道，俄罗斯内部也分为几个派系，至少目前国防部长和总理不是一个派系的。

　　“你们别忘了一点，假如美军要强行登陆乌厄连怎么办？不管怎么说，乌厄连是我们的地方，我们只是短期租借给了雇佣军！”

　　国防部长冷冷的说了一句，美军为了占领白令海峡更好的歼灭在阿拉斯加的雇佣军，很有可能会登陆乌厄连作战。

　　“那就不让他们登陆，我建议我们的太平洋舰队应该活动活动了，还有黑海舰队，也配合的动一下效果最好！”

　　卡利列夫首先微微笑道，太平洋舰队目前的最高指挥官和霍斯家族关系非常好，黑海舰队则是国防部长一派系的人，卡利列夫上次库尔斯克号核潜艇的事黑了黑海舰队一把，让国防部长这一派系的人很是恼火。

　　“没错，这个主意不错，无论如何乌厄连是我们俄罗斯的领土，不可能放任美军登陆！”

　　总理首先微笑回应，国防部长的脸色更青了，忍不住说了一句：“难道你们想和美军开战？这个时候我们和美军开战对我们会有什么好处？”

　　“不，不，长官您误会了，我们不会和美军开战，但是我们做出的这些动作会让美军有很大的忌惮，让他们不敢在乌厄连登陆，我们的目的仅此而已！”

　　卡利列夫微笑摇头，普京的脸上也带有一丝的笑容。


第四百八十五章 为一而屠万

　　“你的意思我明白，威慑美国军队，假如美国军队不怕我们的威慑，强行登陆作战怎么办！”

　　国防部长再次冷冷的说道，卡利列夫脸上的笑容猛然消失了。

　　“长官，正如您所说的，乌厄连是我们的领土，假如有敌国军队强行登陆我们的领土，您会怎么选择？”

　　卡利列夫不冷不热的话顿时让国防部长顿在了那里，假如有敌国军队登陆本国国土，这位国防部长当然只有一种选择。

　　“你还是要和美军开战！”

　　国防部长有些恼怒，普京脸上的笑容也消失了不少，这个国防部长也是他的人，可是脑子居然还没卡利列夫这样的年轻人好使，让普京心里失望不少。

　　“是，您说的没错，既然我们知道结果只有这么一个，那美国也会知道，现在的问题是，美国会选择这个时候和我们开战吗？”

　　卡利列夫轻轻摇头，脸上再次带起了一丝笑容，国防部长呆呆的看着卡利列夫什么话也说不出来，无论国防部长怎么说，他都无法反驳卡利列夫的观点了。

　　俄罗斯是不愿意和美国开战，可美国一样也不愿意这个时候和俄罗斯开战，假如美国军队在乌厄连登陆的话，势必会引来俄罗斯军队，这是一个必然的结果，俄罗斯绝对不可能容忍美军如此狂妄的登陆俄罗斯的领土。

　　出动太平洋舰队和黑海舰队可以更好的对美国起到威慑的作用，让美军舰队不敢轻举妄动，最终的结果是，美军只能在海上对雇佣军进行打击，这才是俄罗斯能接受的底线。

　　还有一点，美军可以向俄罗斯请求登陆，不过这点国防部长自己都会否决，俄罗斯不可能容忍不属于自己的两方势力在本国领土作战，那将会成为俄罗斯的一个笑话，俄罗斯的国际地位也会跌落在极点。只有弱小没有发言权的国家，才没法控制一切，让别的两个国家在自己的国家作战，就像曾经的华夏晚清。

　　“我同意卡列夫的观点，太平洋舰队和黑海舰队都动起来，这也算我们给雇佣军一定的支持，也能让华夏吴庸欠我们一个人情！”

　　普京微微笑道，总统已经发言做了定论，国防部长想在反驳也没有了机会。

　　日本，横须贺。

　　雇佣军的九十架战斗机已经飞临了美军基地，美军基地内的警报声几乎就没停过，刺耳而又悠长的警报让横须贺的日本人都躲在了家里不敢出门，现在他们还不知道外面到底发生了什么事。

　　四十五架F—16全部起飞，其他的轰炸机则被拖到了一边，轰炸机升空和战斗机作战那绝对是找死的行为。

　　横须贺美军地面的对空导弹发射器也都架设了起来，他们也向日本和美国国防部发去了求援信号。日本政府不敢作战也不敢拒绝，只能回复还在商议，而美军距离日本最近的就是新加坡和珍珠港基地，这两个地方派出的支援都需要有一定的时间才能到达。

　　“噗噗噗噗！”

　　美军的对空导弹首先发射，在美军的导弹发射的同时雇佣军的战斗机群组已经分散开来，并且也对美军基地投放了导弹。

　　由于距离太远，美军又有些紧张，这一批的对空导弹全都落空，躲过了导弹的雇佣军战斗机群并没有向美军基地飞去，而是向天空中那四十五架F—16包抄了过去。

　　论速度，神I和苏—27都比不过F—16，可论空战性能F—16比不过苏—27和神I，现在比拼的不是速度，而是战斗。

　　九十对四十五，而且一方还是匆促应战，结局是可以想象到的。

　　各种空对空导弹不时在天空中飞过，没过三分钟，第一架F—16便被一架神I战斗机击落，驾驶员弹出驾驶舱，随即被后来的战斗机用机枪扫成了马蜂窝，雇佣军是来打仗的，不是和他们过家家，不可能放过他们的飞行员。

　　地面上，美军基地总指挥大声的怒吼着，对空导弹再次的架设了起来，这一轮的导弹没有白白发射，他们终于击中了一架神I战斗。

　　“轰！”

　　这架神I战斗机的尾翼被击中，冒着火光向下面栽去，雇佣军飞行员在通信器中和战友们做了最后的告白，他并没有强行弹出驾驶舱用降落伞降落，而是强行驾驶战斗机向着美军基地栽去，即使死，也要拉上几个垫背的。

　　这架战斗机的阵亡让很多雇佣军飞行员都红了眼睛，他们对美军的战斗机围攻更加的激烈，甚至根本不去顾忌地面上还有很多的导弹发射器。

　　“轰轰！”

　　一架F—16被直接击中爆炸，另一架F—16拖着浓浓的烟雾向大海栽去，雇佣军为自己的伙伴报了仇，连续两架F—16被他们击落。

　　“轰！”

　　又一架F1—6被一架苏—27击落，空战进行了不到十分钟，已经四架F—16被击落，七架F1—6受伤，而雇佣军目前只被地面导弹击落一架，三架战斗机遭受了损伤。

　　美国，白宫。

　　从三点之后，布什的办公室顿时变的忙碌了起来。战斗已经开始，雇佣军进攻了阿拉斯加，目前有一千多美国士兵已经阵亡，在阿拉斯加的雇佣军全部分散，步兵172旅已经展开搜查，暂时还没有任何的头绪。

　　日本横须贺美军基地突遭雇佣军空军偷袭，目前正在进行激烈的空战，美军战斗机数量上比雇佣军相差太远，横须贺美军基地已经向国防部发来了紧急求援。

　　俄罗斯外交部针对美国的谴责终于做出了回应，声称他们和雇佣军是战略合作伙伴，此次雇佣军只是租借他们的乌厄连军事基地进行寒地作战演习，俄罗斯的行为是符合国际法规的，对美国的谴责表示非常的遗憾。

　　同时，俄罗斯对雇佣军和美国的战争也表示了担忧，呼吁双方冷静下来，能够用和平的方式解决问题，而不是战争。

　　俄罗斯的话让布什的肺差点没气炸，鬼的寒地作战演习，雇佣军的目的要说俄罗斯事先不知道那根本是不可能的事，最让布什生气的还是随后俄罗斯国防部突然发表的军演声明。俄罗斯太平洋舰队和黑海舰队各派出一支海军队伍在白令海峡附近进行联合军演，俄罗斯这个时候的军事行动是针对谁的明眼人一看便知，俄罗斯虽然没有直接帮助雇佣军作战，可在别的地方的确帮助了不少。

　　晚上七点，安哥拉雇佣军总部再次召开了新闻发布会，不过这次站在媒体面前的不是朱奇，而是雇佣军总参谋长威尔斯。

　　威尔斯在新闻发布会上说，雇佣军之所以向美军开战完全是因为美军毫无理由的扣押了他们三千雇佣军战士。这三千雇佣军是帮助美国清楚最大的黑社会黑手党而去纽约作战的，美军对此不表示感谢，反而无故扣押了帮他们作战的勇士，这让雇佣军一百六十万战士感到寒心。

　　对战争的时间威尔斯也做了明确的表述，美国一天不释放那三千雇佣军，战争就一天不会停止，一向很绅士委婉的威尔斯在新闻发布会上还说出了一聚让世界所有人都震惊的话：被美国扣押的那三千名雇佣兵，有一个人死亡，雇佣军将会用一万名美国人的生命来做陪葬。

　　为一而屠万，鲍威尔在看威尔斯的新闻发布会时突然想到了吴庸悄悄对他说的那句话，想到这句话鲍威尔的心脏就猛然的跳动起来，鲍威尔不怀疑吴庸这句话的可能性，即使吴庸是在威胁他们，鲍威尔也相信吴庸敢这么做。

　　威尔斯的话让整个世界为之哗然，为一而屠万，已经渐渐成熟的雇佣军终于表现了他们凶狠的一面，雇佣军就是一群嗜血的狼群，只要招惹到他们，很有可能会遭受到他们无穷的报复。

　　“恐怖，恐怖组织，他们是世界上最大的恐怖组织，他们是世界和平的毒瘤！”

　　英国首相在看了新闻发布会之后只说了这么一句话，随后媒体和报纸争先发布着布莱尔的言论，不到半个小时，英国新闻发言人就站出来说这不过是一个比喻，英国并没有真的把雇佣军当成恐怖组织。

　　恐怖组织也罢，军事组织也罢，目前的雇佣军根本不怕别人的言论，雇佣军从成立以来一直就遭受着以欧美为代表的国际势力全面打击，对他们的看法雇佣军根本不在乎。

　　威尔斯在新闻发布会上说的话迅速在网络上传播，网络上的反应则出现了巨大的分歧，一部分人反对雇佣军，认为雇佣军为一而屠万的言论是对人道主义最大的践踏，雇佣军这样的行为也是在践踏和平。

　　而另一方人则是支持雇佣军，能做出为一而屠万这样的承诺是真正男儿应该说的话，为了自己人，为了自己的兄弟可以付出一切，这才是真正的热血男儿。

　　在网络上，支持雇佣军的人数反而比反对的要多，其中支持的人大多在亚洲和非洲，反对的人则击中在北美洲和欧洲，其他地方的支持和反对各占一半。

　　对这话最支持的人还是雇佣军的战士，每一名雇佣军士兵都感觉自己的血液在沸腾，在燃烧，他们为自己能加入这样一个军队而自豪，为拥有这个一个大家庭而骄傲，目前的世界上，哪个国家的人敢说过这样的话，更不用说是面对最强大的美国而说。

　　威尔斯的话让美国一直主战的声音落下去了不少，美国的民众们终于有了害怕，雇佣军这次的言论太过于恐怖，雇佣军敢为一个人而杀一万人没有哪个美国人会去怀疑。

　　而且，这次雇佣军说的是让一万个美国人陪葬，并不是一万个美国军人，这中间只差一个字，但是意思却有天壤之别。也就是说，只要被扣押在美国的雇佣兵有人死亡，就会有一万个美国普通人为此而丧生，如果三千多人全部死亡，那将会有三千多万美国人来陪葬，想到这个数字，每一个美国人的心跳都会加速很多。

　　威尔斯的新闻发布会召开不到半个小时，欧洲，美洲，大洋洲和亚洲很多国家纷纷发表声明严厉谴责雇佣军这种为一而屠万的言论。联合国秘书长安南也亲自发表讲话，对威尔斯的声明感到非常的痛心，这不应该是一个现代和平社会下应该出现的话。

　　对各方的谴责雇佣军并没有理会，话已经说出去，下面就要看美国怎么做，雇佣军所控制的媒体和电视台一直都在宣扬一点，雇佣军所有的所作所为，只为救出被美国扣押的那三千名雇佣兵。

　　华夏，北京，中南海。

　　“好一个为一而屠万，不愧是我华夏好儿郎！”

　　一间办公室内传来一阵笑声，一个看起来很年轻的中年人正在看新闻，他这是在赞扬威尔斯的话，同时也是在赞扬吴庸。只要了解雇佣军的人都明白，威尔斯这句话的来源是哪里，凭威尔斯本人是绝对不会说出这样的话来。

　　“副主席，这还好啊？这不明显是强盗语言吗？”

　　旁边正在为他泡茶的一个年轻秘书忍不住插了一句，站在和平的角度来说，这句话的确是大逆不道。

　　“你不懂，这叫士气，有了这句话，雇佣军的凝聚力将会在加上一层，现在无论任何人，想要从雇佣军内部来瓦解他们恐怕是不可能的了！”

　　副主席微笑摇了摇头，脸上再次露出了笑容：“好个吴庸，吴家出个好儿郎啊！”

　　8月20号，非美第二次战争已经开战十几个小时，美军空降师个一个陆军装甲师轻装部队已经抵达阿拉斯加，三千雇佣军在这期间又袭击了几处美军军事基地，由于之前已经有了准备，美军的伤亡不像原来那么多。

　　横须贺的空战也早已经结束，九十架雇佣军战斗机只回来了七十一架，不过美军的也只有十九架战斗机回到了基地，横须贺美军的空军几乎被毁掉，无法在承受雇佣军新一轮的空袭。

　　20号上午八点，华夏国防部突然发表声明，华夏北海舰队应俄罗斯的邀请，前往白令海峡附近参加俄罗斯太平洋舰队和黑海舰队的联合军演，这一声明顿时再次让世界起了轩然大波。


第四百八十六章 悲哀的美国

　　在这个敏感的时候，华夏居然派出一个舰队和俄罗斯一起搞联合军演，他们的目的是什么根本不用去明说。

　　华夏，俄罗斯，雇佣军，三方居然联合在了一起，这让世界上很多的国家有种不好的预感，就算曾经最强大的美国也没有把握和这三方同时作战，更不用说现在的美国了。

　　已经进入阿拉斯加海域的第九舰队突然停在了那里，俄罗斯太平洋舰队，黑海舰队以及华夏北海舰队一共有上百艘各种战舰进行联合演习，单单驱逐舰就有二十多艘，这股力量足以和第九舰队相抗衡，更不用说陆地上还有架好了导弹火炮等待着他们的雇佣军以及远东地区的俄罗斯太平洋舰队总部。

　　“该死的华夏，该死的俄罗斯！”

　　布什在自己的办公室内咆哮大吼着，几个重要的头头们都站在那里不敢说话，特别是中央情报局局长，这位大局长似乎也感觉到了自己的仕途将要到头。

　　“总统先生，我们现在最重要的是怎么清除掉在阿拉斯加的那股雇佣军，根据我们的情报显示，目前阿拉斯加活跃的雇佣军并不多，人数只是在三千到四千之间，他们也从没和我们打过一次正常的大规模战役，一直都是以骚扰为主！”

　　国防部长‘乔恩’轻声说道，阿拉斯加的事他也背负了很多的责任，好在他下面还有个国家安全局局长能为他背着黑锅，不像中央情报局的那位局长大人只能自己顶。

　　“人数多少不重要，无法封锁白令海峡，雇佣军随时可以向阿拉斯加输送军队，一个多小时，最多只要两个小时，在俄罗斯的野蛮兵就可以重新把士兵送到阿拉斯加，我们将会面临着一股又一股的雇佣兵！”

　　布什的脸色非常的不好看，乔恩低下了头，没有在继续说话。

　　“总统先生，我们可以在阿拉斯加沿海布置防线，不让他们登陆！”

　　中央情报局局长插了一句，布什用一种很奇怪的眼神看着他，其他人的眼神也都怪怪的，特别是国防部长乔恩，简直和看白痴一样。

　　沿海布置防线是最愚蠢的办法，现在不是古代，现在是21世纪的高科技时代，就那么点距离，对面雇佣军的火炮随时可以轰炸在他们的防线上面，他们布置的防线将会成为一个可笑的靶子，任凭雇佣军轰炸。

　　反击，那是根本不可能的，一旦反击就等于是在轰炸俄罗斯领土，这样的话还不如直接让第九舰队封锁白令海峡。一旦因为轰炸引来了俄罗斯的反攻，到时候美国就不在是面对一个雇佣军对手，敌人中将会出现一头隐藏了很久的北极熊。

　　“你先做好你的本职工作，这些不是需要你来操心！”

　　布什阴着脸对这位局长说道，心里也同时升起一股悲伤，美国，一直以来都是强大的美国，什么时候有过这样的遭遇，被人打上了门，还知道对手在什么地方，可就是不敢放开手脚进行攻击。

　　“总统先生，我感觉乔恩部长说的没错，现在最关键的是要消灭在阿拉斯加的那小股雇佣兵，他们对我们的影响力很大，另外消灭掉他们也是对雇佣军士气的一个打击，对我们的士气也是一种鼓励！”

　　鲍威尔小声的说了一句，自从上次华夏之行回来之后，鲍威尔明显感觉布什不是在像以前那么信任自己。

　　“国务卿先生说的没错，我们现在需要一场胜利，假如雇佣军继续向阿拉斯加小姑增兵的话，我们就继续消灭他们！”

　　乔恩急忙点头，眼下他们真的没有什么好办法，特别是昨天威尔斯那嚣张的宣言之后，美军现在士气都很低落，还真的很需要一场胜仗来激励他们。

　　“那只能先这样，只要雇佣军向阿拉斯加输送小股士兵，就务必消灭掉他们！”

　　布什最后无奈点了点头，堂堂一个世界超级大国，被人打到了家门里居然还没有好的应对办法，这确实是一种悲哀。

　　华夏，吴家大本营。

　　吴石正笑眯眯的坐在吴庸的对面，凌晨国家才做出这么个决定，随后立即和俄罗斯进行了紧急联系，一直等到早上国家把这次军演宣布之后，吴石才回家告诉吴庸这个好消息。

　　“看来国家的态度真的转变了，这对我们来说是件好事！”

　　吴庸一脸的微笑，要是以前，吴庸不敢想象国家可以这么大力的帮助他，即使他在非洲和美国作战的时候也没有获得过国家这样直接明显的帮助。

　　“没错，这次的人情你可要记在心里，以后千万不要在做一些鲁莽的事情，做事之前要三思再行！”

　　吴石脸上也全是笑容，艰难的走了这么久，吴家终于算是熬出来了，这次国家的态度相信也会让其他很多家族看明白。用不了多久，这些家族在面对吴家的时候态度一定会有所转变，杜家除外，杜老爷子的眼光很准也很毒，早就预料了这一点，早早的和吴家搭在了一起。

　　“您放心，谁对我好我都会记得，这个恩情我也会报答的！”

　　吴庸微笑点点头，事实上国家这个人情吴庸落的也不是很大，有了俄罗斯的行动，美国已经不怎么敢轻举妄动，华夏这个时候加入到里面去，只会让美国更加的忌惮，不过国家能做这种表态也很不容易，吴庸心里还是很感激。

　　现在好处已经体现在了那里，美国第九舰队没敢进入白令海峡，只要美国封锁不住白令海峡，那雇佣军在乌厄连和阿拉斯加之间就会一直有一个稳定的通道，原本制定的计划也可以进行一些改变。

　　20号上午10点，雇佣军突然又向阿拉斯加秘密运送了一万雇佣军，这批雇佣军和之前一样也是轻装进入的阿拉斯加，目前阿拉斯加已经有一万三千名雇佣军士兵，后面这一万人就是支援之前的三千人，一万三千名雇佣军，利用阿拉斯加的地形可以给美军更多的骚扰。

　　而在刚才，美国国防部刚刚下达了一个命令，让阿拉斯加的美军出动一万五千人进行大面积搜索，找到并消灭那些小股雇佣军。一万五千人还分成了十个小队，他们这个时候还不知道敌人的数字已经突然增加了好几倍。

　　韩国，釜山。

　　收到吴庸最新命令的安德烈立即下达了新的调兵令，十万雇佣军从韩国撤出，由前线总指挥车侯罗亲自带队，支援乌厄连。

　　这十万雇佣军是明着行军，会从韩国进入华夏，然后在进入俄罗斯，美国这次没有费什么力气便得到了这个消息，收到这个消息之后，美国的诸位大佬们再次沉默。

　　这个时候，雇佣军突然增兵十万想要做什么他们也很清楚，美国已经无法也无力去封锁白令海峡，雇佣军和阿拉斯加之间就会有一条稳定的通道。乌厄连距离阿拉斯加最近的地方只有五十多海里，就这么点距离，雇佣军一天就可以把十万大军全部送到阿拉斯加的土地上面去。

　　“总统先生，雇佣军虽然人数很多，可他们也有一个致命的缺点！”

　　看着有些憔悴的布什，乔恩小声的说道，这段时间他这个国防部长不好过，布什这个总统的日子同样不好过。

　　“什么缺点？”

　　布什的表情依然是老样子，一种无法形容出来的样子，似乎对乔恩所说的这个致命缺点很不信任。

　　“他们的后勤根据地毕竟是在俄罗斯，尽管白令海峡不长，但总是一条海峡，他们的后勤补给不会像陆地那么方便。最重要的一点，他们的重型武器不好运输，没有重型武器的雇佣军，充其量也不过是一批厉害的原始兵罢了，我们多派些重装部队，一定可以打败他们！”

　　“重型武器？乔恩，你认为他们没有重型武器我们就可以打赢这一仗对吗？”

　　布什的头微微摇了一下，脸上带有一丝苦涩：“我们和雇佣军不是打过一次交道了，既然我们知道没有重型武器对他们很不利，难道他们自己就不知道？雇佣军里面并不缺少会打仗的人！”

　　说着说着，布什脸上的苦涩又加深了不少：“他们既然知道了对自己不利的地方，一定会有办法弥补这一点，你要是把这个当成他们的致命缺点那就大错特错了，到时候吃亏的肯定是我们！”

　　“是，总统先生您说的很对，是我疏忽了！”

　　乔恩越听脸色越白，布什说的很有道理，身为一个国防部长居然会犯这么低级的错误，简直是不可饶恕。

　　“抓紧时间把目前在阿拉斯加的那股雇佣军消灭掉，如果雇佣军让十万人都进入阿拉斯加的话，我们就采取守势，守住阿拉斯加几个重要的城市。那里的气候不适合雇佣军作战，用不了几个月他们自然就会撤退，不撤的话他们将会向希特勒一样有个悲惨的下场！”

　　布什轻声的说道，乔恩连连点头，守住阿拉斯加，等待最有利的战机，这是他们目前最好的选择，虽然有躲避的嫌疑，但是在战术上可以说的过去。


第四百八十七章 好玩又热闹的地方

　　“老大，我们到底什么时候出去？”

　　“就是啊，老大，你现在可是在打仗，你整天呆在家里算是怎么一回事！”

　　两个穿着笔挺西装的小子正在吴庸的家里看着吴庸用早餐，现在是21号上午9点，若不是因为李晓珠回来，恐怕这个时候的吴庸依然还在和周公下棋。

　　“我出不出去，还有打仗的事情和你们有什么关系？”

　　吴庸正拿着一根油条细细的咀嚼着，这几天被这俩小子缠的次数太多了，吴庸已经锻炼了出来，能够边吃饭边应付这两个人。

　　听了吴庸的话，杜贵立即挺起了胸膛：“怎么和我们没关系，我们是你的兄弟对吧？现在你有难，我们做兄弟的就应该帮忙，老大，你不用客气，分我十万八万的人，我去帮你好好的打一场胜仗！”

　　“就是，老大，还有我，我不要多，十万八万的就行，保证帮你打胜仗！”

　　赵强也在一旁叫嚷着，另一边的李晓珠终于忍不住‘噗嗤’一声笑了出来。

　　“你们两个把这当成什么了？还十万八万的，口气倒不小，十万八万的没有，千八百到有，想到非洲采矿就明说，每个矿脉都有上千工人，我那边最近缺管理缺的厉害！”

　　吴庸擦了擦手，带有一股怪笑看着两人，这两个小子自从开战之后就没少缠着吴庸，两人这一点倒是有很大的相同，天生的暴力分子。特别是杜贵，自从上次去日本带了一次兵之后好像上了瘾，一听说要打仗眼睛都变绿了。

　　“老大，咱不带你这样的，你就会拿采矿来吓人，我们真跑去采矿了，谁陪着你打仗啊！”

　　杜贵的嘴巴翘了起来，赵强的头也低了下去，要是真让吴庸发火了，把他们两个送非洲采矿还真的有可能。

　　吴庸突然转过了头，对着杜贵问道：“对了，赌鬼，北京有什么好玩又热闹的地方没有？”

　　“好玩热闹的地方，当然有啊！”杜贵微微一愣，不明白吴庸为什么会突然这么问。

　　“那好，今天你做导游，你看晓珠也回来好几天了，上次我们的蜜月被那个混蛋给捣乱了，现在也该是补偿的时候了！”

　　吴庸微笑点点头，赵强重新抬起了头，瞪着大眼睛对着吴庸：“老大，你现在还有心思出去玩？”

　　“当然，不过玩不重要，重要的是我要赔晓珠！”吴庸点点头，仰着头大声的说道。

　　“你就不用在表演了，你是自己在家这几天憋坏了想要出去，还要拿我当挡箭牌！”

　　李晓珠笑着摇了摇头，吴庸仰着的头顿时拉了下来，嬉笑着把脑袋凑到了李晓珠的面前：“知我者夫人也，这几天确实憋死我了！”

　　“老大，那打仗的事呢？”

　　赵强和杜贵突然一起问道，两人说完看互相看了看，谁也不知道这俩人啥时候培养出了这种默契。

　　“说了你们不用操心，那些事自然有专业的人在做，至于你们两个，赔我好好的游玩就行了！”

　　“可是，老大……”

　　“没什么可是，赵强你要真想打仗我成全你，你手下不是有上万的小弟，完全可以组成一个部队吗，去到阿拉斯加帮我打仗吧，放心军费我会给你们的，他们的装备我也可以提供！”

　　“这事还是算了，让他们去打仗？去送死还差不多！”

　　赵强苦笑着摇了摇头，赵强手下的小弟是不少，可都是乌合之众，根本不可能和正规的军人相比，即使他们拿起武器穿上军装也算不上军人。

　　“那你就老老实实的跟着我，打仗那种事你们不用去操心，不过你们放心，有好事的时候我不会忘了你们两个！”

　　“真的，你说话可要算数，有好事的时候一定不能忘了我们！”

　　杜贵和赵强的眼睛都猛然一亮，一起大声的说道。

　　不到十点钟，三辆车从吴家别墅的门前离开，志明本想劝吴庸这个时候最好老实的呆在家里，可是看到吴庸兴致勃勃的样子只好把话又吞进了肚子里，只能嘱咐李二多带人在暗中保护他们。

　　中间的那辆车是吴庸的那辆奥迪，样式还是老款的，不过这一辆奥迪可以换普通的数十辆，了标志和外形没换之外，车的结构几乎都换完了，特别是玻璃和车身，能经得住小型火箭弹的攻击。

　　志明开车，吴庸和李晓珠正坐在后面说着悄悄话，前面的也是一辆奥迪，是吴庸最开始的那辆防弹汽车，杜贵和赵强都被吴庸赶到了前面的那辆车上。

　　“都怪你吧，我说了不要说那么多人，随便要个两三万就行了，说不定老大还能答应！”

　　杜贵叹了口气，这几天他做梦都变成了指挥作战的将军，威风的站在战场上。

　　“我不是想有个讨价还价的余地，老大如果不同意给我们十万人，我们可以要八万，不同意给八万，我们可以要五万，不同意五万还有三万的选择，谁知道老大一下子全给否决了！”

　　赵强苦笑摇摇头，领军作战的戏是没了，不过好在吴庸答应有好事会带着他们，总算让他们有了一丝的盼头。

　　潘家园，北京最著名的古玩市场，吴庸问过杜贵哪里好玩又热闹之后，杜贵给出的第一个地方就是这里。

　　杜贵平时有收藏古董的爱好，不过在潘家园并不能收到杜贵真正喜欢的东西，他到这里来主要是喜欢这里热闹的气氛，喜欢猜测自己买的东西是不是真的，即使打了眼，对他这种大家少爷来说也没什么关系，纯粹当作一种乐趣。

　　所以，吴庸问到哪里好玩又热闹的时候，杜贵第一反应就是潘家园，杜贵自己也好久没有到潘家园享受一下淘宝的乐趣了。

　　车子缓缓开进了停车场，看到远处热闹的市场志明脸上忍不住露出一丝苦笑，这种人多的地方是他最不愿意来的。

　　志明偷偷给一旁的李二一个眼色，后者立即走远了一些对着通信器吩咐着什么，不多会，一直隐藏在吴庸周围穿着各种便衣的雇佣兵先悄悄进入了潘家园市场。

　　“这就是你说的好玩的地方？”

　　看着远处热闹的人群，吴庸有些郁闷的对杜贵问了一句，杜贵喜欢收藏古董，吴庸可没这个爱好。

　　“是啊！”杜贵微微一愣，随即才反应过来：“老大你不喜欢这里？”

　　“算了，既然来了就顺其自然吧，说实在的，我还真买过古董呢！”

　　吴庸微笑摇了摇头，杜贵立即翻了翻白眼，吴庸是没有买过古董，可他家里的古董比任何一个收藏家都多，甚至能比上一个小型博物馆了，不过吴庸家里古董的价值就是一个中型博物馆的藏品都比不上。

　　这些古董有的是志明偶尔采购来装饰用的，更多的一部分是吴庸结婚的时候别人送的礼物，特别是当时欧美各国，他们不能送太俗又不能送价值太轻的东西，只能选择一批比较有价值又有意义的古董来送。

　　那些古董当初杜贵还眼红过一阵子，一向大方的吴庸这次却做了小气鬼，说这是他和李晓珠两人结婚所收到的礼物，谁也不给。

　　今天是星期天，周末的时间潘家园除了商铺之外还有很多的地摊在摆摊，所以人才会显得那么多，平时这里的人也多，但不会向周末这样那么拥挤。

　　志明已经打起了十二分的精神，所有的雇佣兵保镖也小心的跟在吴庸他们的周围，尽量让吴庸的周围都是他们的人，不留下任何的安全隐患。

　　潘家园其实是一个旧货交易市场，只不过这里的古玩交易量非常的大，而且摆摊的人也很多，各种各样的古董都有可能出现在这里，渐渐的古玩市场的名声越来越大，以至于后来人们提起潘家园所想到的都是古玩。

　　看着周围各式各样的古董吴庸也提起了一丝兴趣，李晓珠则一直挽着吴庸的胳膊微笑看着一切，女孩子都喜欢逛街，不过她们更喜欢买的是衣服，对古董李晓珠也不是太感冒，能逛就行。

　　“咦，晓珠，你怎么在这里？”

　　远处突然传来一声脆亮的叫声，李晓珠和吴庸都急忙回过了头，李晓珠先是愣了一下，随即脸上也露出了笑容。

　　“王颖，你怎么也在这里？”

　　李晓珠立即松开吴庸的胳膊跑了过去，在他们不远的地方站着一个小姑娘，这个小姑娘吴庸也认识，上次李晓珠结婚的时候还出现过，就是那个当作侦查员打探情报的小姑娘。

　　“我家在这里有个店，我每到周末的时候都会来帮忙的，只是没想到能在这里看到你们！”

　　这个小姑娘看了看李晓珠，又看了看后面的吴庸，明显对吴庸有一丝的畏惧。

　　上次吴庸的婚礼受到震撼最大的就是李晓珠的那些同学，他们没想到李晓珠的老公会有这么大的能量和势力。王颖还清晰的记得他离开钓鱼台的时候有国安局的人委婉的对他们说把今天的事情保密，不准说出去，否则就是违反国家机密保护法，要坐牢的。


第四百八十八章 平常心买东西

　　“真的，怎么上学的时候从没有听你说过呢！”

　　看见老同学李晓珠显得很高兴，拉着王颖的手兴奋的问道。

　　“家里做个小生意，有什么好说的，倒是你，不一样隐瞒的很厉害，你老公那么厉害，你居然藏了好几年！”

　　王颖看了吴庸一眼之后，才小声的对李晓珠说道，结婚的时候这丫头当时去做侦查，不知道李晓珠的老公就是康师傅集团的大老板，后来知道了后悔了好久。最后一起和其他几位朋友去康师傅集团面试，因为李晓珠提前打了一声招呼，他们几个都被顺利的留在了康师傅集团北京分公司工作。

　　王颖的话刚说完，吴庸已经带着杜贵和赵强他们走到了两人的身边，王颖的眼中露出一股不自然的神色，手也紧张的捏了捏衣服。

　　“吴庸，我来给你介绍一下，这是我的同学，王颖，你上次也见过的！”

　　李晓珠则没有在意那么多，拉着好朋友的车向吴庸介绍道，李晓珠这一介绍，王颖则更紧张了。

　　“吴，吴董您好！”

　　王颖突然弯身对着吴庸打了一声招呼，这一下让所有的人都愣在了那里，半响李晓珠才想起来自己的几位好朋友好像都进了康师傅集团工作。

　　吴庸也终于明白眼前这个小姑娘为什么会那么紧张了，原来是自己公司的员工，一个普通的员工见到了集团大老板，不紧张才怪。

　　“没事，今天这里只有朋友没有工作，你是晓珠的朋友也是我的朋友，刚才好像听你们说，你家就是在这里开店的？”

　　吴庸微笑摇了摇头，声音也温和了许多。

　　“是，是的！”吴庸这么一说，王颖反而显得更加不自然了。

　　吴庸带着温和的笑容，继续问道：“能不能带我们去你家的店看一下？”

　　“可以，啊不！”王颖猛然一惊，脸上变的很是难堪和焦急，吴庸和李晓珠莫名的看了一眼，不明白王颖为什么反应这么大。

　　“对不起晓珠，其实我家只是摆了个地摊，只有周末才在这里开！”

　　王颖头低低的，眼睛也变的有些微红，似乎快要哭出来。

　　吴庸和李晓珠再次看了一眼，他们终于明白了怎么回事。

　　每个人都有虚荣心，就是吴庸和李晓珠也不例外，王颖更不会例外，她以前没有告诉过同学自己家在潘家园做生意恐怕就是这个原因。摆地摊和拥有一间店铺绝对是两种不同的概念，在很多人的眼中，有店铺的那叫经商，是老板，而摆地摊的则是做点小买卖，和农民一般。

　　更何况这里是古玩市场，很多摆地摊的就是平日里在农村收些小玩意上来在这里叫卖，卖的东西无论是质量还是价钱都比不过店铺。

　　“摆地摊怎么了，摆地摊也是做生意，想当年我也摆过！”

　　吴庸微笑摇了摇头，李晓珠则递来了一个白眼，吴庸从小就是高干子弟，摆过地摊才怪。至于赵强则已经低下了头，他对吴庸最为了解，两人从小一起长大，赵强可以拍着胸脯对天发誓，吴庸真的没有摆过地摊。

　　不过两人这次都错了，吴庸还真的摆过，但那是上一辈子的事情，上一辈子吴庸吃过很多的苦，摆地摊对他来说已经是不错的小生意。

　　“真的？”王颖抬起了头，明显有些不相信的看着吴庸，在她的眼里，吴庸是公司的大老板，是高高在上的人物。

　　“当然是真的，我骗你这个干嘛，走吧，到了你的地头，你也不尽尽地主之谊，这可不是对朋友的待客之道啊！”

　　吴庸笑呵呵的说道，一旁的李晓珠立即轻轻的拍了他一下：“说什么，什么地主之谊那么难听，王颖，我们不理他，走，到你家生意那看看去！”

　　李晓珠拉着王颖在前面走着，吴庸几个大老爷们则在后面跟着，杜贵和赵强都艰难的忍着笑意，憋的非常难受。

　　“我告诉你们两个，别乱给我拆台，否则我饶不了你们！”

　　吴庸一手一个拉过两人，在两人的耳边小声的说着，两人拼命点着头，不过脸还是有些发红。

　　“老大，高啊！”

　　过了两分钟，赵强才缓过来一口气，伸出个大拇指对吴庸说道，这样憋着还真难受。

　　“老大不愧是老大，我等对老大的敬仰如滔滔江水般连绵不觉，如……”

　　杜贵正说着猛然自己闭上了嘴巴，吴庸正看着他，眼神冷冰冰的，这让杜贵有种不好的预感。

　　“爸，我来了，我给你介绍一下，这是我的同学也是我的好朋友李晓珠，我对您说过的！”

　　没多会，前面的王颖就停了下来，对着一个摆着地摊的中年人笑呵呵的说道，这个中年人看起来有些老，身上穿的衣服也很朴素。

　　“叔叔您好，您叫我晓珠就行了！”

　　李晓珠也微笑着上前去打招呼，中年人似乎没有想到女儿会带个同学过来，稍微有些失神。

　　“晓珠啊，你好你好，颖颖你也真是的，你同学来了你们就一起去玩好了，还来这里干什么！”

　　中年人微笑对着李晓珠先回应了一下，然后对着王颖说道，似乎还有些责怪王颖。

　　另外，志明很敏感的捕捉到这名中年人眼神中闪过了一丝担忧。

　　“是我们自己要来的，不怪王颖！”李晓珠微笑摇头，低头看着面前这个地摊。

　　地摊不大，只有两块粗布铺在了地上，看起来很是简单。上面摆的东西倒是很多，大都是一些看起来很古朴的瓷器，不过都是看起来并不怎么样的东西，好东西也不会出现在地摊上面。

　　“颖颖啊，既然你同学来了就带他们去玩吧，这里有我一个人就行了！”

　　中年人微笑摇了摇头，又接着说道，王颖轻轻点了点头，有李晓珠在这，她也无法继续帮助自己的父亲摆摊。

　　“好的，爸，中午我来给您送饭！”

　　“王颖，这样不好吧！”李晓珠有些迟疑，王颖能陪着她一起逛一逛这古玩市场李晓珠心里当然是愿意，但也不愿意耽误王颖的正事。

　　“没事的，我其实也帮不了多少忙，主要是帮我爸盯着东西，防止有顺手的人把东西趁乱拿走！”

　　“没事的，你们去玩吧，我一个人也能盯住！”中年人也微笑解释着，李晓珠总算点了点头。

　　“走吧，晓珠，这里我很熟，你想买什么我帮你介绍，保证让你不多花冤枉钱！”

　　得到了父亲的允许，王颖似乎显得也很兴奋，王颖此时已经没有了刚才的不自在，她本来就是一个单纯些的女孩。

　　“那叔叔我们走了！”

　　李晓珠急忙和中年人打了声招呼，跟着王颖继续向前走，吴庸几人一直就站在远处，并没有靠近。

　　几人走出了几米，志明突然回头又看了那中年人一眼，刚才那名中年人自言自语说了一句话，别人听不到，可志明听的很清楚。

　　“颖颖你这个同学不简单啊，身上那一套行头就值上千万，也不知道你和这样的同学在一起似乎好还是坏，哎！”

　　王颖的父亲，那名中年人的眼神真的很不错，李晓珠身上的首饰没有低于百万的，大都是数百上千万一件，加在一起何止千万，三千万也别有了。

　　对王颖父亲的感叹志明并没有在乎，他只要没有恶意就行，人家也不过正常的担忧自己的女儿。

　　“晓珠，你看这个怎么样？”

　　一间挺大的店铺里，王颖正在对李晓珠做介绍，王颖手上拿的是一块看起来非常不错的小玉佛。

　　“挺不错的，老板，这个多少钱！”

　　李晓珠微微点点头，王颖立即摇了摇头，李晓珠这样一问，人家立即知道她是一个新手，就算不是第一次来也没来过几次。

　　果然，那个老板眼中闪过道精光，笑眯眯的走了过来：“小姐，您的眼光真不错，这是北宋年间的玉佛，整个潘家园就我这一个，我原本想留着做镇店之宝的！”

　　老板似乎还带着一丝惋惜，王颖刚想说什么，被杜贵先给拦住了：“老板别那么多废话，你直接说多少钱就行了！”

　　杜贵可不是第一次来潘家园，一眼就看出这个老板准备宰李晓珠，宰李晓珠就等于宰吴庸，宰吴庸就等于宰他杜贵，他们就算再有钱，也不愿意去当冤大头。

　　不过老板并没有理解出来，看到有男的出头，而且穿戴都不错，心里早就乐开了花，今天这笔生意要是能做好了，恐怕能顶他一年的生意。

　　“那好吧，看几位也是真正喜爱古玩的朋友，我就把这个宝贝让给你们，120万！”

　　“什么，一百二十万，你怎么不去抢啊，我看一百二还差不多！”

　　王颖立即尖叫了一声，她已经料到这个老板会狮子大张口，可没想到这个老板居然敢开这么高的价。

　　现在是2001年，还没到2010年，一百二十万能在北京能买好几套房子，或者可以在市中心买一套小别墅了。

　　这个时候的古董也没有像后世那么高的价，一般北宋的玉佛也就十几万，像这么小的玉佛最多也就几万，而且还是真品的价，目前李晓珠看的这个玉佛是真的还是假的都不知道。

　　“这位小姐，想必您应该了解一些潘家园的规矩吧，一百二这个价格很容易让人误解你是来砸我厂子的！”

　　店老板嘿嘿笑了一声，他的眼光也确实不错，看出王颖是个熟手，利用王颖刚才一急说的话将了她一军。

　　潘家园也有潘家园的规矩，古董上下的差价是很大，买家主要是凭借自己的经验和眼光去买，店家要多少钱也纯粹是店家的权利，你不满意价格可以好好的谈，只要你能说出道道来，基本上都能谈下来。

　　可是你要说一个根本不可能的价格来那就会被有误认为砸厂子的嫌疑，特别是一些熟手，根本不会这样做。而且做为他们所在的这个店铺，店里的大部分商品都不会低于五百块钱，这也是一种等级观念，王颖说出个一百二这种不可能的价钱，确实也是不对。

　　“东西不错，不过应该不是北宋的，像是民国期间的，一万，合适我的话我们就请走！”

　　王颖正低着头，杜贵则挡在了她的面前，看着李晓珠手上拿着的哪尊玉佛微笑说道，像杜贵这样的杀价才是合理的，因为民国期间的东西确实就是这个价。

　　“老板，这您就错了，民国时期的玉哪有我这个有那么深沉的愠色，我看出几位老板是诚心想要，这样的，一百万，咱们算交个朋友，怎么样？”

　　“不，这些愠色不是北宋时期的，而是民国期间特意仿造的，一万五！”

　　杜贵再次摇了摇头，吴庸和李晓珠他们都愣愣的看着杜贵和那个店老板杀价，赵强也是一脸的惊讶，还从没有见过这样的杀价，一百二十万到一万，差距这么大。

　　“这位老板，我说的是真的，您要是不相信我就没办法了，这绝对是北宋年间的好东西！”

　　店老板偷偷看了一眼正摆弄玉佛李晓珠的脸色，然后才故意叹着气说道，他能看出，李晓珠确实挺喜欢这个玉佛。

　　“赌鬼，这真是民国的吗？”

　　吴庸也走了过来，从李晓珠手里接过那件玉佛上下摆弄并且仔细的看着，别说是民国，就是现代出的恐怕吴庸也看不出来。

　　“我也不知道，我是故意唬他的！”

　　杜贵凑在吴庸的耳边，小声的说道，吴庸微微一愣，随即摇头笑了笑。

　　“老板，这个我们要了，二十万，不能在多了，不卖我的话我们就去下一家，我相信一定能找到一个更好的！”

　　“老板，二十万，可以的话我们就要了！”

　　接过玉佛的李晓珠也点头说道，并且把玉佛放在了桌子上，眼中再也没有一丝的不舍。

　　店老板看了看吴庸，又看了看李晓珠：“八十万，八十万怎么样，我说真的，这个东西真的是好东西！”

　　“吴庸，我们走吧！”

　　李晓珠挽住王颖的胳膊，微笑对吴庸说道，并且拉着王颖向外走去，吴庸几人一起微笑摇了摇头，也一起离开，这一次吴庸没有像以前那么强势和任性，完全就是以一种普通心态来买东西。


第四百八十九章 金佛塔

　　见他们几个人真的离开了，店老板才急忙慌神追了出来，吴庸他们已经走出了十几米。

　　“几位老板，几位老板，回来啊，生意不成仁义在，价钱我们可以在商量商量吗！”

　　店老板大声的叫着，慢吞吞的跑到了吴庸和李晓珠的面前，这位老板总算明白，今天这两位才是一对，而且还是主角。

　　吴庸嘴角扬起一丝笑容：“你肯卖了？”

　　“卖，我愿意卖，不瞒几位老板，那件宝贝我就是二十万收来的，卖给你们纯粹交个朋友，顺便回笼了资金去进点别的货！”

　　店老板的脸上似乎很痛心，吴庸微笑摇摇头，几人又重新回到了那家店里面。

　　这次店老板很爽快，赵强很快开出了一张二十万的支票，杜贵本想开，却被赵强抢了先，二十万，对于几人来说都是小数目。

　　店里的伙计跑到银行确认了支票，店老板用一个精致的盒子把玉佛包装好，吴庸也算是自己第一次买了古董。

　　“走，我带你去一个朋友那里鉴定一下，看看究竟有没有打眼！”

　　出了店门，杜贵笑呵呵对吴庸说道，旁边的王颖则小声对李晓珠嘀咕了起来：“晓珠，就算真是北宋的也不值二十万，最多十万就可以了！”

　　“没关系，开心就好！”李晓珠微笑摇了摇头，王颖心里忍不住感叹，人和人比就是不一样，十万块钱他们家一年也赚不了这么多，在有钱人的眼里只是一个开心。

　　杜贵所说的鉴定地方离他们的所在地不远，吴庸也想知道自己买的第一件古董到底是不是真的，几人就一起直接去了杜贵所说的地方，没有在继续逛其他的店。

　　杜贵说的地方装修和店面都比他们刚才买玉佛的地方大上很多，而且还是一栋单独的楼房，下面三层都是属于这家店，一看就知道是高档的地方。

　　清雅斋是这家店的名字，大厅里面看起来很肃静、优雅，杜贵他们刚一进来，里面就跑过来一个三十多岁的中年人。

　　“杜老板，您可是有一段时间没光临小店了？”

　　“最近有些别的事情，你们王总在吗？”

　　“在，在，王总在上面的办公室里，您是上去还是我让王总下来！”中年人满脸微笑的回答道。

　　“还是让他下来吧，对了，你顺便帮我朋友鉴定一下这个！”

　　杜贵想了下，又看了看吴庸才回答道，并且从志明的手里拿过刚才买的那个玉佛交给了这个中年人。

　　“好，您稍等，我马上给王总打电话！”

　　中年人接过盒子并没有急着打开，而是先掏过手机打出去一个电话，随后走到一旁的柜子里拿出一双洁白的手套，这才打开那个盒子。

　　打开之后，这个中年人明显愣了一下，随即才继续拿出那个玉佛小心的观察着。

　　“怎么样，徐经理？”

　　杜贵走了过去，吴庸几人也跟了过去，吴庸也很好奇的看着这个徐经理，毕竟是第一次自己主动买的东西，买到假的那就太冤枉了。

　　“这是北宋年间的一个玉佛，品相还不错，目前的市场价应该在八万元左右！”

　　徐经理放下玉佛，这才对杜贵回答道，徐经理并没有问杜贵多少钱买的这个东西，刚才他看到这个东西之所以愣了一下是因为玉佛的价值，杜贵以前在这里买的古董几乎没有低于一百万一件，从没有买过几万块钱的小物件。

　　“是北宋年间的就好，至少我们没买到假货！”

　　杜贵微笑点点头，吴庸也笑了笑，看来那个店老板并没有说谎，确实是北宋年间的东西，只不过那个老板也真敢开价，上来就要一百二十万，明显把他们当凯子宰了。

　　“要不要我帮您开一个鉴定书？”

　　徐经理又问了一句，清雅斋在北京古玩界都很出名，有开鉴定书的权利，他们开的鉴定书基本上能保证这件东西是真的。

　　“这个就不需要了，我们只要知道它是一件真的古董就行！”

　　吴庸微笑摇了摇头，鉴定书对于他来说没有任何的意义，他们又不会拿着这个东西四处炫耀，也不会当宝一样的保存起来，吴庸家里的那些东西，挑出来一个都能比这个玉佛好上百倍。

　　“杜老板，我说今天出门的时候心情莫名奇妙的就感觉到很愉快，原来是您要来啊！”

　　楼上走下来一个年近五十的瘦高个，还带着一副金丝眼镜，看起来就像是学问很高的人。

　　“王总还是那么会说话，我今天是和几个朋友一起来的，你这里有没有什么好的货，拿出来给我朋友看一看！”

　　杜贵笑了笑，他在这里至少花出去了五千万以上，几乎等于这里的财神，老板知道他要来当然会很开心。

　　“有，当然有，杜老板的朋友就是我的朋友，几位还请楼上来！”

　　王总说着已经走到了杜贵他们身边，在吴庸他们每个人身上看了一眼，脸上依旧笑眯眯的。

　　“老大，他们这里的好货色都在楼上，我们上去看看吧？”

　　杜贵趴在吴庸的耳朵边小声说了一句，吴庸微微点头，这间店一看就知道和外面那些小店不一样，说有一些好东西吴庸也相信。

　　几个人都上了楼，王颖有些羡慕的看着这里的一切，清雅斋在潘家园是非常著名的一家古董行，以前她只在门前路过，还从没有进过里面，更不用说上这里的二楼。

　　二楼的装修更加豪华，不过这里的东西却比楼下少了不少，很多东西都用装在了特定的玻璃箱里面，单单从外面来看就知道这里的东西很是贵重。

　　“几位老板尽管看看，喜欢什么我在为你们详细介绍！”

　　王总做了个请势，二楼的人比楼下少了许多，只有两个人正在看一件瓷器，见王总上来只是点了点头，继续观察那一件瓷器。

　　“怎么都是些瓷器？没有别的吗？”

　　转了一圈，吴庸首先问道，这些瓷器看起来都挺漂亮，只可惜吴庸根本不懂这些，况且家里的瓷器古董也不少，吴庸并没有多少的兴趣。

　　“有，有，不过我们清雅斋主要是做瓷器，不知道老板您喜欢什么？”

　　王总急忙点头，从刚才杜贵的态度上他能看出来这个显得更年轻的人很不简单，王总虽然不了解杜贵的真实身份，但却知道杜贵是一个他绝对惹不起的人。

　　“喜欢什么，我还真说不上来，晓珠，你喜欢什么？”吴庸想了下，苦笑摇了摇头，索性把这个问题抛给了李晓珠。

　　“我也不知道，对古董我并不了解！”

　　李晓珠也摇了摇头，王颖这个时候还愣愣的看着旁边那些眼花缭乱的瓷器，这些东西哪一件都是好宝贝，平时王颖也只能在图片和电视上见过一些，从没有见过真的。

　　“王总，你把其他的好东西都拿出来一些让我朋友看看，千万别小气啊，这可是我老大！”

　　杜贵一旁插了一句，王总心里猛的一震，这个年轻人果然不简单，听杜贵的口气似乎比他的身份还要高。

　　“行，行，杜老板，您放心，我一定把最好的东西都拿来，请几位先到贵宾室稍等一会！”

　　王总立即点头，并且告了声罪先离开了一会，好东西一会就会送到，一旁的徐经理则带着吴庸他们进了二楼旁边的一个房间，这里面的装饰也很豪华，还有两排大沙发。

　　十五分钟后，王总重新回来了，他后面还跟着六个保镖，其中四个人手上都拿着一个精致的盒子，两个人小心的推着一个车子。

　　让人把东西小心翼翼的放在桌子上后，王总才苦笑着对杜贵说道：“杜老板，我这次可是把镇店之宝都拿来给你们看了，在不满意我真的没有办法了！”

　　“我明白，东西不好我们不会怪你的！”

　　杜贵点了点头，清雅斋是不错，二楼的那些瓷器就没有低于三十万的，一些更为贵重都是上百万或者数百万。

　　“这是隋朝的一件金佛塔，整体都是黄金所铸，而且这样精致的佛塔在隋朝本身就是非常的罕见，尤为重要的是这件金佛塔保存的非常完整，品相也非常的好，唯一的缺点就是有些小！”

　　王总轻轻打开了第一个盒子，在灯光的照耀下，一件闪着金光的金佛塔出现在几人的面前，这件佛塔也确实和王总所介绍的那样，非常的精致美丽，就是个头太小，佛塔只有六层，而且只有十来厘米高。

　　吴庸和李晓珠都被这件金佛塔所吸引住，吴庸不懂古董，不过感觉这金子做的东西总比那些瓷瓷罐罐的要好一些，看起来也大气的多。

　　“挺漂亮的！”吴庸点点头，从盒子里把金佛塔拿了出来，见吴庸就这样用手拿出金佛塔王总的眉头突然跳动了一下，想说什么并没有说出来。

　　“晓珠你看看！”

　　吴庸并没有注意到王总的神色，还把金佛塔交给了李晓珠，旁边王颖也是瞪着大眼睛看着这件美丽的金佛塔，在这些人中恐怕王颖的震撼是最大的。

　　“确实挺漂亮的，也挺沉的！”

　　李晓珠点了点头，通体黄金当然会沉，王总的眉头再次跳动了一下，旁边的徐经理已经转过头。

　　吴庸没有注意到他们的表情，不过杜贵注意到了，杜贵只是在心里暗暗发笑，并没有说什么。让他们这些古董界的行家看吴庸这样的外行来鉴定古董恐怕会郁闷的吐血，这种金制品的保存其实比瓷器还难，时间越久越难。吴庸这样用手直接去拿并不对，正确的方法是要先带上白手套，还要在附近消消毒，在来观赏这件宝物。

　　“好了，王总不要心疼了，这个东西多少钱，我们要了！”

　　杜贵微笑摇了摇头，王总脸上立即露出了一丝苦笑：“这不是价钱的问题，我只是想，只是想这件东西能好好的一直保存下去，毕竟这样的好东西存世量已经不多，毁一件就少一个！”

　　“毁，这是怎么回事？”

　　这回该轮到吴庸莫名其妙了，李晓珠也把金佛塔随手那么一放，接着赵强又拿起来观摩了一阵子，而这过程中，王总的眼睛一直都死死的盯着那个金佛塔，眼角再次不自然的跳了跳。

　　“没什么事，王总你放心，这个交给我就行了，其实我这朋友家里的好东西不少，比你这里多的多，我朋友不是太懂，可他家里有专门管理这些东西的人！”

　　杜贵微笑摇了摇头，王总的脸色总算变的好了一些。

　　“那就好，实不相瞒，这件金佛塔的价格是六百五十万，杜老板您开口了，六百万就可以了！”

　　“六百万！”一旁的王颖倒吸了一口气，这辈子她也没见过那么多的钱。

　　“行，多谢王总，我这就给你开支票，东西好好的给我包好，回头我们带走！”

　　杜贵很是利索的开了支票，这样的东西按照正常的程序都是古董老板派人送过去，之后还要转让保险手续，不过吴庸住的地方一般人根本去不了，杜贵索性要求自己拿走得了。

　　“杜老板确定不需要我们送？”

　　王总接过杜贵递来的支票，并且交给了一旁的徐经理，杜贵是他们的老主顾了，信用度是没有问题，不过该做的程序还是要做，他们需要把支票的钱转入自己的账户才能完成这笔交易。

　　“没事，不用了！”

　　吴庸摇了摇头，杜贵付钱吴庸并没有说什么，到了他们这个层次这些钱根本算不上什么，他想付就让他付好了。

　　“接着，给我们看看下面还有什么好东西！”

　　杜贵接着又说道，王总看了看吴庸，又看了看杜贵，想开口说什么却没有说出来。

　　“怎么了王总？”

　　“没事，杜老板，我还是希望您这位几位朋友能带上手套或者先去净净手，我怕我这心脏承受不住！”

　　王总哭丧着脸小声说道，吴庸，赵强和李晓珠都愣了一下，不明白的看着那位王总。

　　“手心上会有汗，对古董的保存不好，带上手套可以让古董在观赏的过程中不受到手上细菌的破坏！”

　　王颖一旁小声的说了一句，几个人这才恍然的点了点头，难怪刚才那个徐经理鉴定玉佛之前先去带了个手套，吴庸也突然想起电视中一些有古董的节目好像也是这样。


第四百九十章 购买古董

　　“原来这样，不好意思，那就拿几个手套给我们吧！”

　　吴庸微笑摇了摇头，刚才他们还在奇怪为什么徐经理看玉佛之前还摇带上个手套，原来那是人家为了更好的保护古董才这么做的。

　　“没事，没事，我只是提一下而已！”

　　王总急忙摇头摆手，不过一旁的徐经理已经去拿崭新的白手套给他们，包括杜贵和志明，每人一个。

　　“这是一件东汉的白玉龙佩，为皇室所有，相传后来曾经落入曹操的手中，曹操对这个东西很喜欢，很可惜只有野史记载，三国志中并没有这一段！”

　　王总慢慢的打开了盒子，里面还有一个玻璃盒，玻璃盒里面静静躺着一块龙型玉佩，洁白的玉佩散发着一股柔和细腻柔白而又迷人的色彩。

　　“好东西，这个多少钱？”

　　吴庸点了点头，还没拿出来看就直接问了价格，一旁的志明也是仔细盯着这枚玉佩，不愧是皇室曾经拥有的东西，的确非常的精美。

　　“这个？”王总犹豫了一下，看了看旁边的杜贵。

　　杜贵点了点头：“多少钱，这个我们也要了！”杜贵今天主要是陪吴庸，只要吴庸喜欢就行。

　　“这件东西正常拍卖的话至少可以卖到一千万，杜老板你们只要八百万就可以了！”

　　王总想了一下，才慢慢的说道，王颖再次吐了吐舌头，今天总算见识了一次什么叫奢侈，本来以为自己在康师傅集团工作，月薪有五千多已经非常不错了，可和人家真正有钱人比起来她什么都不是，一件小玉佩就是八百万，她一辈子也挣不来这个数。

　　“行，多谢王总的慷慨，八百万，这是支票！”

　　杜贵拿出支票本，又刷刷的写了一排字，徐经理接过支票立即离开，马上这件龙型玉佩也要属于吴庸的了。

　　“老板，这个您戴最合适了，很符合您的身份！”志明突然凑上来说了一句话。

　　吴庸也点了点头，从玻璃箱里把龙型玉佩给拿了出来，在手上仔细观摩了一下：“可惜只有玉佩没有那个，那个什么丝带！”

　　“王总，你们这没有玉佩的佩带吗？”

　　志明抬头问了一句，王总微微一愣，随即才反映过来：“没有，不过我能帮您找一个，马上！”

　　志明点了点头：“要一条好的，配得上这个玉佩的，我们会另外付钱！”

　　“是，不用您另外付钱，我马上为您找个最好的佩带，您稍等！”

　　徐经理已经离开，找佩带的事只能王总亲自去做，边走王总心里还在感叹，价值八百万的古董人家居然真的要佩带在身上，而且还‘您戴最合适，很符合您的身份’，这个年轻人到底是谁？

　　不多会，王总又跑了回来，挑选佩带的事情又手下员工去做，他的主要任务还是陪顾客，不管怎么说今天已经又一千四百万的营业额出来了，也算是非常不错的一天。

　　“这位老板，您要的佩带我已经让人去买了，一会就会回来，您先稍等一会，看看其他的东西好吗？”

　　吴庸点了点头：“好，你这些东西都打开吧，我看看有没有好东西，有的话我们就一起要了！”

　　“好，好！”

　　王总看了杜贵一眼，见杜贵没有任何的反映这才一一把盒子都打开，吴庸现在最感兴趣的还是那件两人推出来的东西，那么大，又被包的那么严，让人本能的就会产生一股好奇心。

　　两个盒子先被打开，其中一个是一件很美丽的凤冠头套，李晓珠第一眼就喜欢上了这件东西，最大的可惜就是这凤冠个头套并不完整，又那么一点残缺，是后来补上去的。

　　根据王总说，这件凤冠头套是唐朝时候贵族家女儿出嫁时候用的，能用这种头套的不是王公也是大将军，若没有那点残缺在，这件东西的价值最少在两千万以上，因为那点残缺，所以目前只价值只有七百万。

　　最后一个盒子里是一件很古朴的翡翠挂件，翡翠在古代的时候并不像现代那么受重视，也不像现待‘玉中之冠’的美称，所以古时候的翡翠制造工艺大都很一般，很少有精品出现。

　　不过这个挂坠例外，无论是从制造工艺还是翡翠品质来看都非常的不错，可以算得上精中之精，是一件难得的精品。事实上，这件翡翠实际上才是清雅斋的镇店之宝，现在王总已经后悔把它拿出来了。

　　凤冠吴庸已经确定要了，对这个翡翠他到没有怎么看到眼里，样子是好看一些，可个头太小，还不如刚才那枚龙型玉佩好看。

　　杜贵对这几样东西的兴趣都不大，杜贵真正感兴趣的是瓷器，王总总算微微舒了口气，拿出这件镇店之宝他也有炫耀的心思。这件翡翠的价格很高，比刚才三件加在一起还高，可眼前这些人明显都是不差钱的主，真给他买走了到时候王总就该哭了。

　　最后揭开面纱的就是那件两个人拉出来的东西，打开一看吴庸则略有些失望，还正应了一句俗语，希望越大失望也就越大，两个人拉的居然是一件铜鼎。

　　铜鼎看起来很大，但是上面已经有了很多锈斑，看起来也有过修整，在吴庸这种只注重美观的外行人眼中，最不喜欢的就是这样又大又丑的东西。

　　“这是一件夏商时期的青铜鼎，属于最早期的青铜器，因为存世量少，历史悠久，所以价格也很高，这件青铜鼎的价格是一千五百万！”

　　“不错，好东西！”

　　吴庸点了点头，眼睛已经不在去看那件青铜鼎，这让王总略有些失望，他把这个大家伙拿出来就是想趁机看能不能卖出去。这件东西的历史是很悠久，可样子太难看，最关键的是，后期不知道经过多少次修整，早就失去了原有的底蕴，等于说属于一件很严重的残品。

　　“老大，就要这三件吗？”

　　杜贵这个时候问了一句，能买到让吴庸喜欢的东西这次出来的目的也就达到了，至于金钱，杜贵根本没去想，他原来做生意赚下的钱足够他用一辈子的，更何况以他们这种身份根本不可能缺钱。

　　“等等！”赵强突然叫了一声：“王总，这件翡翠挂坠多少钱，我要了！”

　　“啊，翡翠！”王总猛然一愣，本以为镇店之宝已经躲过一劫，可没想到对方还是提了出来。

　　“这个！”王总有些为难的抓了抓耳朵。

　　“什么这个那个的，到底多少钱，这个东西我要了！”赵强眼睛一瞪，做了那么长时间黑社会老大，赵强身上早就形成一股莫名的威压，眼睛一瞪的时候让王总的心里猛然咯噔了一下。

　　“三，三千五百万！”

　　眼前这个一直没有说话的年轻人也不简单，单单那股气势就让王总有种胆颤心惊的感觉。

　　“什么？为什么这个这个贵？顶上那些所有的了？”

　　赵强皱了皱眉头，钱倒不是问题，只是谁都不想做冤大头，这一件的价格比刚才吴庸所买的三件都贵，加上那个大家伙才差不多持平。

　　王总一脸的苦相：“这位老板，实不相瞒，这件翡翠是我们的镇店之宝，这个价格并不高，放在拍卖会上四千万都没有问题！”

　　“原来这样，那好，给我重新装起来吧，我要了！”

　　赵强眼睛突然转了一下，从身上掏出支票本开始签写支票，三千五百万那，赵强连眼睛不眨就花出去了，王颖已经呆呆的看着眼前这群人。

　　“是，是，老板！”

　　王总一脸苦笑，这件镇店之宝是保不住了，这些年轻人，一个比一个牛，一个比一个厉害。

　　还好王总不知道他们真正的身份，知道的话恐怕会当场晕过去，刚刚签了支票买下翡翠的那个年轻人是华夏四省黑老大，身价上百亿，三千五百万自然不在乎。

　　“老板，不如我们把那个鼎也买了吧！”

　　志明突然凑过来也说了一句，吴庸惊讶的看了他一眼，随即点了点头。

　　“不早说，刚才我就签五千万好了！”

　　赵强又打开支票本，重新签了一个一千五百万的支票，王总已经傻了眼了，拿出来的五样东西，居然全都卖了出去。

　　金佛塔六百万，龙型玉佩八百万，凤冠头套七百万，青铜鼎一千五百万，翡翠挂件三千五百万，这么一会的功夫，吴庸他们几个人就花出去了七千一百万人民币，一旁的王颖已经不知道说什么好了，她总算见识到了一次有钱人的奢侈生活。

　　“东西虽然一般，但也可以了，我们走吧！”

　　吴庸点了点头，王颖差点没晕过去，七千万的东西啊，还居然是一般。

　　当然，他们不知道吴庸参加过巴黎的一次地下拍卖会，那里都是上亿美军的拍卖，这里跟那里的东西比，确实不怎么样。

　　“几位老板，其实今天晚上龙兴拍卖行还又一次拍卖活动，那里有不少的好东西，几位要是又兴趣的话可以去看看！”

　　一旁的王总突然又说了一句，杜贵已经停下了脚步：“龙兴拍卖行是不是属于龙兴集团的？”

　　“没错，杜老板，龙兴集团成立不久，但是实力很大，目前在业内的评价也很好！”


第四百九十一章 为了夏莹莹

　　“老大，龙兴集团是李家李龙兴那小子开办的公司，这两年挺火的，我们去看看也可以！”

　　杜贵凑在吴庸的耳边小声说到了一句，李家也是共和国的大家族，李龙兴曾经和叶成一起想要对付过吴庸，不过后来因为家族的限制而放弃了，之后也没和吴庸有过什么生意上的瓜葛。

　　“能有好东西吗？”

　　吴庸只是想了一下，随后对杜贵小声的说到。

　　“这个我也不知道，不过那小子并不是玩古董的料，他只想着赚钱，应该还能有些好东西出来吧？”

　　杜贵不确定的说道，李龙兴也是一个太子党，比吴庸大一岁，之前显现不出来他，这两年在北京挺活跃，辞了工作创办了一个龙兴集团，主要做进出口和房地产生意，也是风声火起的。

　　“行，晚上我们去会去看看，王总，你把我们要的东西好好准备一下，一会我们带走！”

　　杜贵回过头对着王总说道，王总急忙点头，他现在也不知道该哭还是该笑了，虽然一直留着的那件翡翠至宝被买走了，可是今天的这几件东西全被买走了，对他来说也不是一件坏事。

　　七千多万的古董，被志明两个手抱着就出了清雅斋，那件最大的青铜器志明已经给李二打了招呼让人拉出回去。从那件青铜器拉到房间里来，志明总有一种莫名的感觉，感觉那件青铜器似乎和自己有些相连，可是感觉很细很细，让志明都不敢确定。

　　若不是最后赵强突然要买那件翡翠挂件，志明也不会提出这一点，一件一千五百万的青铜器，哪怕是件废品，对吴庸来说也没什么，吴庸的资金不缺少这一点钱，更何况志明也想回去好好的研究一下这件青铜器。

　　几个人终于离开了清雅斋，在这里不到一个小时就花出去了七千多万人民币，杜贵自己感觉是可以了，只不过吴庸到现在仍然没有任何的感觉。

　　“你刚才说的是李龙兴对吗？”

　　出了清雅斋，吴庸才小声的问杜贵一句，杜贵点点头，眼中闪露出一丝担忧。

　　“那晚上我们去看一下，也算捧捧他的生意！”

　　吴庸微笑点点头，李叶王彭陈，当初针对自己的五家人，要算起来，李家还排在最前面，不过一直以来都是叶家的叶成在挑头，最后叶成也因为一次彻底得罪吴庸的事而让整个叶家最终不复存在。

　　“老大，李家的人已经收敛很多了，和以前的事没有关系了！”

　　杜贵苦笑一声，吴庸对当初联合在一起想整他的五家子弟一直都很有意见，这点杜贵也能明白，不过这个时候确实不是吴庸整其他人的时候。

　　“你放心，我明白，我们去参加拍卖会去买他的东西，难道他还不欢迎吗？”吴庸笑了笑，微微摇了摇头。

　　“就是，我们是去买东西的，他李龙兴是谁我不知道，就算再牛，总也不能不让我们买东西吧！”

　　赵强仰着头说了一句，杜贵只有苦笑，赵强是黑社会老大，不明白少爷党之间的关系，不过以赵强和吴庸的关系来看，任何一个少爷党要是真的惹到赵强，吴庸肯定也不会善罢甘休。

　　“晓珠，你们去，我就不用去了吧！”

　　王颖一旁犹豫的说了一句，今天这些事已经对她造成了很大的震撼，拍卖会那种场合不用想也知道是有钱人的游戏，王颖有些担心。

　　“不，你也跟着一起去，好帮我们把把关，康师傅集团家大业大，也该买一些古董装饰一下门面，以后你来负责这些就好了！”

　　吴庸微笑摇摇头，王颖先是一愣，随即心脏噗通噗通的跳了起来，吴庸这句话，等于把王颖提到了集团公司的高度，也等于给了王颖一个实权的职务。

　　“庸庸，谢谢你！”

　　李晓珠靠在吴庸的身边小声说了一句，她刚才就想给这个朋友提供一些帮助，只不过李晓珠是因为吴庸才有现在的身份和地位，一些话她并不好说。

　　“王颖又这方面的才华，我们应该发挥每个员工的长处！”

　　吴庸笑了笑，一旁的王颖已经激动的不知道说什么好，对古董的了解王颖是了解一些，但远不如那些行家，吴庸说这些话也是想提拔她一下。

　　美国，华盛顿，白宫总统办公室。

　　布什沉着脸正听着中央情报局局长的汇报，这一天，美国阿拉斯加派出去剿灭雇佣军的队伍损失很大，雇佣军在阿拉斯加的军队绝对不是三千到四千之间，目前来看，人数至少又一万以上。

　　因为情报的失误，让美军又损失了数千人，雇佣军也又几百的损伤，可比起雇佣军来说，美军的损失更大。

　　“总统先生，阿拉斯加雇佣军又偷偷有一万人登陆，这是我们之前情报的失误，目前我们已经查清楚，雇佣军都是在阿拉斯加埃里小港登陆的！”

　　中央情报局局长头低低的向布什汇报着，联系几次情报失误，让布什对这个中情局局长很不满意。

　　“你的意思是，现在阿拉斯基至少又一万以上的雇佣军存在？”布什脸色很阴沉，慢慢的问道。

　　“是一万三千到一万四千之间，目前雇佣军在阿拉斯加的军队就在这个数目，由于阿拉斯基地广人稀，一些雇佣军的还靠近一些山川地沟处驻扎，让我们没有察觉到！”

　　中央情报局局长低声说道，布什的脸色边的更加阴沉。

　　“还又，根据我们最新的情报，华夏吴庸今天出去到北京潘家园游玩了一天，并且购买了一批价值很高的古董！”

　　“够了！”布什突然拍了拍桌子：“科林局长，华夏吴庸购买多少的古董，对我们目前的战争有帮助吗？或者说，我们知道他买了多少的古董，就可以打赢这一场战争？”

　　布什脸色很难看，中央情报局局长一句话也说不出来，吴庸的行踪他们是了解了，可是对美国目前的状态却没有任何的帮助。

　　“总统先生，这是我工作的失误，您放心，我已经加大了在阿拉斯加的情报机构，雇佣军的任何行动将瞒不过我们！”

　　中央情报局局长‘科林’擦了擦额角的汗水，大声的对布什说道。

　　“这是我希望的，我也希望你的情报准确，假如再又一次不及时或者不准确的情报，你就把辞职报告递上来可以了！”

　　布什冷冷的说道，中央情报局局长急忙点了点头，离开总统办公室后，这位局长大人才发现自己身上已经湿透了，这段时间针对雇佣军不准确的情报，已经让他伤透了脑筋。

　　华夏，北京，潘家园。

　　购买了几件古董之后的吴庸明显兴致很高，对龙兴拍卖行的拍卖会也有很大的兴趣，因为吴庸的一句话，王颖现在的工作性情也非常的高，她愿意帮助公司购买一批合格而又准确的古董。

　　龙型玉佩已经被吴庸戴在了身上，就在腰带上挂着，志明越看这枚玉佩越满意，以目前吴庸的身份来说，佩带这样一枚玉佩再合适不过了。

　　其他人倒没想那么多，李晓珠最中意的还是那枚凤冠，只可惜他们的婚礼已经举行，不能在婚礼的时候戴上这么一枚美丽的凤冠。

　　“老大！”

　　吃过午饭之后，赵强突然凑倒了吴庸的身前，趁着李晓珠和王颖说悄悄话的机会对吴庸说道：“老大，那枚翡翠挂坠，您先收好，等回到非洲的时候交给莹莹，就当您送给莹莹的礼物！”

　　赵强看着李晓珠，快速对吴庸说道，说完立即转过身来，依然一脸的微笑。

　　“送给莹莹？”

　　吴庸猛然一愣，诧异的看了一眼赵强，这次出来游玩，给李晓珠买了一个凤冠，以后要是让夏莹莹知道难免心里不会有想法，赵强这个行为完全可以说的过去。

　　“是的，老大，莹莹毕竟和我们从小在一起，你不可以负她哦！”

　　赵强微微点头，立即走到了一边，吴庸这才明白，赵强之所以要买下那块翡翠挂坠完全是为了夏莹莹，毕竟夏莹莹和吴庸还有赵强他们是在一起长大的。

　　“你放心，我一定会亲手交给她！”

　　吴庸小声对赵强说了一句，对赵强能有这个心思吴庸还是挺感动，夏莹莹现在还在非洲为了非元的事情为吴庸操劳着，吴庸心里不可能没有牵挂。

　　“这样就好！”

　　赵强咧嘴笑道，一旁没有听到他们说话的杜贵则露出了疑惑的神色，只有完全听到所有人说话的志明嘴角露出一丝笑意。

　　下午，几个人又在潘家园转了一圈，有王颖跟着，倒是买了不少普通的古董，店铺里面卖的一般都很少有假货，这个时期和后世古董假货泛滥的时候还不一样，这些店主们对顾客一般都很负责。

　　时间很快走到了晚上，晚上八点是龙兴拍卖行举行拍卖的时间，龙兴拍卖行举行拍卖的地点在龙兴大酒店的顶层会议室，这次的拍卖一共举行三天，每天晚上八点到十二点，吴庸他们要去的这天是最后一天。


第四百九十二章 不让进门

　　李龙兴比吴庸大两岁，两人也算属于同龄，都是目前少爷党中的年轻分子。

　　李家的势力范围主要在河南，当初叶成为了拉拢李家的人没有少费功夫，李龙兴也是一个嫉妒心很强的年轻人，处于他们这个身份层次，没有点争强好胜的也是不可能。所以当初李龙兴在河南也给吴庸制造了一些小麻烦，都是生意上的麻烦。

　　在当年总理亲自出面之后，五家人除了叶成之外其他人都退缩了，不过退缩不代表他们就向吴庸妥协，之后几年这几家的年轻人和吴庸的关系一直都不是很好，直到最近两年吴庸达到了一个他们所无法达到的高度才好一些，不过矛盾已经埋了下去。

　　“老大，龙兴那小子最近挺老实的，可没做过什么出格的事！”

　　到了拍卖行，杜贵立即凑上来对吴庸说道，脸上还带有一丝的担忧，李家不如叶家，但也是共和国的大家族，一旦起什么纷争也是件麻烦的事。

　　“我知道，你以为我是睚眦必报的人？”

　　吴庸微笑摇了摇头，杜贵急忙跟了上去，心里还在嘀咕着：这倒不是，不过也从没见你对敌人手软过，得罪你的人可都没好下场。

　　龙兴拍卖行是李龙兴两年前成立的，和龙兴进出口贸易公司和龙兴律师事务所同时成立，都属于龙兴集团，龙兴集团董事长兼总裁都是李龙兴。

　　因为少爷党身份的关系，很多人在生意上都很关照李龙兴，两年的时间让李龙兴也有了十位数的资产，这个数字比起吴庸来是不行，但比普通人强的多，一个普通人想用两年时间白手起家赚取这样的身价几乎不可能。

　　“几位老板，您好！”

　　走到门前，一个三十多岁穿着西装的中年人立即迎了上来，满脸微笑的看着他们。

　　几个人除了王颖的穿戴一般外，其他人一看都是有钱的主，吴庸的衣服是国际顶尖服装设计师的手工作品，一套衣服就价值好几十万美金，至于腰上挂着的玉佩，更是值八百万。

　　“有什么事吗？”

　　赵强莫名奇妙的问了一句，旁边还有不少人已经进了拍卖行，这小子却单单把他们给拦在了外面。

　　“没，是这样的，几位老板看起来有些面生，能不能出示一下您的邀请函！”

　　中年人立即摇了摇头，龙兴拍卖行背景深，底子硬，胆气也粗，有时候会在拍卖会上拍一些违规的拍卖品，今天正好是这么一天，所以这名中年人才拦住吴庸他们。

　　“邀请函，是不是没有邀请函就不让我们进了！”

　　赵强眼睛猛然一紧，一股浓厚的压力顿时笼罩在那名中年人的身上，中年人心里惊讶的同时也更加的紧张了。

　　“这倒不是，能确定一下几位老板的身份也是可以的，这是拍卖行的规矩，我也没有办法！”

　　中年人立即回答道，脸上还带着一丝苦笑，仿佛他这么做也是被逼无奈。

　　“你去告诉李龙兴，今天有几个朋友来捧他的场，他要是不愿意让这几个朋友进，我们立即就走！”

　　杜贵脸色也变的有些冰冷，杜贵还是第一次被人拦在外面，以他的身份，平时想去哪里都有人专门伺候着，这次倒好，门都没进去，而且最重要的是吴庸还跟在身边，杜贵可不像吴庸经常不在北京，北京这地杜贵很熟。

　　“李董，几位是李董的朋友？”

　　中年人猛然一惊，吴庸微微瞪了他一眼，抬脚继续向里走去，中年人此时已经不敢在拦他们了。

　　这个中年人是拍卖行的副总经理，自然很清楚李龙兴的身份，能和李龙兴做朋友的那绝对不是简单的人，加上这几个人气势和打扮都很不凡，中年人心里已经开始有些发苦。

　　“几位老板，能不能告诉我几位的大名，我好汇报给李董！”

　　中年人急忙又追了上来，并且还安排一旁的工作人员戴吴庸他们去豪华包厢，要真的是李龙兴的朋友他又没招待好，他这个副总经理也不用继续干下去了。

　　“吴庸！”

　　吴庸连头都没有回，淡淡的说了一句，杜贵刚想说自己的名字，见吴庸已经说出来只好作罢。

　　龙兴拍卖行的豪华包厢确实挺不错，不过比起吴庸上次参加巴黎那次地下的拍卖会还是差的很远，但在国内已经是相当高的层次了。

　　王颖有些不自然的坐在夏莹莹的身边，这个女孩子这辈子也没有来到过这种高级的场所，富豪们果然如同传说中的一般，过的都是奢侈的生活。

　　志明仔细观察了一下包厢，随后才站在了吴庸的身后，李二已经带着十几个人进了拍卖行，外面有人想拦他们可拦不住。李二进了包厢，其他雇佣军都守候在包厢的门前，站成了一排，搞的其他路过这里的人都要往这里看一看。

　　“老板，您有几个朋友到了拍卖行，因为没有邀请函，我暂时将他们安排在了7号包厢！”

　　见这十几人之后中年人更加不敢怠慢了，来参加拍卖会的人不是有钱的主就是有权的人，不过还从没有见过像这几个年轻人这么嚣张的，跟在外面的保镖都十几个。

　　“我的朋友，谁啊？”

　　电话那边传来了李龙兴很疑惑的声音，他的朋友要去参加拍卖没理由不事先给他打个招呼。

　　“其中一个人说他叫吴庸！”

　　“吴庸，你说什么，他，他叫吴庸？”

　　李龙兴的声音猛然变成了尖叫，把中年人吓了一跳，李龙兴这么大的反映，这个中年人心里开始有了不好的预感。

　　“你快说说，他长的什么样子，还有他身边的人都长的什么样？”

　　“那个叫吴庸的看起来很年轻，个子有……”

　　中年人根据自己的回忆慢慢的说了起来，五分多钟后，就把这几个人的长相特征描述了一遍。这个中年人的记忆很不错，描述的也很详细，不仅把吴庸的样子描述了出来，吴庸身边几个人的样子也都说的很清楚。

　　“吴庸，杜贵，是他们，就是他们！”

　　又过了三分钟多钟，电话那边才传来李龙兴的声音，而且似乎还带有一丝激动。

　　“你做的很好，那几个人好好的招待，我马上就到！”

　　李龙兴丢了这一句随即挂上了电话，带上自己的保镖就向拍卖行赶去，在车上，李龙兴的心情还一直处于不平静状态。

　　吴庸居然到了他的拍卖行，李龙兴猜不出吴庸现在到那里的用意，要说因为以前的事来对付自己，现在也不是合适的时候，目前吴庸可正和美国打着仗呢。

　　不过一想起吴庸的凶狠李龙兴的心跳还是会不自然的加速，叶成在少爷党年轻一辈中也算是个厉害的角色，不仅被吴庸搞成了白痴，最后更是家破人亡，堂堂一个大家族就这样完全覆灭。

　　好在当初的自己聪明了一回，没有死跟着叶成和吴庸对抗到底，不然以吴庸的个性，是绝对不可能放过自己。

　　“老板，您来了！”

　　十分钟后，李龙兴的车便到了拍卖行，中年人一直在门前等着他们。

　　“拍卖开始了吗？”

　　“已经开始了，不过那几件东西我都放到了最后，今天拍不拍还要由您来决定！”中年人急忙点头，他所说的那几件东西则是违禁的拍卖品，今天有不少。

　　“没事，拍吧，我那几个朋友都在7号包厢对吧？”李龙兴想了一下便回答道，吴庸还不至于用这点小事来对付他。

　　“是的，您现在要过去？”中年人脸上露出犹豫。

　　“是，怎么了？”李龙兴点了点头，中年人脸上露出一丝苦笑：“那几个人门口有十几个保镖，我刚才派去的服务生都被他们给堵在了外面不让进！”

　　“没事，十几个保镖吗？”李龙兴脸上没有一丝惊讶，反而还带着一丝微笑：“在这周围，至少还有数百名他们的保镖，只进来十几个人算是不错的了！”

　　中年人猛然愣在了那里，呆呆的看着李龙兴，就是李龙兴自己平日出门也就带七八个保镖，那几个年轻人居然带几百个，什么样的身份需要带这么多的保镖。

　　等李龙兴上去之后，中年人开始自己在哪仔细想着吴庸的身份，华夏姓吴的高官并不多，现任的中央纪委书记吴石就姓吴。联想到了吴石，中年人猛然又想起了康师傅集团，最后终于让他想起了吴庸究竟是谁了。

　　想明白之后，中年人一脸惊骇的看着李龙兴离去的方向，难怪李龙兴会有这么大的反映，难怪李龙兴会说人家在外面至少还又数百名保镖，这个吴庸要真是那个人的话，这一切将都会有个合理的解释。

　　李龙兴只带着两个保镖到了7号包厢外，他们同样被吴庸的保镖给拦在外面，不过李龙兴并没有着急，而是让人进去禀告了一声，然后就静静的站在外面等待着。

　　李龙兴心里非常明白，现在的吴庸已经不是和他们一个档次的人，如果能够趁这个机会化解之前的仇怨，无论是对自己还是对家人都有着莫大的好处。


第四百九十三章 主席的接班人

　　“老板，外面有个李龙兴的想要见您！”

　　李二接到外面保镖的传话立即走到了吴庸的身前小声的说道，拍卖会已经开始，并且已经拍出去了四件宝贝，其中一件乾隆期间不错的青花瓷器被杜贵以三百八十万的价格给买了下来，这个时候三百八十万在瓷器中已经算是高价。

　　“让他进来吧！”吴庸看了看杜贵，微微笑道。

　　李二点点头，亲自走了出去，李龙兴比韩国总统金大中的待遇要好一些，至少他没有被搜身，直接跟着李二走了进来。

　　“吴少，杜少，两位来到小弟的地盘上也不提前打声招呼，好让小弟提前准备啊！”

　　李龙兴进来之后立即向吴庸和杜贵大声叫道，他的保镖都被拦在了外面，尽管这里是李龙兴的地盘，只可惜他的势力比不过吴庸，只能按照吴庸的要求来做。

　　“李少，太客气了，今天不过临时起意来看一看，没给李少你带来麻烦吧！”

　　杜贵先笑呵呵的回应了一句，在少爷党这个圈子里杜贵是有名的四面玲珑，和谁都能说到一块去，和谁基本上都有些交情，也是众多少爷党成员中吴庸唯一的真正朋友。

　　“杜少太客气了，小弟的地方就是诸位的地方，随意就是！”

　　李龙兴笑呵呵的坐了下来，他比吴庸还大两岁，自称小弟的时候一点也没有觉得不好意思。

　　“赌鬼，还是李少大方，你该学着点！”

　　吴庸说话了，脸上还带着浓厚的笑容，至少从表面上一点也看不出吴庸和李龙兴之前有过过节。

　　“哪里，怎么也比不过吴少啊，对了吴少，这位朋友是？”

　　李龙兴微笑摇摇头，然后对着赵强问道，李晓珠是吴庸的老婆这个他知道，李晓珠旁边的女孩看起来有些紧张，一看就知道是个普通人，只有一旁的赵强看起来还很有气势，不像个普通人。

　　“这是我的兄弟，赵强！”

　　吴庸淡淡的说了一句，一句我的兄弟就已经足以表明他和赵强之间的关系，能让吴庸以兄弟相称的人可不多。

　　“可是东北的赵强兄弟？”李龙兴看着赵强，突然问了一句。

　　赵强摇了摇头，微笑说道：“不，我是河南人，东北不过有点小生意罢了！”

　　“真的是你，早就听说赵强兄弟是猛龙过江，从河南一跨到东北，并且迅速在东北站稳了脚，是难得一见的少年英雄，今天终于见到了你这位英雄！”

　　李龙兴脸上露出一丝‘惊喜’，上去握着赵强的手有些‘激动’的说道。

　　李龙兴夸张的表情让赵强一愣一愣的，也急忙说着谦虚的话，并且悄悄看了一眼吴庸，吴庸脸上依然微笑着。

　　“吴少，杜少，强少，你们先在这玩，一会结束了让小弟做次东，我们兄弟几个好好的聚一聚，今天所有的开销全部算我的！”

　　过了十几分钟，李龙兴感觉差不多了，这才起身告辞，进来之后吴庸的态度让李龙兴心里安稳了不少，至少吴庸今天的样子并不像是故意来找自己麻烦。

　　“这小子挺大方的，居然说所有开销都算他的！”

　　送走李龙兴，杜贵才摇头笑了一声，杜贵提着的心也落了下来，至少吴庸没有当场对李龙兴发难。

　　“既然如此，那我们就多买一些东西，人人有份，让这小子好好的出次血！”

　　吴庸微笑说了一句，李龙兴没来之前吴庸确实想过要在这里给他制造点麻烦事情来，不过李龙兴这么快跑来态度又有这么大的改变吴庸便改变了主意。无论怎么说，吴庸和李龙兴之间都不像和叶成那样有着不可调和的矛盾，稍微教训一下出口气就行了。

　　而且李龙兴很聪明的给了吴庸一个出气的机会，说简单点就是花钱消灾，只不过这个钱恐怕不是小数目，看吴庸的样子恐怕对下面所拍卖的东西都将会感兴趣。

　　“7号出价三百万，7号出价三百万，三百万第一次，三百万第二次，三百万第三次，成交！”

　　李龙兴离开后不久，吴庸他们的包厢就开始频频出价，只要是能看上眼的东西吴庸都会让志明竞价，李龙兴在办公室里观看着拍卖的进行，只是静静的坐在那里，并没有任何的反应。

　　晚上十一点，拍卖会结束，这是吴庸参加拍卖会买下东西最多的一次，吴庸一共拍下了二十七件宝贝，总价值三亿多人民币。一旁跟着的王颖这次总算得到了一笔意外之财，价值两千多万的拍卖品被吴庸硬送给了她，算是答谢今天陪着他们逛了一天的酬劳。

　　王颖根本不敢接这些礼物，最后还是在杜贵的劝说下才勉强答应，杜贵这小子也挺会做好人的，反正今天这一切都有人买单。

　　离开拍卖行，吴庸让两名雇佣兵保镖送王颖回去，他们还有别的事情要做，既然已经拿了人家的好处，总要给人家一个摆桌赔罪的机会。

　　“老板，我们刚才计算过了，一共是三亿七千八百五十万，这一切真的都由我们来支付吗？”

　　那个副总经理中年人这个时候正站在李龙兴的面前，声音还略有些颤抖。

　　“是，一切全部由我们来买单，三亿多就三亿多，拍卖行一年就能赚回来！”

　　李龙兴轻轻的点了点头，对吴庸三亿多的消费李龙兴心里也很心痛，不过能买回吴庸不对他继续敌视还是值得的。平常这些钱就算送到吴庸面前人家都不一定会要，吴庸的财富别人不知道他李龙兴可非常的清楚，随便一个小拇指都比他们强的多。

　　晚上十二点多，吃了一顿夜宵的吴庸终于带着有些疲惫的李晓珠回家了，李龙兴看着吴庸他们车队离开后终于重重松了口气。今天他酒喝的不少，杜贵很不人物的一直在灌他酒，好在李龙兴经历的酒场也不少，最后坚持了过来。

　　今天对李龙兴来说最大的收获就是他总算亲自向吴庸道了歉，并且让吴庸接受了他的道歉，对他来说这是好事，至少吴庸以后绝对不会在因为以前的事来对付他，也意味两人之间的矛盾结束，未来还可以让李家和吴家走的更近一些。

　　吴庸这一天的经历很快传到了很多有心人的手里，对刚刚开战，而且这么紧张的时候吴庸还这么有闲心的出去一玩就是一整天很多人都很不理解，一些人甚至认为吴庸这是胜券在握才敢这样做。

　　华夏，中南海。

　　主席办公室，深夜了，这里还坐着两个人，一个是年纪已经很大了的现任主席，另外一个就是曾经称赞过吴庸的副主席。

　　“这小子，居然买了一天的古董，一天就花出去五个多亿，太败家了！”

　　主席摇头微笑道，他的面前有一份文件，里面详细记载了吴庸今天一天的行程，并且吴庸买过什么，买的东西价值上面都有。

　　“呵呵，问题是这五亿多没有一个子是他自己掏的，全是别人帮他买单！”

　　副主席笑呵呵的摇头说道，吴庸的性子这位副主席很是喜欢。

　　“哈哈，这倒没错，出钱最多的还是李家那小子，不过这次李家和吴家中间的问题也算是解决了，不算是坏事！”

　　主席哈哈笑着点了点头，吴庸要是知道这么晚了两位国家重要的领导人没有睡觉还在讨论着他，不知道会怎么想。

　　“这倒是真的，吴庸这小子就像一匹无法驾驭的烈马，只有对他好一些才行！”

　　副主席也微笑点头，时间已经是2001年下半年，还有一年半就要进行换届选举，副主席是公认的接班人。

　　“这小子的问题以后就交给你了，明年，明年党内选举你就会把这个班给接过去，到时候我就可以放松一些，好好的享受一下清闲的时光，至少不用在为这小子的事情烦恼！”

　　主席笑呵呵的摇了摇头，头躺在沙发上还眯上了眼睛，脸上也带有一丝疲倦。

　　“那可不行，你是老领导，以后都还需要你这盏明灯为我们照亮前进的路，老首长是改革开放的总工程师，而您是这项巨大工程的最好执行者！”

　　副主席微笑摇了摇头，主席依旧闭着眼睛，只是脸上露出一丝笑意，并没有说话。

　　逛了一天，也买了一天东西的吴庸和李晓珠都很累，两人直到第二天的十点多才起床。

　　洗漱完毕的吴庸下楼之后才发现那两个超级跟班今天居然这个时候还没来，让吴庸难得的享受了一个安静的上午。

　　“老板，昨天我们又秘密在阿拉斯加登陆五千人，现在阿拉斯加一共有一万七千多人，有四百多人在美军的围剿中牺牲，还有三百多人受重伤已经撤了回来！”

　　书房内，志明向吴庸汇报着最新的战斗情况，吴庸微微点了点头，示意志明继续说下去。

　　“美军目前已经抵达阿拉斯加的陆军人数一共有七万三千人，其中有两个师三万多人都是重装部队，在装备上目前我们吃亏太大，运输舰太少，目前只有两百多辆坦克运了过去，而且后勤补给很是麻烦！”


第四百九十四章 野狼的覆灭

　　“美国第九舰队目前依然停驻在荷兰港，因为华夏和俄罗斯的联合军演，恐怕第九舰队进入白令海峡的可能性不大，不过以后很有可能会靠近白令海峡，对我们形成精神压力！”

　　志明继续汇报着，很多内容都是前线上报给雇佣军总部，然后经过作战参谋部的整理才递交给吴庸的，只有紧急情况才会直接上报总部的时候同时上报到吴庸这里来。

　　“只要他们不占领白令海峡就行，针对我们装备不如美军这一点，有没有什么好的应对办法？”

　　吴庸看着眼前的文件，微微点头，在阿拉斯加作战雇佣军最大的硬伤不是天气，而是后勤补给，这也是一个很严重的问题。

　　“有，威尔斯总参谋长说已经有了应对办法，不过并没有发过来，您如果需要的话我让威尔斯总参谋长发一份过来！”

　　“不用了，只要有就行，他们都是身经百战的人，我相信他们！”

　　吴庸想了一下后才摇了摇头，这种绝对的军事机密还是不要随便乱发的好。

　　志明点了点头：“好的，老板，自从威尔斯总参谋长发表了‘为一屠万’的声明后，美国国内有很多人都安静了下来，不过也有更多的年轻人踊跃参军，叫着要把我们所有人消灭掉，因为这次的事情，目前在美国的非洲人，华人和俄罗斯人处境都不是太好，有很多地方爆发过大型的排外行动！”

　　“不长记性的美国人，真以为他们就是天朝上国，以为自己比别人高上一等！”

　　吴庸冷哼了一声，美国人这种高高在上的感觉已经深入到他们每个人的心中，和雇佣军的战争让美国人丧失了这种优越的地位，所以美国人比日本人更加的憎恨雇佣军，雇佣军改变了他们每个人的生活。

　　“老板，目前来说，一切还都属于可以控制的范围内，阿拉斯加的战斗也按照您的要求，尽量控制住，只要拖住美国军队就行！”

　　“好，先这样，另外在催催我三哥那边，我需要他尽快出成果！”

　　吴庸微微点头，眼中闪过道精光，这一次的作战不同于上一次的非美之战，这一次是雇佣军主动开战，吴庸一定要这场战争赢的干净利落，让雇佣军真正的具有正把世界的本钱。

　　“好，我就这去！”

　　志明微微点头，并且退了出去，吴庸则懒洋洋的又躺在了椅子上。

　　南非，比勒陀利亚。

　　一个皮肤黑黑人慢慢的从和平银行总部大楼前经过，经过的时候他只是抬头看了一眼这栋比勒陀利亚最高的大楼。

　　半个小时后，这个黑人进入到不远处一个普通的民房之中，并且在里面开始收拾起自己的东西。

　　至少有四把手枪和两挺小型冲锋枪被他很熟练的组装在一起，另外还有绳索，多功能的衣服，以及两把锋利的匕首和一个望远镜。

　　收拾好所有的东西，这名黑人便闭上眼睛躺在那里，静静的等待着时间的流逝。

　　“兄弟们，你们放心，我一定会为你们报仇！”

　　黑人的心里暗暗的叫道，这个黑人就是逃掉的野狼，黑手党四大特战队中个人能力最强大的一个人。

　　野狼逃离之后立即想办法离开了美国，他知道黑手党已经完了，继续留在美国他将会变的很危险，而且他身上还带着伤。

　　经过近十天的修养，野狼的身体终于恢复了过来，恢复了身体的野狼想要做的第一件事就是为自己的兄弟们报仇。

　　冤有头，债有主，野狼心里非常的清楚，这次纽约之战最后的主使人就是吴庸，只可惜吴庸身边有一个非人类般的存在，野狼不会傻傻的去送死，所以他选择了从别的途径对吴庸进行报复。

　　野狼所选的第一个地方，就是和平银行总部，确切来说野狼选的是这里的一个人，一个女人，一个对吴庸很重要的女人，夏莹莹。

　　野狼明白夏莹莹对吴庸的重要性，杀死夏莹莹将会对吴庸起到很大的打击作用，而且野狼还知道目前夏莹莹正在负责非元改革的事情，杀死夏莹莹对吴庸想通过非元控制非洲经济也是一个不小的打击。

　　和平银行总部的保护是很严格，而且里面还有着不少的雇佣兵甚至是特种兵，不过野狼也有着更足的自信，只要不是碰到吴庸身边那种非人类般的存在，他都有信心单独完成这种看似不可能的任务。

　　时间慢慢走过，猛然间野狼睁开了眼睛，并且把收拾好的东西放在包里，大步离开了房间。

　　现在时间是南非时间下午四点半，还有一个半小时和平银行就会下班，这个时间是所有人最松懈的时候，更何况今天还是星期五。

　　野狼很是自然的进了总部大楼，他身上有一个身份标签，可以证明他是属于公司的人，和平银行经常有些人会出差，有时候带着包回来就直接回公司，像野狼这样也是属于正常，并没有引起门口保安的怀疑。

　　进了和平银行总部大楼，野狼很是随意的进了一个普通电梯，夏莹莹所在的地方是专门通道电梯，普通人并没有资格使用这种电梯，野狼也明白这一点，所以选择了别的电梯。

　　三十七楼一间普通的办公室内，野狼静静的坐在里面，他目前的身份就是这间办公室的主人，这间办公室的主人的确外出出差，只不过原主人已经再也回不来了。

　　时间慢慢的走过，下班时间终于到了，一层层的工作人员笑着说着话向外走去，坐在办公室的野狼只是静静的看着窗外。夏莹莹连续几个月吃住都是在这里，他只要运气不是太差，今天晚上一定可以在这里找到她。

　　时间慢慢走过，野狼也仔细听着外面的动静，一直到晚上十一点，外面一共有三队雇佣兵进行过巡视，平均每一个半小时一次，这样的安保规格已经非常的高了。

　　“彩霞，麻烦你帮我冲杯咖啡好吗？”

　　夏莹莹使劲的伸了个懒腰，眼睛中带着很重的血丝，她又连续好几天没有能好好休息了。

　　“莹莹小姐，咖啡喝多了对您的身体不好！”

　　彩霞苦笑一声，依然跑过去为夏莹莹冲了咖啡，尽管每次冲咖啡的时候她都会说这么一句。

　　“我也知道不好，可是没有办法啊，这个时候我是绝对不能断了咖啡的！”

　　夏莹莹轻轻摇了摇头，非元的事情已经到了最后紧迫的时候，作为总指挥的她更不能有一点的马虎。

　　“您的咖啡，说真的，莹莹小姐我很佩服您，老板看到您这么辛苦相信也会很感动！”

　　“他，也许吧！”夏莹莹苦笑一声，心里猛然一痛，现在的吴庸，应该正和李晓珠卿卿我我，两人刚刚结婚，正是腻在一起的时候。

　　“对了，彩霞，你继续说一些你们那些人的故事给我听吧，说实话我对你们这类人也很好奇的，飞檐走壁无所不能，若是能选择的话我也想做你这种女侠！”

　　夏莹莹喝着咖啡，微笑又对彩霞说道，喝咖啡的时候是夏莹莹难得的休息时间。

　　“其实每种人风光的背后都有他们的难处，就像您一样，外面有很多对您的称赞，可他们看不到您的辛苦！”

　　彩霞微微摇头，继续说道：“我记得我十二岁的时候，师傅突然从外面给我带来了很多书籍，看那些书的时候我感觉自己就像看仙境一般，我从不知道外面还有那么精彩的世界，小的时候我甚至天真的认为这个世界上的人很少，而且都像我和师傅还有师兄那样！”

　　“应该是你们这种人很少才对，我听吴庸说像你们这样的人全世界都很少！”

　　夏莹莹笑了笑，彩霞的话也给了夏莹莹很大的感触，表面上是很风光，可谁又知道他们背后的辛苦和努力，就是吴庸也一样，吴庸所面临的压力比她还要多，风光的代价确实很大。

　　“后来我才知道这一点，然后还被师兄取笑，我记得师兄……”

　　彩霞正笑着，突然表情僵硬在了那里，并且眼中急速闪过道精光。

　　“怎么了彩霞？”夏莹莹疑惑的看了一眼彩霞，她还从没有见过彩霞这个样子。

　　“没事，莹莹小姐，好像有别的动静！”

　　彩霞脸上恢复了笑容，不过眼神却变的更加凌厉，她已经感觉到，有人正通过排风通道在向这一层慢慢的爬进来。

　　“有别的动静？怎么回事？”夏莹莹的眉头也皱了起来，对彩霞的话她没有怀疑，她非常了解彩霞的能力。

　　“您不用担心，我想可能是一些小老鼠吧，我去处理就行了！”

　　彩霞站了起来，慢慢的走到门前，门外还有十二个雇佣兵保护，不过根据那人的动作，外面这些人恐怕阻挡不住那个正悄悄靠近的人。

　　和平银行总部大楼设计的时候就考虑过很多的安全因素，排风通道很小，并不能通过正常成年人，就是小孩子也很难在里面穿过。

　　野狼那么大的身体能在排风通道中潜行并不容易，野狼已经将身体拉的很长很平，借助他自己的特殊能力慢慢在里面爬着，爬的虽然很慢，但他毕竟能在里面行动。

　　夏莹莹所在的是四十五楼，从三十七楼到四十五楼，野狼就像个壁虎一样慢慢的爬了上来，足足用了一个多小时，他才爬到四十五楼的所在地，到了之后野狼并没有立即出来，而是调整自己的呼吸，静静的听着外面的动静。

　　休息了十分钟后，野狼终于重新有了行动，他慢慢的揭开一块通道的天花板，小心的从上面跳了下来，刚一下来野狼就感觉脑后有一团风，意识到不好的野狼还没有反映过来便失去了知觉。

　　野狼很是聪明的没有选择吴庸进行直接报复，可他千算万算也没有想到夏莹莹的身边还有一个更危险的存在，一个比志明还要厉害一些的美女，早在他想要行动之前便注定了这是一次失败的行动。

　　“这，这是怎么回事？”

　　夏莹莹件彩霞很是轻松的提着一个男人进来，站起来很是吃惊的叫道，整栋大楼的雇佣兵都已经行动了起来，对每一层进行严格的检查，彩霞也不知道大楼里面还有没有别的人。

　　“这人很厉害，能躲过那么多的检查偷偷到我们这一层，他身上还带着很多武器，应该是想对您不利！”

　　彩霞冷冷的说道，说着在野狼的脑袋上点了一下，野狼慢慢的恢复了意识，却惊骇的发现自己全身已经无法动弹。他的面前还站着一个美丽的女子，另外一旁宽大的办公桌旁也坐着一个年轻漂亮的女孩子，正一脸惊讶的看着他。

　　“你是谁，想要做什么？还有多少同伙在？”

　　彩霞并没有废话，野狼一醒便冷冷的问道，她必须尽快为夏莹莹解除一切的安全隐患。

　　“哼！”

　　野狼转过了头，心里依然存在着震撼，出师未捷，他这次连自己怎么载的都不知道。

　　“看着我，把我想知道的全部告诉我！”

　　彩霞眼中突然闪烁着一股异样的色彩，彩霞的瞳孔已经变成了一种诡异的灰蓝色，夏莹莹见到这些更加的惊讶了。

　　野狼几乎感觉不受控制的转过了头，并且看了彩霞一眼，那双诡异的眼神让野狼猛然感觉一震眩晕，野狼立即意识到了不对，使劲拼命的挣扎，可越挣扎他的眩晕感就越强，最后终于什么都不知道。

　　“我是黑手党野狼特战队的队长，来这里是为了报复吴庸杀死他身边的人为我兄弟报仇，来的人只有我一个！”

　　野狼已经变的两眼无神，呆呆的回答着彩霞的问题，在夏莹莹目瞪口呆下，野狼慢慢把夏莹莹问的所有问题都回答了，包括野狼是什么时候到的南非，又为什么想要刺杀夏莹莹，黑手党还剩下多少余孽等。

　　吴庸和志明都见过夏莹莹的这种高强的催眠能力，夏莹莹本来也有机会见到，上次彩霞在叶成身上用过一次，只可惜她当时被吴庸推进了房间，而且夏莹莹还不知道，这种事情在她的身上也发生过。


第四百九十五章 珍珠港之战（一）

　　野狼死了，死的很惨，野狼做梦也没想到他会死在一个女人的手里，他躲过了志明，却没有躲过彩霞。

　　彩霞看起来很是单纯的一个女孩子，动起手来却一点不逊于志明，野狼死的时候眼中有一种解脱的眼神。

　　最值得野狼庆幸的是他没有落在志明的手里，按照志明的刑罚手段，足可以让他生不如死的享受几天地狱般的生活在咽气，对任何有对吴庸可能产生威胁的人，志明都不手软。

　　野狼最后还透露了一个消息，另外两个逃出来的黑手党特战队成员黑熊和美人鱼已经通过悄悄潜入了华夏，意图刺杀吴庸，野狼曾经劝说过两人不要到吴庸的身边去送死，结果他自己却先死了。

　　得到了这个消息志明加强了吴庸身边的保护强度，并且几乎寸步不离的跟着吴庸，吴庸身边的保镖是不差，但也没有绝对的把握能够挡住习惯于黑暗中存在的黑手党特战队成员，而且这两名漏网之鱼都是高手。

　　对有人要刺杀自己吴庸倒没有显得有什么紧张，想刺杀他的人多了，不多这么一两个，吴庸相信志明的能力，也相信自己的运气，黑手党的四个特战队全被吴庸所消灭，就剩下的两条小鱼根本不用去担心。

　　时间慢慢走过，世界上从雇佣军和美国开战时候的沸腾也渐渐便的平静了一些，战争已经开始了，他们打他们的，我们继续发展我们的，只要不使用核武器，他们愿怎么打都行，最好来个两败俱伤，让其他国家都有趁机发展的空间。

　　美国国内的民众也渐渐平静了很多，阿拉斯加毕竟距离他们也很遥远，阿拉斯加六十多万人口，只有三分之一是后来搬过去的美国人，大部分人都是原地居民，美国大陆和他们之间的感情并不算深厚。

　　时间静静的走到了9月1号，阿拉斯加的气温也开始有所下降，这十来天里，雇佣军和美国打了一次大型战役，没有重型武器的雇佣军将部队分的很散，而且特意携带了不少反坦克和对空导弹，让美军无法集中火力和雇佣军战斗。

　　“老板，好消息，好消息！”

　　志明匆匆跑到了书房，脸上还带有一丝喜悦，吴庸很少看到志明有因为高兴而失态的时候。

　　“什么好消息能让你这么开心？你先别说，让我猜一猜？”

　　吴庸微笑摇了摇头，志明微微一愣，随即苦笑了一声，吴庸这个时候居然和他玩起了猜谜的游戏。

　　“是不是那头黑熊还有美人鱼给抓到了？”

　　吴庸轻轻问了一句，从野狼那里得知有两个高手要刺杀吴庸的消息后志明一直都提着十二分精神，结果等了这么多天那两个家伙就始终没有露面，华夏国安局和志明的双重努力下，一直也没找到这两个人，这让志明的心情一直都很不爽。

　　就像明明知道黑暗中有一条毒蛇在盯着自己，可就是找不到它的位置，这种提着心的感觉不可能舒服。

　　“不是，老板，比这个还要令人兴奋！”

　　志明微笑摇了摇头，吴庸看了志明一眼，又问道：“那是阿拉斯加我们取得了一场胜利，或者大捷？”

　　“也不是，是研究所那边的事！”

　　志明再次摇头，吴庸的眼睛猛然一亮，身子也随即站了起来：“你是说，我三哥那边终于完成了？”

　　“是，三少爷刚刚传来消息，‘志明’号核潜艇已经试水成功，现在已经开始紧急加装武器系统，预计二十天内就可以真正投入使用！”

　　志明兴奋点了点头，核潜艇的威力志明非常的清楚，雇佣军第一艘核潜艇就是以他的名字来命名的，当初知道这点让志明也激动了很久，现在和自己名字一样的核潜艇终于完工，而且马上就可以投入使用，也难怪志明会这么的高兴。

　　“太好了，二十天，又提前了十天，这次我们的把握更大了！”

　　吴庸兴奋的锤了下桌子，志明曾经问过吴庸，为什么不用自己的名字来命名这第一艘核潜艇，吴庸只是笑笑没有回答，这是吴庸心中的一个小秘密，他的名字，准备命名在第一艘的航空母舰身上。

　　“另外，目前我们已经秘密安排了两千人不断往来夏威夷，如果老板您要提前行动的话，我们的计划也要改变一下！”

　　“行动肯定会提前，按照我们核潜艇的使用时间来确定，怎么改变计划你来安排！”

　　吴庸点了点头，脸上兴奋的表情也消失了不少，作为一个上位人，吴庸已经很会调解自己的情绪。

　　志明点头应道：“是，我明白，我马上去做！”

　　“去吧！”吴庸微笑点头，志明离开之后，吴庸再次走到世界地图面前，微笑看着大海中央的那块小岛。

　　“夏威夷，很快我们又可以见面了！”

　　9月3号，南非雇佣军秘密海军基地有五艘常规潜艇秘密启程，目标是泰国，他们会在泰国进行补给，准备以后的行动。

　　9月5号，又有六艘常规潜艇秘密出发，目标是印度尼西亚，他们会暂时秘密停靠在印尼一个小港口，等候最新的命令。

　　9月10号，韩国雇佣军撤出五万地面部队返回非洲，这个举动让美国和韩国都微微松了口气，特别是美国，这五万人不是被派往阿拉斯加战场就好，从这点上他们甚至猜测雇佣军是不是想放弃战争。近一个月的战争由于美军采取的防守政策并没有让雇佣军落得好处，天气越来越凉，以雇佣军大部分非洲人的体质，肯定无法继续坚持下去。

　　12号，三百架神I战斗机和一百架最新的神龙轰炸机突然被运送到了韩国釜山，雇佣军在韩国基地增派空军立即让美国重新警惕起来，阿拉斯加目前一共有美军七百多架各式战机，要是放在上次攻打非洲之前，美国至少能派来一千五百架以上的战机投入到这次的战争中来。

　　雇佣军向韩国增派空军之后，美国立即抽调了三百架战斗机送往日本美军基地，白宫和五角大楼都进行了激烈的讨论，一致认为雇佣军在阿拉斯加打不开局面就想彻底摧毁美国在日本的基地，让美国失去对亚洲的最后控制权，从而起到打击美国的作用。

　　被抽调的三百架战斗机，有一半都是属于珍珠港，不知不觉中，珍珠港的兵力已经被抽调出去了大半多，目前仅剩不到一万的守军在珍珠港，其中还有近四千都是后勤人员。而且，空军也只剩下不到三百架各式战机，主力战机F—16仅仅只有一百二十架。

　　历年来，这是珍珠港守军最少的时间，自从被吴庸利用一千人偷袭珍珠港之后，这里就大不如从前，尼米兹号核泄漏让他们不得不废掉一个重要的军港。而随后因为和非洲的战争造成国内兵员的紧缺，一直以来珍珠港只有出人没有进人，直到最近两年才好一些，有了一批新的士兵补充了进来。

　　只不过补充过来的都是新兵，无论从个人素质还是综合战斗力上来说都比不过之前的老兵，带兵的军官们向五角大楼反映过这个问题，所得到的回复每次都是要求他们加强练兵。最后这些军官们也不在提，让他们加强度练兵，去不断削减军费，军官们的心也都有些失望。

　　目前珍珠港留守的一万人，其中大部分都是新兵，吴庸也知道这一点，所以才敢作出这么大胆的决定。再袭珍珠港，并且将珍珠港彻底打下来，成为和美国谈判的真正砝码，换回被关押的三千雇佣兵。

　　9月14号，缅甸，一间很普通的瓦房内，两个人正默默的吃着午餐，两人一男一女，男的很高大，女的一头金发，很漂亮。

　　“头，出发吧！”

　　放下了碗，那名女子平静的对着面前的男子说道，高大男子点了点头，从房间里拿起一个重重的包，两人一起离开了这间瓦房。

　　这两人正是让志明和华夏国安局苦苦寻找却找不到的黑熊和美人鱼，志明也没想到他们两个根本就没躲在华夏国内，一直隐藏在缅甸境内，他们能找到才怪。

　　其实这近一个月来两人也进过华夏境内，每次都是单独一个人，出去也是为了是获取吴庸的情报。两人明白，华夏是吴庸的老家，这里对他的保护异常严格，没有充足的情报，没有完全的把握两人贸然行动等于送死。

　　9月16号上午，北京，吴家大本营。

　　杜贵和赵强很没精神的爬在那里，这么多天了，吴庸除了偶尔出去走走外一直就留在家里，让两个人好是郁闷，想跟着吴庸过点刺激的生活，结果把时间都丢在了家里。

　　吴庸笑呵呵的看着两人：“闷了，那今天就出去走走吧！”

　　“去哪啊，能去的地方我们都去了，我现在不想出去！”

　　杜贵懒洋洋的回了一句，这些天他们除了潘家园之外还去了故宫，甚至北京动物园和公园，每次出去的时候志明都是最辛苦的，有两个危险人物没有解决掉让他不敢有丝毫的放松。

　　“去长城好不好，不到长城非好汉，我还从没有去过长城！”

　　吴庸抬头看了一眼李晓珠，慢慢的说道，李晓珠微笑点头，只要和吴庸在一起，去哪里都行。

　　“老大，你饶了我吧，爬长城，你还真有闲心！”

　　杜贵呻吟了一声，北京几乎没有杜贵没去过的地方，像他这样的贵公子是绝对不喜欢爬长城这种对体力要求很大而又无聊的活动。

　　“好啊，长城我也没去过，去看看也行！”

　　一旁的赵强瞪了一眼杜贵，嘿嘿了一声，这两天两小子闲着无聊又开始掐了起来，只要杜贵反对的事情赵强肯定支持。

　　“晓珠，你呢？”

　　“我无所谓，去哪里都行！”

　　李晓珠微笑摇了摇头，杜贵一旁无奈的呻吟了一声，用很‘怨恨’的眼神看了赵强一眼，现在反对者就他一人，今天这长城恐怕必须要爬了。

　　去长城，志明无奈苦笑一声，立即去安排车和随行保护人员，长城地方更加的复杂，而且还有很多的外国游客，以吴庸的性子他肯定不会同意单独带他们去爬那么一小段，那失去了爬长城的意义。

　　吴庸的车队缓缓离开大本营，此时的北京不知道有多少眼睛都盯着吴庸，对此吴庸也懒的去管，志明在已经发现的暗哨那里也布置了反侦察人员，预防有人对吴庸会不利。

　　“头，目标已经出现，目前向左！”

　　遥远的一栋大楼上，一个带着墨镜的金发美女突然对这衣领说了一句，随后收起望远镜离开了房间。

　　距离吴家所在的大院不到五公里的地方正停靠着一辆很普通的桑塔纳汽车，这种车在北京随处可见，根本没有人怀疑什么。

　　黑熊将车子缓慢启动，向着吴庸的方向追了过去，另一边下楼了的金发美女开起另外一辆车，不过却向着相反的方向开去。

　　“鱼，你来跟上，只要确定他们去哪就行！”

　　北京城里交通很挤，黑熊没用多久便追上了吴庸的车队，为了保险起见他只跟了一段路便离开。

　　“是，头，目前的方向还看不出他们去哪，我先跟一段时间！”

　　开着车已经绕路转到了吴庸车队附近的美人鱼轻声说了一句，随即转弯到一个路口，跑到了吴庸车队的前面，这些特战队的成员的确很聪明，在车前跟比在车后跟更安全，更何况他们只要确定吴庸去哪就行。

　　“队长，有情况，附近发现不明无线电信号一直在跟着我们，很弱，不过一直在联系！”

　　另一边，一辆面包车上隐藏的雇佣兵突然给李二传来了消息，为了保证吴庸的安全，志明和李二准备了很多高科技的东西。

　　“能确定无线电发出的地点吗？”李二正坐在第三辆的车里，现在志明已经成了吴庸的专职司机。

　　“暂时不行，对方的信号太弱，时有时无而且还在移动！”


第四百九十六章 珍珠港之战（二）

　　“密切注意观察，有最新情报随时向我汇报！”李二吩咐了一声，随即把刚得到的消息汇报给了吴庸车上的志明。

　　“好，我知道了！”志明关上通信器，回头看了吴庸一眼：“老板，有兄弟汇报附近有人在使用无线电不断联系，而且一直就跟在我们的周围！”

　　“无线电，确定是跟我们的吗？”

　　吴庸眉头皱了皱，李晓珠也露出了担忧的神情，现在的李晓珠已经不在是当初什么都不懂的李晓珠，她知道自己男人身上背负的责任，同时也明白有很多人都想对自己的男人不利。

　　“暂时无法确定，目前来看应该是跟着我们的，在走一段路，假如还跟着的话就可以确定了！”

　　志明轻轻摇了摇头，对方无线电信号非常的弱，若不是雇佣军使用的是目前很高级的科技产品，恐怕还不一定能发现。

　　吴庸轻轻点头：“那就继续向前走！”

　　“好！”志明答应了一声，脚下的油门也踩的深了一些，速度很快被志明提了上去。

　　“头，对方已经加速，目前的样子像是向程外走，具体去哪还不能确定！”

　　美人鱼在车上向黑熊汇报着，雇佣兵们在面包车上紧急搜索着这一丝很弱小的信号，在急速行驶的公路上，信号又这么的弱，很难搜到信号真正的来源。

　　“头，我已经不能继续跟了，你来吧！”

　　美人鱼的车子转了弯，恐怕无论是志明还是李二都没有想到，一直在他们车队前方不远的那辆车就是他们所要搜寻的目标。

　　十五分钟后。

　　“老板，我们已经确定，目前的信号是两方在联系，一直跟着我们不远，他们的装备很不错，我们暂时无法确定信号的来源处！”

　　志明把最新的情报汇报给了吴庸，在志明的眼中，则有着一种异样的神采。

　　吴庸点了点头，问道：“你感觉跟着我们的人是谁？”

　　“不好确定，本来我想着是黑手党的余孽，不过他们就两个人，应该这个时候不会在分开吧！”志明慢慢的摇了摇头。

　　“不管是谁，一会我们就知道了！”

　　吴庸轻声笑道，胳膊还搂着李晓珠的肩膀，趴在吴庸肩上的李晓珠眼睛中则闪过一丝担忧。

　　八达岭长城终于到了，黑熊一路上换了三辆车，美人鱼也换了两辆，他们频繁的换车没让暗中跟随在四周的雇佣兵发现，此时的他们也终于知道了吴庸的目的地。

　　“居然是长城，这样更好！”

　　黑熊远远的停下了车子，注视着远方的八达岭长城，嘴里冷笑着说道。

　　“头，行动吧！”

　　美人鱼和黑熊已经汇合在了一起，目标来的是长城对他们只有好处，这里更方便他们动手。

　　“好，行动！”

　　黑熊点了点头，并且抬了一下头，他的脖子上露出一个很粗的伤痕，这是上次激烈的战斗为他留下的纪念品。

　　吴庸留在了车上，吴庸跟随的保镖中有一个人被志明易容成了吴庸的样子，现在假的‘吴庸’身边正在十几个保镖的保护下向外慢慢的走。志明开启车内氧气系统也跟了下去，他已经将精神力提升到了最高，周围三百多米内所有的动静都尽在志明的掌握下。

　　“头，对方的防护很严，不好下手！”

　　美人鱼摇了摇头，胳膊挽在黑熊的胳膊上，低声说道，两人就像一对很恩爱的外国情侣一般。

　　“想办法靠近一些，近距离偷袭，他身边保镖在多也死定了！”

　　黑熊看了看周围，周围的便衣雇佣兵他们都能感觉到，吴庸防卫确实很严，很可惜两人不知道，之所以会这么严格是因为雇佣兵已经发现了有人要对吴庸不利。

　　假的‘吴庸’没有走远，就在不远处和其他人闲聊着，周围还不时的走过一个个游人，九月北京的天气正好，也是旅游的旺季。

　　志明的眼神中突然闪过道精光，伪装成情侣的黑熊和美人鱼已经到了三百米之内，两人表面上看不出任何的异样，可他们在瞟向吴庸时候喘气的不正常还是被志明捕捉到了。

　　一男一女两个外国人，志明嘴角露出一丝淡淡的笑意，看来这两人应该就是黑手党的漏网之鱼，他们终于出现了。

　　两百米，一百米，距离越来越近，伪装成情侣的黑熊和美人鱼心跳微微有些加速，一把带毒的小匕首已经握在了美人鱼的手里，黑熊也摸着身上的手枪，随时准备发难。

　　五十米，三十米，十米，志明突然抬头，对着两人邪邪的笑了一下，黑熊和美人鱼都愣了一下，随后两人发觉了不妙，黑熊的手枪已经掏了出来，美人鱼也准备将匕首投向‘吴庸的’脖子处。

　　“嗯！”

　　黑熊的手刚抬起来身子便软软的倒了下去，美人鱼的匕首还没有扔出去就眼前一黑，随后什么都不知道了。

　　“马上封锁方圆一公里所有的地方，我们的人不够就请华夏国安局的人帮忙，查一查还有没有其他的人！”

　　志明快走几步便到了已经倒在了地上的两人身边，周围的游人还都惊愕的看着这一切，他们甚至以为这两个国外朋友是不是突然犯了什么病，有人甚至拿出手机开始拨打120叫救护车。

　　随手的事情让游人们感觉到了不对，一个个身材魁梧的人突然出现在周围，这些人什么肤色都有。最为关键的是，他们手上都拿着黑糊糊看起来很吓人的枪，所有游客都被眼前突然发生的变化给惊呆了。

　　志明从两人身上把所有的武器都搜了出来，包括他们的头发和鞋里面都没放过，志明可没有一丝怜香惜玉的感觉，可怜的美人鱼全身都被志明摸了个遍，隐秘处也没例外，让正好看到这一幕的杜贵和赵强都张大了嘴巴。

　　跟着的雇佣兵只有三百多人，他们最多只能封锁住周围而无法对封锁圈内数百名游客进行检查，李二已经让人将游客都集中在一起，分散慢慢的检查。

　　远处已经传来了警笛声，国安局的人行动速度不慢，他们本身就有一批人在跟着吴庸，吴庸这个时候安全的重要性不亚于国家领导人。

　　所有游客都被国安局的人带走，有些游客已经吓傻了眼，看到警车都纷纷往上跑，警车这个时候给他们一种莫大的安全感。

　　“扫兴啊，看来长城要下次才能爬了！”

　　离开的时候，吴庸还对着后面已经看得见的长城叹了口气，不过这次的出行也算是有收获，通过两人的特征，志明已经确定这两人就是黑熊和美人鱼，隐藏在黑暗中的毒蛇终于被他们揪了出来。

　　黑熊的骨气真的很高，志明足足折磨了他两个多小时才让他开口，黑熊承认了他们的身份，并且说出了一切，志明总算明白为什么之前一直查不到他们的消息。

　　美人鱼的抵抗力比黑熊就差了一些，面对美人鱼这个美丽的女子，志明就像对着一个很普通的人一样，其实志明就没把她当成女人看，志明的心中敌人就是一类，不分男人和女人。

　　志明在美人鱼身上所用的手段一点也不次于其他人，美人鱼的惨叫声让杜贵和赵强都忍不住心跳加快，心里还在暗暗责怪志明暴殄天物，这么漂亮的女人下手就不能轻一些。

　　吴家大本营，折腾了近一天，志明终于解决这一切，在晚餐之前向吴庸做了最后的汇报。

　　“老板，我们发现的无线电就是他们使用的，他们从我们出门就一直悄悄的跟着，甚至有一段路就在我们的前面，除了他们两个之外，还有几个本地的小混混被他们买通负责送车，那几个小混混已经被国安局的人抓走了！”

　　说到这里，志明也不禁摇了摇头，他们的防护意识还是不够到位，敌人就在面前一起走了那么久居然不知道。

　　“这样，抓住他们就好，我可听说，你下手够狠的！”

　　吴庸点点头，嘴角还露出一丝笑意，杜贵和赵强已经添油加醋的把志明的‘暴行’在吴庸面前说了一遍，特别是两人看到美人鱼那张脸后在吴庸的面前一直表示惋惜。

　　“狠，对这样的人就应该这样，老板您以前不也说过吗？”

　　志明微微一愣，没有明白吴庸真正的意思。

　　“没事了，准备一下，后天我们回非洲！”

　　吴庸摇头笑了笑，和志明谈这些就是对牛谈情，不过对杜贵和赵强那俩小子的要求倒不是不可以考虑，既然是敌人，落入自己的手上就要让他们付出足够惨痛的代价，让他们心底后悔和自己为敌。

　　“没问题，我都已经准备好了！”

　　志明点了点头，后天吴庸会秘密返回非洲，这是之前就已经做好的行动计划，北京这边会有吴庸的那个替身继续代替他来活动，吸引其他国家人的目光。

　　9月18号，吴庸秘密乘坐一架民航客机离开了北京，跟着他的只有志明，飞机是飞往泰国。他们会在那里转机飞往南非，为了保密，这次吴庸没有带杜贵和赵强，甚至李晓珠也被留在了国内。


第四百九十七章 珍珠港之战（三）

　　9月20号，一架客机缓缓抵达南非开普敦的机场，这一次吴庸没有像之前那么大摇大摆的回来，甚至来接他的车只是几辆普通车牌照的车。

　　“怎么样了？”

　　上车后，吴庸就急忙问了一句，来接他的是吴升平本人，吴升平的脸上还带有一丝疲倦。

　　“你个没良心的，就不能先安慰安慰我后在问这个？”

　　吴升平不满的看了吴庸一眼，他累死累活恨不得一个人掰成三的为吴庸加班加点，终于建造出了第一艘战略核潜艇，吴庸居然一点表示都没有，一见面就只知道关心他的核潜艇。

　　“我，我这不是心急吗？”吴庸愣了一下，随即脸上露出一股谄笑，讨好般的帮吴升平捏了捏肩膀：“对不起三哥，我知道你辛苦，你放心，回头我一定拉二哥来让他陪你好好的喝酒！”

　　“你小子，这是你的事你拉二哥干什么？他又不欠我什么！”

　　吴升平正微笑着享受吴庸的按摩服务，猛然间被他的话差点没呛住，不过全世界能享受吴庸按摩的人可不多。

　　“我的酒量不行啊，你们又不是不知道，我二哥能喝，让他陪你喝！”

　　吴庸嘿嘿笑了一声，楼主吴升平的肩膀，一副很亲切的样子：“三哥，到底怎么样了？”

　　“怕了你，把你的手快拿开，我可没有断背的爱好！”

　　吴升平苦笑摇了摇头，在吴庸呆呆的注视下把吴庸的胳膊从自己的肩膀上扔了出去。

　　“已经好了，就等你这个幕后大老板来举行真正的下水仪式！”

　　“真的，太好了！”尽管之前已经知道了答案，但是从吴升平嘴里说出来之后吴庸依然感觉很兴奋。

　　全世界目前仅有五个国家拥有战略核潜艇，非洲雇佣军是第六个，其他国家不像非洲雇佣军这样全力的发展军备，雇佣军除了军事还是军事。

　　他们不像雇佣军这样可以肆意的为发展自己搜寻人才，也不会像吴庸这样拼命的投入财力，更没有吴庸那么好的运气，愣是从别国要来了一艘核潜艇，让自己开发核潜艇方面节省了无数的时间和资金。

　　“志明号战略核潜艇全长139.7米，宽11.6米，吃水10.5米，排水量12000吨，有六具鱼雷发射管，可以携带十六枚SS—24型导弹！”

　　“不错，很好，可我听不懂！”

　　吴庸点着头，脸上依然带着浓厚的笑意。

　　“被你打败了，你只要知道这艘核潜艇比起你报废的那艘不差就行！”

　　吴升平拍了拍脑袋，仰头倒在了车座的后背上。

　　“哈哈，那就行！”吴庸哈哈大笑着，库尔斯克号核潜艇的厉害吴庸很清楚，当初普京是非常的不情愿把库尔斯克号给吴庸的，即使在俄罗斯，库尔斯克号也是目前最厉害的主流核潜艇之一。

　　“三哥，三哥！”

　　吴庸突然拍了拍吴升平，吴升平的鼻孔里已经传来了均匀的鼾声，吴升平这些日子确实累坏了。

　　“志明，车开平一些！”

　　吴庸微微摇了摇头，拿起车后的一个毯子盖在了吴升平的身上，这段时间吴升平的确很辛苦。

　　9月20号，对于吴庸来说是个重要的一天，对志明来说也是重要的一天，对雇佣军海军来说，这一天更为重要。

　　雇佣军第一艘自主研发的核潜艇‘志明’号秘密下水，志明号的出现意味着雇佣军的海军出现了重大的变革，雇佣军再也不是以前那种陆军第一，空军还行，海军没有的局面了，有了核潜艇，雇佣军海军也可以在世界上有了自己的发言权。

　　21号，安哥拉，雇佣军总部。

　　秘密会议室内，朱奇，威尔斯还有雇佣军的高级将领们都在，不过首位上坐着的并不是朱奇，而是一个很年轻的华夏人。

　　因为结婚而离开非洲的吴庸终于回来了，对于吴庸做这个位置，没有任何人会有意见。

　　“我先告诉大家一个好消息，就在昨天，我们的第一艘自主研发生产的战略核潜艇‘志明号’正式下水，我们的海军已经拥有了核潜艇！”

　　吴庸微笑看着所有的人，慢慢的说道，朱奇威尔斯等人早都已经知道这个好消息，不过有一部分高级将领们并不知道。

　　“老板，这是真的吗？”

　　一名上将急切的问道，他是雇佣军空军副总司令，他们这些职业军人更能明白核潜艇对雇佣军的影响力有多大。

　　“当然是真的，我什么时候骗过你们！”

　　吴庸微笑点点头，下面各位将领眼中先前都有一丝疑惑和怀疑，不过现在露出的都是狂喜，吴庸不会骗他们，更不会拿这样的消息来骗他们，吴庸说有，那就肯定有。

　　“我们能自主研发核潜艇，全是老板的功劳，按照老板的意思，我在宣布一条任命！”

　　朱奇微笑接道，吴庸回头看了一眼朱奇，吴庸毕竟不在雇佣军中担任任何职务，所以有些任命都要由朱奇来宣布。

　　“现在正式任命威尔斯为雇佣军总参谋长兼任海军总司令，此任命宣读之后起效！”

　　下面众人再次一愣，随后才响起热烈的掌声，威尔斯已经站了起来，先是对吴庸敬了个军礼，随后才是对朱奇和其他同仁们敬礼。

　　雇佣军创办以来，海陆空三军总司令一直都是朱奇来兼任，事实上三军副总司令已经是最高指挥官，朱奇要结束这种所有集权为一身的情况了。

　　把海军总司令分出去别人也不会认为是朱奇放权，雇佣军本身就是独裁制，朱奇是总司令，掌控着所有的权利，就算海陆空三军总司令的职务全部分出去，对朱奇的影响也不大。

　　“大家一起努力，我们共同将雇佣军打造成为世界第一军，未来是属于我们的！”

　　朱奇再次笑道，下面的人眼中也闪烁着一股灼热的光芒，世界第一军，雇佣军有资格来享受这个名誉。

　　“老板，夏威夷最近几天我们又增派了人手，不过由于上次偷袭珍珠港的事情，让夏威夷的管理非常的严，对游客的审查也很高，我们怕会有哪个人露出什么破绽来！”

　　秘密会议室内，只剩下了四个人，这时候朱奇才对吴庸说道。

　　“目前已经过去多少人了？”

　　吴庸点点头，美国有个优点，他们会吸取教训不再犯同样的错误，只可惜这次恐怕们想避也避不了。

　　“四千，不能在多了，在多恐怕会立即被引起怀疑，而且这四千人我们有两千人都是不停的在用旅行社来回换送！”

　　朱奇立即回答道，从吴庸决定这次真正对付的对象放在夏威夷之后，朱奇就一直在做着准备。

　　“好，四千已经够了，行动之前在秘密加派一千人过去，珍珠港现在就是个空港，只要我们站下来之后，就可以从韩国空运士兵过去！”

　　吴庸微笑点了点头，计划了这么久的行动，终于要开始了。

　　9月22号，雇佣军在阿拉斯加突然又增派了一万五千名士兵，并且运送了不少的重型武器，一副要和美军大决战的样子。

　　驻守在荷兰港的美军第九舰队突然再次行动，向着白令海峡前进，天气越来越冷，美国人也知道雇佣军撑不了多少时间，决战很有可能随时会爆发。

　　23号，雇佣军再次向韩国釜山增派了两百架战斗机和一百架轰炸机，釜山的空军力量已经占据了雇佣军的三分之一。这个消息让美军更加确定雇佣军拖不住了，雇佣军是想要和美国决战，韩国的空军不仅可以进攻日本的美军基地，也随时可以支援阿拉斯加的雇佣军。

　　只可惜，美国人忽略了一点，釜山的雇佣军空军是可以支援阿拉斯加，但他同时也可以进攻到夏威夷。五角大楼有人提出过这方面的忧虑，随后便被其他人否定了，很简单的一句话，雇佣军没有海军，他们不可能攻打夏威夷。

　　和平银行总部，吴庸正心疼的抚摸着夏莹莹有些枯瘦的脸，这几个月的辛苦像夏莹莹变的更瘦。

　　“这是我为你准备的礼物！”

　　吴庸拿出那件价值三千五百万人民币的翡翠挂坠，夏莹莹的脸上明显闪过一道激动的神色。

　　“谢谢你，吴庸！”

　　夏莹莹低着头，眼睛也有些发红，这段时间夏莹莹那么拼命工作也有借助工作麻痹自己的因素在，尽管她的心里已经承认，可在自己心爱的男人和另外一个女人结婚的时候她一样有些受不了。

　　“都是我不好，我该早点回来的！”

　　吴庸抱着夏莹莹叹道，志明和彩霞现在都守在了门外，彩霞脸上还带有一丝笑意。

　　“没事，我知道你忙，你的责任更重，这里有我就行了！”

　　夏莹莹摇了摇头，摆弄着那件精致的翡翠挂坠，看得出她很喜欢这件礼物。

　　吴庸心里暗暗松了口气，这个时候他开始感激起赵强来了，若不是赵强恐怕粗心的吴庸还想不到这一点，吴庸也没想到这么一件礼物会让夏莹莹那么开心。

　　“你，今天就要走吗？”

　　良久，夏莹莹才迟疑的问了一句，吴庸点了点头，今天他必须走，志明号核潜艇已经满载武器出发了，距离他的行动时间也越来越短。


第四百九十八章 珍珠港之战（四）

　　“是的，不过我答应你，下次回来我一定好好的陪你！”

　　吴庸略微迟疑了一下，才轻轻点头。

　　夏莹莹的眼神有些黯淡，轻轻拉着吴庸的衣领，慢慢的说道：“那好吧，你自己也要注意安全，要记得始终都有人在等你！”

　　“你放心，我比任何人都怕死！”

　　吴庸微笑摇了摇头，看了看时间后叹了口气，慢慢的站了起来。

　　这一次夏莹莹没有任何的阻拦，只是帮吴庸整理好了衣领子，轻声说道：“早点回来！”

　　9月25号，吴庸从南非秘密离开，十一艘常规潜艇已经秘密驶向珍珠港，志明号核潜艇也已经隐藏在茫茫大海之中。

　　“老板，其实这一次您不必亲自参加，您完全可以留下来陪一陪莹莹小姐！”

　　飞机上，志明忍不住对吴庸说了一句，这一次的行动虽然一直都是吴庸在暗中计划，但是执行人不一定是他。

　　“不，我必须参加，只有我跟着，才能镇住美国人，让他们不敢乱来！”

　　吴庸嘴角露出一丝邪笑，志明静静的看着吴庸，没有在说话。

　　有吴庸跟着，美国的顾虑会多出许多，特别是吴庸现在还直接控制着一艘战略核潜艇，现在吴庸的威慑力远远大于之前，布什和他的一堆幕僚们提起吴庸这个名字是最为头疼。

　　26号，吴庸抵达泰国，阿拉斯加的三万多雇佣军已经开始对美军进行猛烈的攻击，美国人的眼睛和军力几乎都集中在了阿拉斯加。

　　28号，装扮成游客的吴庸和威尔斯坐在夏威夷的酒店窗户前静静的看着外面的海滩，夏威夷真的是一个美丽的地方，美丽到吴庸都不忍心对这里造成破坏。

　　“老板，其实您真的不该来！”

　　威尔斯叹了口气，吴庸要亲自到夏威夷来参与到这次的战斗遭到了雇佣军所有高级将领的反对，最后所有的反对都没有效果，吴庸好是亲自来了。

　　“这个问题现在在讨论已经不重要，马上准备我们的行动才是你现在最重要的事！”

　　吴庸微笑摇了摇头，这次吴庸一定要亲自到夏威夷来的原因没有人知道，就是吴庸自己也为这个想法有些疯狂。

　　“老板，威尔斯将军，我们的人都已经准备好了！”

　　志明匆匆从外面走了进来，这也是志明第二次到夏威夷来，这一次跟着的人比上次要多，安全性能也比上次高了不少，可同样，这次的任务的也提高了许多，这次吴庸要占下整个夏威夷。

　　夏威夷珍珠港是美国太平洋舰队的大本营，这几年经历过几次战争太平洋舰队遭受到了严重的创伤，不过瘦死的骆驼比马大，夏威夷现在的军事实力依然不容小视，特别是他们的大本营，防守能力非常的强。

　　没有了第九舰队，没有了大部分的空军，珍珠港依然有三艘巡洋舰和二十六艘驱逐舰，另外还有各种护卫舰数百艘，保护整个夏威夷是没有任何的问题。

　　2001年9月28号下午三点，釜山珍珠港两百架战斗机和五十架分别突然起飞，直接从日本国土穿过像横须贺飞去。

　　横须贺日本基地的所有战斗机已经全部准备，釜山的雇佣军空军刚一出动，横须贺基地就接到了通知，所有的F—16飞行员都已经坐在了驾驶舱内，准备着最新的空战。

　　夏威夷，现在的阳光还非常的好，四千雇佣军悄悄退出了海滩，临时在十六个集结点进行集合，所有的单兵武器系统都已经准备完毕。

　　上次雇佣军偷袭珍珠港之后，夏威夷到火奴鲁鲁和珍珠港的航道都管理的十分严格，雇佣军目前已经在夏威夷海岸集结了五千雇佣兵，在近十万的游客中，这个比例也已经非常的大。

　　华夏，北京。

　　吴石正焦急的在吴家大本营来回走动着，一旁的杜贵和赵强都没敢说一声话，吴庸这次突然要进攻珍珠港，而且还是在行动之前两小时才对家里挑明。

　　“这个庸庸，胆子大到天了，进攻他就不能遥控指挥，偏偏自己跑过去！”

　　吴石愤怒的拍了下沙发，大声的说道。

　　“伯伯，您别生气，这应该是老大之前就已经决定好的，不管老大为什么会亲自过去，我想都应该有他的理由！”

　　赵强低低的说了一声，赵强自己的话连自己都说服不了，吴庸这次强行堵夏威夷，没有对任何人说，连他们兄弟两个都没有解释。

　　“理由，他有他的理由，他难道就不知道我们的担心！”

　　吴石大声的说道，吴庸在夏威夷，危险成都远比在华夏和非洲时候高的多，也难怪吴石会发这么大的火气。

　　“老板，时间到了！”

　　下午六点，志明轻轻对吴庸说了一句，目前五千雇佣兵已经集结在夏威夷，装备也都已经装备到位，准备强行登陆火奴鲁鲁。

　　雇佣军目前渗透到火奴鲁鲁的雇佣兵只有八百人，按照吴庸的策略，是要从内部进攻珍珠港，外部进行辅助，目前来看，进攻珍珠感的条件并不成熟。

　　“威尔斯，宣布行动开始！”

　　吴庸冷冷的说了一句，条件并不成熟，不代表吴庸会放弃之前的行动，吴庸在之前已经查清楚了珍珠港的底细，五千雇佣军进攻珍珠港是有些困难，可是吴庸相信凭借珍珠港那一点的兵力阻拦不了他们内部的进攻。

　　“轰轰！”

　　六点十五分，第一批进攻进攻珍珠港的雇佣军开始发动了进攻，一千名雇佣军迅速全速武装的取代了夏威夷驻守军队，驻守的八百新兵根本不是雇佣军的对手，于此同时，先期来到的十一艘常规潜艇在海底也和太平洋舰队的潜艇部队交上了火。

　　“全面进攻！”

　　吴庸猛然站了起来，眼中闪过道精光，只要控制住夏威夷，吴庸就已经有了一半的把握。

　　釜山空军基地剩余的二百架战斗机迅速起飞，目标正是夏威夷，夏威夷争夺战正式开始打响。


第四百九十九章 珍珠港之战（五）

　　整个夏威夷目前有美军一万三千五百人，其中珍珠港就占有九千七百人，剩余的三千八百美军是驻守在夏威夷各个岛屿的本地驻军。

　　四千二百雇佣军此时聚集在了夏威夷主岛，夏威夷主岛有两千名美军在此驻守，加上岛上的警察，武装力量一共三千多人，不过这些本土的武装力量吴庸并没有放在眼里，他们享受够了和平安静的生活，根本不是久经战火考验雇佣兵的对手。

　　六点十五分开始，一千名雇佣兵便开始对夏威夷岛的美军进行进攻，还有五百名雇佣军迅速接收了夏威夷岛的警察部门。夏威夷岛美军驻地还有一定的反抗，整个岛屿所有的警察局几乎都没有什么抵抗就被雇佣军接收了下来，这些警察看到全副武装的雇佣兵已经被吓坏了。

　　“老板，我们已经控制了整个夏威夷岛！”

　　六点半，威尔斯便对坐在酒店的吴庸说道，仅仅十五分钟，四千二百雇佣兵便占据了整个夏威夷的主岛，并且封锁了机场和码头。

　　“好，马上向珍珠港派兵，无论如何，一定要拿下珍珠港！”

　　吴庸猛然站了起来，控制住夏威夷很简单，但是控制住夏威夷并不代表着胜利，珍珠港的美军随时可以夺回夏威夷，把珍珠港全部控制住，封锁所有的港口，那时候才是真正的胜利。

　　“机场已经被我们控制住，可以让我们的战斗机随时着陆，不过目前还是没有运输舰，只靠游艇恐怕不能这么快把我们的士兵运送到珍珠港！”

　　威尔斯点了点头，脸上也带有一丝的担忧，珍珠港才是重中之中，美国这么多年重金打造的军事基地，绝对没有那么容易被打下来。

　　“别担心，我们的海鱼部队差不多也该到了，有他们在，珍珠港的部队不敢往外派送！”

　　吴庸微笑摇了摇头，海鱼部队就是那十二艘潜艇部队，最关键的还是那艘战略核潜艇，有了这艘核潜艇，可以对珍珠港形成非常大的威胁力。

　　日本，横须贺。

　　空战已经开始，二百架战斗机和美军近三百架的F—16纠缠在了一起，天空不时出现一道火花以及向下跌落的浓浓烟雾，海面上也不时的翻起一阵阵的浪花。

　　先前的战斗机纠缠住了横须贺美军基地的空军，让后来的两百架战斗机可以安安稳稳的向夏威夷群岛飞去。几个小时后，这些飞机都可以到达夏威夷，不过由于路程遥远，这些战斗机都没有返航的油料，必须在夏威夷岛进行补充。

　　可以说，这次吴庸又是一次豪赌，各个步骤都不可以出现一丝的差错，如果出现了衔接不上，不止雇佣军的行动会出现危机，就是吴庸自己也会陷入危险之中。

　　“长官，行动时间到了！”

　　海底，安哥拉号潜水艇的一名参谋长对着艇长说道，安哥拉号是雇佣军最早自主生产的常规攻击潜艇，这艘潜艇有三具鱼雷发射管，使用柴油动力推动，24小时内必须浮上海面充电一次，之前他们一直都隐藏在安全的海域。

　　“立即向目标海域潜行，如遭遇对方潜艇或者海面舰艇立即攻击！”

　　艇长点了点头，对这通话器大声的宣布道，潜艇各个部门的水兵都已经准备完毕，在艇长的命令下达之后立即全速向珍珠港海域潜行。

　　美国，五角大楼。

　　“什么，夏威夷出现了雇佣军？”

　　国防部长乔恩眼睛瞪的大大的，下午他还在部署阿拉斯加的作战计划，根本没有想到雇佣军这个时候还会偷袭夏威夷。

　　“是的，部长先生，夏威夷岛已经完全被雇佣军占领，近十万游客还有我们的人都被困在那里！”

　　前来汇报的通信官大声的说道，乔恩脸上从惊讶变成了质疑，最后变成了愤怒。

　　“该死的雇佣军，珍珠港现在怎么样了？”

　　作为国防部长，乔恩非常清楚珍珠港此时兵力的虚弱，如果夏威夷出现了大量的雇佣军，珍珠港很有可能保不住。

　　“珍珠港目前还安全，雇佣军行动的时候并没有主要针对珍珠港！”

　　“我要召开紧急军事会议，马上，让所有在华盛顿的中将级以上军官列席！”

　　乔恩心里总算安稳了一些，随即大声的说道，布什总统恐怕还没有收到这个信息，布什得知这个消息之后还不知道会有多大的愤怒。

　　七点，夏威夷岛。

　　“老板，两千雇佣兵已经用游艇向火奴鲁鲁运和其他岛运送，珍珠港目前并没有任何的动静，他们的舰艇依然停靠在军港里！”

　　志明小声向吴庸汇报最新的情况，珍珠港不会这么快做出反映在吴庸的预料之内，目前珍珠港的兵力太过于空虚，他们根本不敢离开。

　　“按照原定计划继续进行！”

　　吴庸微微点头，看着窗外已经变成空荡荡的海滩，所有的游客都被吓的躲在了客房内不敢出来。

　　八百雇佣兵，只用了三百人便占领了夏威夷州的首府火奴鲁鲁，火奴鲁鲁因为靠近珍珠港，本身并没有守军，警察根本无法和雇佣军相抗衡。火奴鲁鲁的七个警察局全被雇佣军轰炸，由于火奴鲁鲁的雇佣军数量比较少，他们并没有将警察留做俘虏，这些有武器的警察对雇佣军总是一种威胁。

　　珍珠港的守军眼睁睁看着雇佣军占领了火奴鲁鲁，没有命令的他们根本不敢出击，更何况现在的珍珠港本身就没有多少兵力，如果出去支援只会让基地内的人员越来越少，对保护珍珠感更加的不利。

　　美国，白宫。

　　乔恩坐在车上不停的想着自己一会要说的话，布什已经知道夏威夷被袭的事情，乔恩可以想想到布什此时的愤怒。

　　“你们，你们，一个个拿着纳税人的钱脸不脸红，这么大的事你们之前居然一点的消息也没有！”

　　乔恩还没到总统办公室，便听到敞开的总统办公室内传出的怒吼声，布什现在正在责问着中央情报局局长和其他的人员。

　　“总统先生！”

　　乔恩硬着头皮走进了总统办公室，布什看到乔恩进来，脸上的愤怒更加的旺盛。

　　“现在怎么样了？”

　　布什冷冷的看着乔恩，这群人布什现在恨不得全部换完，夏威夷对美国的重要性远远高于阿拉斯加，特别是珍珠港，那里可是太平洋舰队的大本营，要是珍珠港有失，美国的脸面也等于丢完了。

　　“目前我们已经命令珍珠港所有的驻军全力防守，现在珍珠港我们的兵力不足，不知道雇佣军究竟有多少人出现在了夏威夷！”

　　“不知道，你作为国防部长居然不知道敌人有多少，你的脑袋长到哪里了！”

　　布什终于压制不住心中的愤怒，对这乔恩大声的吼叫着，乔恩头低低的，根本就不敢抬起来。

　　“我们已经作出了应对措施，珍珠港应该不会有事！”

　　“应该不会？这是你一位国防部长应该说的话吗？我问你，夏威夷其他各岛现在情况怎么样？是不是已经全部落入了雇佣军的手里？”

　　布什眼睛红红的，大声质问着乔恩，乔恩急忙摇头：“目前除了夏威夷岛和夏威夷州首府火奴鲁鲁外，其他各岛并没有雇佣兵！”

　　“报告总统先生！”

　　乔恩的话音刚落，总统办公室外面就匆匆跑来了一名白宫工作人员：“总统先生，刚刚传来最新消息，夏威夷各岛除了珍珠港外都已经被雇佣军占领，根据估算，出现在夏威夷的雇佣军至少在五千人以上！”

　　乔恩的头低的更很了，根本不敢抬头看布什那充满怒火的眼睛，他刚刚才说完夏威夷其他各岛都没有事，马上就传来了这个坏消息。

　　“好，我不说别的了，我要求你们，在24小时内，夺回夏威夷各岛，把所有入侵的雇佣军全部消灭掉！”

　　布什怒急反笑，对着乔恩露出了一丝怪异的笑容，乔恩苦涩的摇摇头：“总统先生，目前除了空军之外，最快可以支援夏威夷的部队也要24小时以上，距离夏威夷最近的是我们在日本横须贺的基地，可他们目前还在和雇佣军进行着空战！”

　　“你的意思是，24小时之内，那边只能靠自己顶过去！”

　　布什的眼睛更红了，没有比这个更坏的消息了，24小时，就靠珍珠港目前的那些新兵蛋子，鬼知道能不能守住。

　　“没错，确实是这样！”乔恩点了点头，急忙又说道：“目前我们在珍珠港还有不少的战舰，他们想在24小时内占领珍珠港是不可能的事！”

　　“这是你说的，我希望你这次说的对，如果出现任何问题，你拿辞职报告来见我！”

　　布什瞪着乔恩，总统办公室又快速跑进来了一个工作人员。

　　“报告总统阁下，珍珠港附近发现不明潜艇，我们的巡逻舰已经有两艘被击沉，还有三艘负伤正在退向港口内！”

　　乔恩猛然感觉眼前一黑，似乎所有的坏消息都在他到达总统办公室后体现了出来。


第五百章 珍珠港之战（六）

　　“注意前方，发现敌人潜艇，2号鱼雷准备，马上发射！”

　　南非号潜艇内不停的传出作战人员紧张的声音，南非号还有安哥拉号都是雇佣军的第一批自主建造的常规潜艇，这也是他们建成之后的第一战。

　　“发射成功，敌方躲过鱼雷，继续发射！”

　　紧张的声音继续，进入珍珠港海域之后，所有的潜艇都遭遇到了战斗，除了对方的潜艇之外珍珠港还有很多反潜鱼雷艇出动，这些反潜鱼雷艇是潜艇的最大克星，迫使雇佣军潜艇部队绕着走。

　　釜山的运输机终于在战斗机的护航下启动，先前起飞的二百架战斗机已经飞到了距离珍珠港一半的距离，即使关岛美军的空军出动，这些战斗机也可以进行阻拦，保护后方的运输机。

　　华夏，北京。

　　“这小子总是这样，不鸣则已，一鸣惊人，他居然还敢去打珍珠！”

　　副主席瞪着眼睛，似乎很是生气的说道，中南海会议室内坐着共和国二十几个重要人员，他们全是因为雇佣军此时进攻夏威夷而聚集在了这里。

　　“他就这样子，大家都知道，这小子要是不弄点让人震惊的东西出来那才叫奇怪！”

　　军委副主席微微笑道，并且点燃了一支烟，其他吸烟的人也纷纷将自己手中的香烟点燃。

　　“这句话我赞同，我早就在想他打阿拉斯加不是主要目的，那里根本没有油水可捞，现在被我猜准了，这小子的心还真大，居然想要美军的太平洋舰队大本营！”

　　军委总参谋长笑呵呵的接了一句，其他人都微微点头，脸上也都带有一丝的笑意。

　　“恐怕现在布什已经气的快晕了过去，不过这小子也真狠，也会找时候，这个时候是珍珠港最虚弱的时候，说不准还真能让他拿下来！”

　　军委副主席笑呵呵的摇头说道，珍珠港的兵力之前被吴庸用阿拉斯加的战场给抽调一空，谁也没想到雇佣军排兵布阵十几万的阿拉斯加并不是他们的最终目的，他们的目的是太平洋中的夏威夷和珍珠港。

　　“你们说，如果珍珠港被那小子打了下来，美国这次会怎么办？”

　　总理也笑呵呵的说了一句，所有人都陷入了沉思，吴庸打下珍珠港和整个夏威夷之后，下面的事情会怎么样，还真的都不知道。

　　“夏威夷毕竟是美国的国土，雇佣军也没有占领整个夏威夷的实力，我想吴庸还是以整个夏威夷做为筹码和美国进行谈判吧！”

　　主席终于说了一句，大家都默默的点了点头，即使吴庸打下夏威夷和珍珠港，那里也不能做为雇佣军的地盘，最终还是要还给美国，雇佣军没有守住那里的实力。

　　“主席，我们现在应该怎么做？”

　　军委总参谋长问了一句，华夏高层已经确定和雇佣军合作的良好关系，在力所能及的情况下，都会给雇佣军一定的支持。

　　“出东沙群岛进行远洋演习！”

　　主席眼中闪过道精光，其他人都惊讶的看着主席，一向温和的主席这次居然做了这么大的决定。

　　出东沙群岛进行远洋演习，可不是一次简简单单的演习行动，华夏海疆非常的辽阔，最远处可以到达马来西亚，东沙群岛一样到了菲律宾的周围。

　　而离开了东沙群岛越过菲律宾，就到了广阔的公海区域，这并不是重点，最关键的是，美国的关岛基地就在这里。

　　华夏再次用行动至来支持雇佣军，有华夏的舰队在，关岛的美军也不敢轻举妄动，可以最快到达夏威夷并且支援珍珠港的美军基地就会被华夏控制住。

　　八点，雇佣军已经占领了除珍珠港外所有的夏威夷岛屿，火奴鲁鲁也聚集了三千雇佣兵，随时准备进攻珍珠港。

　　因为雇佣均潜艇部队的出现，珍珠港除反潜鱼雷艇外所有的战舰都老老实实的躲在港口内，太平洋舰队所属的潜艇大队也开始在海底快速移动着，务必要尽快消灭雇佣军的潜艇部队。

　　“连长，对面就是珍珠港吗？”

　　一名雇佣兵正拿着自己的步枪对身旁的长官笑问道，珍珠港，美军的太平洋舰队大本营，因为日本在二战偷袭过一次而闻名天下，现在这里已经不是神秘的地方，雇佣军来过一次，这次已经是第二次来。

　　“对，对面就是珍珠港，马上珍珠港就会属于我们的了！”

　　连长微微笑道，珍珠港的士兵们比起雇佣兵来士气差的很多，很多美军士兵甚至是颤颤巍巍的在自己所守着的岗位上，尽管目前珍珠港防守一方占据绝对优势，但双方士气却有着天壤之别。

　　之前为了和雇佣军作战而参军的美国大兵，现在真正面对雇佣兵的时候却感觉腿在发抖，他们在害怕，他们害怕死亡，他们听过太多关于雇佣军的事情，尽管他们很痛恨雇佣军，但是他们也知道雇佣军是一支杀人不眨眼的部队，每个雇佣兵都像狼一般的凶残。

　　“滴滴滴滴！”

　　一声高昂的军号响起，最前线的雇佣军立即对对面的美军基地发动了攻击。

　　事实上雇佣军目前进攻的基地并不完全算是珍珠港，这是火奴鲁鲁的军事基地，只不过因为和珍珠港靠的太近，被大家把这里也当作了珍珠港的所在地。

　　“轰轰轰！”

　　一枚枚炮弹开始落在雇佣军的进攻阵地内，雇佣军没有重型武器，进攻这种现代化大型的基地很是吃亏，刚一开始进攻就有很大的伤亡。

　　天空突然出现了一道亮光，一个拖着火焰的白白影子直直的落入了雇佣军正在进攻的基地内，基地内爆出一阵火光，雇佣军的对面随即传来一阵遭乱和哭闹声，一直隐藏着的志明号战略核潜艇终于发威了。

　　战略核潜艇也叫弹道导弹核潜艇，从名字上就能听出它的意思，战略核潜艇就是一艘移动的导弹发射平台，他不仅可以发射弹道导弹，还可以发射携带核弹头的战略导弹。

　　突然出现的导弹让美军基地乱成了一团糟，最前面的雇佣军已经开始在轰击美军基地的前沿，天空再次出现了两道亮光，美军的反导弹系统匆忙启动，并没有拦截住这两枚导弹。

　　导弹的出现对美军也造成了很大的心理压力，他们对面是雇佣军，被无数美军士兵丑化为魔鬼的雇佣军，他们平时听说雇佣军可恶的同时，也听到了太多关于雇佣军凶残的故事。

　　没有经过战场考验的美国大兵，仅仅只是听到对面是雇佣军之后就已经胆怯，战斗开始之后，雇佣军不要命的冲锋更让这些美国大兵害怕，特别是雇佣军冲进基地之后，脸上带有的那股凶狠和凶猛的战斗方式更让他们恐惧。

　　刚冲进来的雇佣兵，往往会面对很多美军的枪弹炮火，他们即使身中几十弹倒在地上，也要把手中的手榴弹扔出去，为后面的雇佣兵制造进攻的机会。

　　“轰轰轰！”

　　不断的炮火声让整个火奴鲁鲁的居民都安静的躲在家里，他们也有很多人在担心基地内的美军，有一些人，就是这些美国军官的家属。

　　无论是珍珠港，还是火奴鲁鲁军事基地内的美军，心脏都在快速跳动着，很多士兵没有在前线，不过听着猛烈的炮火声让他们比在前线的人还要紧张。

　　夏威夷岛，酒店里面。

　　吴庸正在细细的品尝着一杯不错的红酒，志明静静的站在吴庸的身后，不时有通信员把最新的战报汇报给他们。

　　“威尔斯，你在紧张！”

　　吴庸突然说话了，吴庸的房间就是这次行动的指挥部，目前整个酒店都已经被雇佣军所控制，他们这里是夏威夷最安全的地方。

　　“老板，我是有点紧张！”

　　威尔斯苦笑一声，他最大的紧张还是因为吴庸在这里，雇佣军可以没有他威尔斯，也可以没有安德烈，甚至可以没有朱奇，但是绝对不能没有吴庸。

　　“有什么好紧张的，今天一战之后，我们可以让美国人明白，他们没有什么地方是安全的，让那些愚蠢而又自大的美国人明白，招惹我们，他们会付出巨大的代价！”

　　吴庸轻轻笑着，慢慢的品了一口红酒，好酒确实带着一丝醇正的酒香，不懂酒的吴庸都能品尝出其中的滋味。

　　“老板！”

　　威尔斯愣愣的看着吴庸，之前他只以为吴庸是要占领夏威夷和珍珠港来换回三千扣押的雇佣兵，并且取得这次和美军作战的胜利。

　　吴庸刚才所说的，威尔斯并没有考虑过，现在想想吴庸说的也确实非常有道理，这一战雇佣军的核潜艇已经暴露，而攻下对方一个大型海军基地大本营，也预示着雇佣军有和美军完全作战的能力。

　　“别急，胜利是属于我们的，我们是在逆境中成长，可谁又能明白，强者只有不断突破逆境才叫强者！”

　　吴庸微笑摇了摇头，一口喝完了这杯红酒，一旁的志明马上把吴庸的酒杯添满，远方的炮火声，他们似乎也都能听到。


第五百零一章 珍珠港之战（七）

　　白宫，五角大楼已经忙成了一团，夏威夷的重要性远远高于阿拉斯加，最为重要的是，目前美国国内突然发现他们对目前夏威夷的危机根本无能无力，在一定时间内夏威夷要靠他们自己来渡过这次的难关。

　　晚上八点，南海舰队以及钓鱼岛一支海军舰队突然一起出发，两支舰队的方向都是菲律宾。

　　八点十五分，华夏国防部正式宣布紧急远洋演习计划，世界各国再次被华夏的行动所震惊。

　　华夏这次临时远洋演习的目的不用说谁都能看出来，华夏所公布的演习地点距离关岛不足三个小时的行程。尤为重要的是，一次普通的远洋演习华夏居然有登陆舰参与，而且国内空军也会配合这次的演习，试行一次远洋空海配合。

　　威胁，赤裸裸的威胁。

　　布什的眼睛已经红了，一夜未睡的他现在只有愤怒，从阿拉斯加，在到现在的夏威夷一直都有华夏的影子，这对美国来说绝对不是一个好消息。

　　华夏对雇佣军的支持超出了美国的意料，华夏海军的出现也改变了美军的计划，关岛是不可能在派出军队支援夏威夷了，如果关岛再有失误，美国在亚洲所剩余最后的控制力将会完全丧失，再也无法节制华夏的发展。

　　“总统先生，我们得到确切消息，釜山雇佣军已经出动了十架运输机，约有一万五千雇佣军正在二百架战斗机的护送下运往夏威夷，预计四个小时内即可以到达！”

　　白宫工作人员匆匆来到了紧急会议室，布什和美国一众军政要人都在这里。

　　“又是一个坏消息，我想问下诸位，有什么办法可以拦截住这一批雇佣兵！”

　　布什冷冷的对着所有人说道，所有人你看看我，我看看你，最后目光都集中在了乔恩的身上。

　　乔恩脸上露出一丝苦涩“总统先生，目前我们各地的空军，都无法在四个小时内对这些运输机进行拦截，只有靠珍珠港自己！”

　　本来日本横须贺基地和关岛基地都可以向夏威夷派出战机进行支援，可现在关岛被华夏牵制住，而横须贺的空军正在和雇佣军进行激战，根本无法抽出身来。

　　“那就靠他们自己吧，一定要阻止那一万五千人着陆！”

　　布什瞪着乔恩，最后才叹了口气。

　　这一万五千人如果登陆夏威夷的话后果将不堪设想，目前整个夏威夷只剩下了珍珠港和几个军事基地，靠着基地内那不到一万人的新兵很难阻拦住近两万雇佣军的进攻，珍珠港一丢，整个夏威夷就等于全丢了。

　　“是，我马上就去转达您的命令！”

　　乔恩急忙离开房间，以国防部的名义向珍珠港发出了新的军事指令，并且将最新的消息告诉了珍珠港的高层将领，珍珠港的那些将领们从雇佣兵出现在夏威夷后就没有收到一个好消息。

　　“启动所有地对空超远程导弹，如果雇佣军运输机到达夏威夷三百公里之内，立即起飞基地内所有战斗机进行拦截，能打下一架就是一架！”

　　这是珍珠港接收到的最新命令，作为美国太平洋舰队的大本营，珍珠港有不少超远程和远程地对空导弹，不过上次被雇佣军破坏也损失了不少，一直没能来得及补充，目前仅仅只有二十五枚超远程地对空导弹以及一百二十枚远程地对空导弹。

　　超远程地对空导弹的有效射程是八百公里，远程地对空导弹的有效射程仅仅只有两百公里，加上珍珠港基地内的战斗机，珍珠港一共排出了三道防线，对即将要进入夏威夷的雇佣军空军进行拦截。

　　不得不说，在亚洲有一个基地对雇佣军的战略作用真的很大，若没有釜山的这个基地，雇佣军恐怕无法派出这么多的战斗机对夏威夷战场进行支援。

　　美国终于尝到了搬石头砸自己脚的滋味，让雇佣军入朝作战是他们作出的最大错误决定。

　　“总统先生，我们已经确定刚才对火奴鲁鲁军事基地发射导弹的是一艘战略核潜艇，目前珍珠港反潜部队正在紧急搜索这艘核潜艇！”

　　工作人员再次向布什汇报了一个不好的消息，连续不好的消息已经让布什有些麻木，可是听到这个消息布什一样露出了震惊的神色。

　　中央情报局局长和国家安全局局长的头都低了下去，乔恩的头埋的更低，雇佣军拥有了核潜艇，这对他们来说是今晚最坏的一个消息。

　　雇佣军有了核潜艇，珍珠港的危险系数将会大大的增加，核潜艇可以携带小型核弹头战略导弹，一枚这样的导弹就可以完全摧毁珍珠港。即使他们可以获得战争的胜利，可以将雇佣军消灭，谁能保证不甘心失败的雇佣均会不会做出什么疯狂的行动。

　　况且，核潜艇自身所携带的战略导弹也对珍珠港基地是一个重大的威胁，现在核潜艇就在珍珠港的附近，即使有拦截导弹也无法有效的进行拦截，距离太近了。

　　九点，美军第一个军事基地终于被攻破，雇佣军付出了一千三百多伤亡的惨痛代价，而基地内的美军只损失了不到八百人，其中两百多人还做了俘虏，雇佣军的胜利也可以算是惨胜，这样的战斗结果让美军目前在珍珠港的太平洋舰队最高指挥官有了一丝希望。

　　攻下基地之后威尔斯立即下令就地休整，暂时放弃了进攻，这么大的损失威尔斯有些接受不了，目前他们的兵力有限，继续进攻下去只会让伤亡更大，甚至可以出现坏的结果。

　　华夏，北京。

　　今晚对一些人来说注定又是一个不眠之夜，国家领导们都坐在会议室内等待着最新的结果，雇佣军这场战斗的胜利对华夏也有很深远的影响。

　　世界各国，包括非洲现在同样有很多人静静的等待着最新的消息，其中安哥拉雇佣军总部此时也正在紧张的调兵遣将做了各种战斗部署，为了确保珍珠港之战的胜利，他们有许多辅助的工作还需要继续做。

　　最大的辅助工作就是阿拉斯加的战争，美国重视珍珠港但也无法忽视阿拉斯加，更何况现在已经有近十万的美军集结在阿拉斯加的土地上，这边的战斗一样牵动着美国高层人员的心。

　　美国第九舰队现在陷入了两难局面，是立即回程支援珍珠港还是继续留下参加阿拉斯加的战斗，他们必须作出一个选择。

　　回去支援珍珠港时间上恐怕是来不及，他们只能做最坏的打算，一旦雇佣军全面占领了珍珠港，他们只能用最快的速度把珍珠港重新夺回来。

　　最后第九舰队决定返航，留在阿拉斯加他们只能对白令海峡有一定的威胁作用，并不能起到实质性的战斗作用。可珍珠港不一样，那是他们太平洋舰队的大本营，丢失了他们就相当于丢了家，阿拉斯加只能算是兄弟之家，自己家有难的时候当然首先考虑的是自己。

　　北京吴家大本营，两个人无精打采的趴在桌子上互相坐着，珍珠港之战直到打响之后他们两个才知道，也知道吴庸现在就在夏威夷。

　　“都怪你，我说要跟着老大，你非说不跟，现在好了，这么精彩的事情居然被我们错过了！”

　　杜贵狠狠瞪了一眼赵强，赵强立即把头抬了起来，大声的叫道：“怎么能怪我，老大要秘密去非洲，是他不让我们跟着的，而且你自己也不是愿意留下来，还说什么要调教出一个高手洋妞，你自己被色心迷住了眼睛怎么不说！”

　　“我被色心迷了眼睛？还不都是你的主意，我向来只调教那些日本仇家的女人，是你自己说要整个洋妞出来，还说这才是对她最大的惩罚！”

　　杜贵也大声的叫了起来，两个小子因为一时起了色心没有跟着吴庸回非洲，结果错过了这场精彩的战斗。

　　“你们两个在说什么呢？”

　　李晓珠慢慢从楼梯上走了下来，疑惑的看着他们两个，两人立即坐直了身子，脸上带着一丝很是纯洁的笑容。

　　“没，没什么，晓珠你怎么还不休息啊！”

　　“我睡不着！”李晓珠微微摇了摇头，并且向门外走去，吴庸现在正在远方作战，她能睡着才叫奇怪，也因为心里想的都是吴庸，李晓珠并没有听清楚刚才两人那龌龊的勾当。

　　“是啊，我也睡不着，我现在真想和老大在一起冲锋陷阵，上战场上进行厮杀！”

　　赵强很是认同的点了点头，李晓珠的眼睛突然露出一丝惊讶还有恐惧，颤着声音对赵强问道：“你说他，他会亲自上战场厮杀？”

　　“不可能，晓珠你别听他胡说，这小子什么都不懂，就会吹牛，也不想想老大是什么人，他会亲自上战场厮杀？那跟在老大身边的人全都会被朱总司令给枪毙！”

　　杜贵立即上来解释道，李晓珠轻轻点头，她是关心则乱，而且赵强的意思也不是真的和敌人面对面的厮杀。吴庸这种身份的人能亲自上战场除非是雇佣军都全部战死了，即使这样他们也会在之前把吴庸送走，不会留他在那里冒险。


第五百零二章 珍珠港之战（八）

　　十点，雇佣军第一批从釜山前来的战斗机已经降落在了夏威夷临时整理出的机场，数十辆加油车紧急过来给战斗机进行加油。珍珠港基地内所有的远程对空导弹都没有敢发射，他们导弹的目标是后面的运输机，那上面载满了魔鬼，可以收割他们生命的魔鬼。

　　这批战斗机的到来保证了雇佣军的空军力量，虽然雇佣军目前没有制海权，可有潜艇部队的威胁他们也无法大摇大摆的出来作战，目前珍珠港根本不知道雇佣军有多少潜艇在附近海域。

　　战斗已经进行了几个小时，吴庸之是封锁了主要交通，并没有切断夏威夷的通信，很多滞留在夏威夷的游客和这里的普通美国人都在拼命和外界的人联系。这里的美国人都在想向外求救，雇佣兵在他们的心中就如同恶魔一般，现在恶魔就在他们身边。

　　而那些游客们心中也都充满了恐惧，这毕竟是战争，战争就会死人，他们谁也不知道自己会不会遭受无妄之灾，成为这场战争的平民牺牲品。

　　一些胆大的游客自发组织成团体要求和雇佣军进行谈判，可迎接他们的只有对天发射的子弹，目前各国政府外交部都已经发表了讲话，要求雇佣军遵从人道主义和战争法则，不要将灾难引入到这些无辜人之中。

　　各国政府也在着力和雇佣军进行联系，希望雇佣军能够让本国滞留在夏威夷的游客返回国家，这些要求遭受到了雇佣军的拒绝，现在是战争非常时期，让各国派出客机接回他们的游客势必造成混论，雇佣军现在要的是绝对控制权，不允许出现任何的问题。

　　不过雇佣军方面也有了表示，只要这些普通游客安安静静的呆在雇佣军指定的地方，只要美国不对游客聚集的地方进行进攻，他们都会是安全的，等战争结束自然可以让他们回国。

　　雇佣军的表示让不少游客稍微松了口气，雇佣军的目标不是他们，只要熬到战争结束，相信他们是安全的。

　　游客中，也有一些大胆的人，他们不仅没有害怕反而还有一种兴奋，亲身经历战争在新世纪可不是每个人都能感受到的。

　　网络上，针对夏威夷这次的战争也出现了极其激烈的讨论，亲美国家和美国的民众在网上大肆辱骂雇佣军的侵略行为，只不过说到侵略两个字的时候他们自己都感觉很奇怪，一向强大的美国居然本土连连遭受战争，美国人的安全感迅速在降低。

　　也有很多地方对这一事件表示极大的支持和兴奋，支持的人大都是反对美国的人，特别是和美国有一定仇恨的国家人民。

　　华夏康师傅信息科技公司所控制的各大网站上也专门开辟了针对这次事件的讨论板块，最为凑巧的是公司内正好有三名记者正在夏威夷度假，他们第一时间在网络上公布了事情的进展，并且对雇佣军的强悍有着大肆的夸赞。

　　“将军，雇佣军运输机已经进入射程范围之内！”

　　一名参谋官匆匆向太平洋舰队副总司令汇报，珍珠感现在最高指挥官就是这位上将副总司令。

　　“让所有人打起十二分精神来，那十架运输机装运的都是魔鬼，我们必须在这些魔鬼抵达我们这里之前消灭他们！”

　　副总司令点了点头，参谋官离开之后他的眼睛才流露出一股担忧，超远程地对空导弹的精确度并不高，真正想打下这十架运输机还要靠他们的空军。可目前雇佣军在夏威夷的空军实力已经超过了他们，想要在强大的对手面前打掉这些运输机还是有很大的困难。

　　“轰！”

　　第一批五枚超远程对空导弹从珍珠港基地内发射了出去，导弹一出现就被远方的战斗机护卫舰队发现了，二十架战斗机的机载对空导弹都已经放在了发射状态，马上对这五枚导弹进行对空拦截。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　五枚导弹被战斗机的机载导弹给成功拦截，运输机已经被二百架战斗机牢牢保护在中间，如果拦截不下，哪怕用飞机去撞，也不能让敌人的导弹击中运输机，那里面不仅有大量的兄弟士兵，还有着打下珍珠港的希望。

　　“发射！”

　　第二批五枚超远程地对空导弹继续发射，这一次有一枚导弹没能发射成功，四枚导弹已经向着远方快速飞行的运输机飞去。

　　二十架战斗机同时发射了机载导弹，每四架战斗机锁定一枚导弹，后面还有二十架战斗机在做准备，他们的任务就是保护运输机。

　　四枚导弹一样没有起到什么效果，不过却让战斗机上的飞行员们都很紧张，好在超远程敌对空导弹并不是弹道导弹，让他们还有拦截的机会。不过这种速度也很快并且专门对空的导弹拦截起来也很困难，必须多架战斗机同时联合行动才能成功。

　　运输机距离夏威夷越来越近，此时他们已经距离夏威夷岛不足三百公里，珍珠港美军基地已经没有了选择。

　　珍珠港内的最后一百二十架主力F—16战斗机和六十架其他各型号战斗机全部起飞，即使明知道这次的任务很难他们也必须去做，这是他们保住珍珠港的机会。

　　一百八十架战斗机，数量上是不少，趁乱也能对运输机造成一定的威胁，可是现在雇佣军并不只有护航的两百架战斗机，还有已经到达夏威夷并且都加满了油的二百架神I战斗机，这几年空军比陆军花钱还要多，现在总算见到了空军的成效。

　　四百架性能不次于他们的战斗机，即使珍珠港美军有导弹辅助恐怕也不是雇佣军的对手，一些飞行员上飞机的时候就抱着一股很壮烈的思想，他们的任务是击落雇佣军的运输机，哪怕是撞，是死，也要将雇佣军的运输机打下来。

　　一百八十架美军战斗机起飞了，夏威夷岛的二百架神I战斗机有一百五十架也飞上了天空，迎着珍珠港飞来的战斗机飞去。

　　夏威夷岛和珍珠港不远，两军空军战斗机组很快遇上，已经有了丰富实战经验的雇佣军空军采取团队作战方式对面前数量相差不大的美军战斗机组进行了猛烈的进攻。空中不时时飞过一枚枚导弹，各种爆炸声也在空中剧烈的响起，一架架被击落的战斗机也向大海上跌落。

　　空战发生地附近几个岛屿都听到了距离的爆炸声，最近的夏威夷岛甚至可以从窗口看到远处细小的火光，这让夏威夷岛上的人更加的担心。

　　“老板，敌人目前疯一般的想要拦截我们的运输机，看来他们确实被我们打怕了！”

　　威尔斯微笑对着闭目养神的吴庸说道，吴庸现在像是睡熟了一般，可威尔斯明白，吴庸这个时候绝对不可能睡着。

　　“不够！”

　　吴庸嘴角起了一丝笑意，轻轻摇头道。

　　“老板，是什么不够？”威尔斯急忙问道，仔细回忆着自己所做的一切战斗命令，并没有什么不够的地方。

　　“我说他们的恐惧不够，什么时候他们听到我们雇佣军的名字就不敢抵抗，见到我们雇佣军就乖乖让道才行！”

　　吴庸微笑睁开了眼睛，威尔斯嘴巴张的大大的，轻轻把自己的头扭了过去。

　　说这话的好在是吴庸，是其他人威尔斯都要反驳一下，若是他的部下，威尔斯会嘲笑和看不起这个部下，说大话可以，但不能把大话说过头，敌人可是美军，依然是世界军事强国之一的美过军队。

　　打到他们恐惧有可能，但是打到他们挺到我们的名字就不敢抵抗，见到我们的人就乖乖让路这是威尔斯听过的最大的大话了，若不是吴庸说出来的，他也可以当作笑话去听。

　　纵观全球历史，好像忽必烈的军队让欧洲各国有过很大的恐惧，其他各个时代也没有能把敌人吓成这个样子的军队，更不用说他们雇佣军目前总体实力还比不过美国军队。

　　空战在继续，七分钟后，有六十三架美军战斗机冲出了雇佣军的包围圈，为了让他们冲出包围圈，美军付出了惨痛的教训，这短短的时间里他们有二十多架战斗机被击落，而雇佣军的损失只有六架。

　　剩余的美军战斗机几乎是在拼死纠缠住雇佣军的空军，不让他们对离开的六十三架战斗机进行追堵，给同伴们制造机会去完成任务。

　　六十三架离开的美军战斗机全是F—16，F—16出色的速度型表现出了他们的优势，神I战斗机的速度比不过F—16，而且全速下战斗性能也会降低很多。

　　距离夏威夷岛越来越近的雇佣军运输机以及护航战斗机都已经做了战斗准备，珍珠港内的远程地对空导弹也开始不断的发射，帮助他们的空军进行作战。

　　“轰轰轰！”

　　各种响声不断在空中爆出，空战已经打到了白热化的阶段，护航的神I战斗机也终于开始出现了损伤。

　　美军的导弹性能确实是世界顶尖，一架神I战斗机为了保护身后的运输机用自己的机身去撞上了导弹，结果瞬间肢解破碎，飞行员连弹出驾驶舱逃生的机会没有。


第五百零三章 珍珠港之战（九）

　　这次空中的响声更加明显，原本还有些乐观的游客们此时也乐观不起来，而本来就很担忧的游客开始通过酒店的电话或者互联网和亲人们进行联系，说不定这一次就是他们最后一次的通话。

　　雇佣军已经承诺不会伤害游客，可也仅仅局限在美国人不进攻的时候，美国人会不进攻吗？这可是夏威夷，美国的一个州，不要说是一个州了，就是一个岛遭到了进攻美国也会反击的。

　　空中不时传来的爆炸声预示着战斗非常的激烈，从酒店窗户可以看见远处的星火之光就是战斗之地，距离他们如此的之近，让每一个人心里都十分忐忑。

　　“老板，您不如换个地方吧？”

　　志明有些担心的说了一句，这只是个普通的酒店，志明很担心有流弹击中这里。

　　“不用换，志明，你要学会相信他们！”

　　吴庸微微摇摇头，一旁的威尔斯则有些感动，吴庸所说的他们不是别人，就是他们雇佣军。

　　天空中的响声从激烈到稀疏，渐渐最后到消失，时间已经是十二点多，所有参加战斗的战斗机都开始向几个临时机场返回。

　　“老板，将军！”

　　通信员接收到最新的战报之后立即站了起来。

　　“讲！”威尔斯先是看了一眼吴庸，才慢慢说道。

　　“是，美军一共发射了上百枚导弹和出动了一百六十架各式战斗机，最后只回去了四十五架，我们十架运输机由于之前安装了反导弹系统加上战斗机的护航这次只有两架有损伤，不过有一架机身出了点问题迫降在了沙滩上，有上百名士兵受伤！”

　　威尔斯点了点头：“好，只要全部安全降落就行，战斗机的损伤怎么样？”

　　“我们一共有三百五十架战斗机参与了这次行动，一共回来了两百八十三架，其中有三十多名飞行员都弹跳成功，具体数目还需要营救人员回来之后再做汇报！”

　　“损失这么多！”

　　威尔斯的眉头稍微皱了一下，这么短暂的空战，就让雇佣军损失了六十七架战斗机，只有三十多名飞行员逃生，也就意味着至少有三十多名飞行员牺牲了。

　　“将军，这次美军是拼命而战，他们又有导弹帮助，我们的损失是大一些，不过这次胜利还是我们的，我们保住了运输机，并且美军的战斗机损伤比我们更多！”

　　一名参谋小声的说道，这名参谋官说的也不错，美军出动一百六十架战斗机损失足有一百一十五架，而且他们在这么大的损失下并没有完成任务，可以说这次美军是完败。

　　“好，命令所有新到的雇佣军抓紧时间休息，马上他们就要投入到新的战斗中去！”

　　威尔斯点了点头，有这一万五千名新生军在，威尔斯有信心在短时间内攻下珍珠港。

　　珍珠港，指挥部。

　　“将军，我们失败了！”

　　一名参谋官声音有些苦涩的对副总司令说道，美军这次的战斗真的很勇敢，可是雇佣军的战风更加的彪悍，他们根本不允许美军的战斗机有任何威胁运输机的机会，甚至不惜撞机来同归于尽。

　　“我知道了，只是一架运输机都没有打下来有些出乎我的意料！”

　　副总司令点了点头，微微叹了口气，失败在他的意料之中，可是结果却出乎了他的意料，原本副总司令认为怎么也能打下对方四五架的运输机。

　　“将军，目前他们的人主要都集中在夏威夷岛，我们不如直接让导弹部队进攻那里？”

　　“胡闹！”副总司令猛然眼睛一瞪，参谋官立即把脑袋缩了回去。

　　“那里是我们的土地，那上面还有很多我们的人民，那边还有近十万的各国游客，轰炸那里会让我们陷入万劫不复之地！”

　　副总司令再次叹了口气，雇佣军的指挥部在夏威夷这事他知道，他不是没想过轰炸夏威夷岛，可是他承担不起做这件事的后果。

　　夏威夷岛除了雇佣军还有数十万的美国公民，最重要的是还有那些各国的游客存在，如果美军实行了轰炸，美国将会成为世界上的老鼠，甚至他们的自卫战也会变质，并且失去很多的国际支持，到时候对雇佣军没有造成太多的伤害，反而会让美国丧失很多原有的利益。

　　“是，我明白了！”

　　“就是丢了这里，我们也不能对夏威夷实施轰炸！”副总司令慢慢闭上眼睛，躺在了椅子上。

　　美国，白宫。

　　“釜山的雇佣军已经在夏威夷登陆，现在珍珠港的形势越来越不利，诸位怎么看？”

　　布什淡淡的说了一句，反正事情已经到了这个地步，再发火再生气也没有任何的作用。

　　“总统先生，我们必须做好最坏的打算！”

　　布什的话说完之后久久都没有人发言，鲍威尔被迫硬着头皮说了一句，所谓的最坏的打算大家都明白是什么。

　　“珍珠港不是还有很多军舰，为什么不让他们出动？”

　　议会长突然说了一句，乔恩的头再次低下了一些，脸上还有着很多的苦笑。

　　军舰不出动的原因恐怕很多人心里都明白，雇佣军没有制海权，那些军舰实际上珍珠港高级将领最后逃亡的工具，而那些小型舰艇根本不是雇佣军的对手，现在的雇佣军可是拥有着制空权。

　　“马上命令所有珍珠港军舰出动，不用在去在意雇佣军的潜艇，务必把时间拖住，为援军的到来创造机会！”

　　布什冷冷的看了乔恩一眼，这个时候已经不是给那些高级军官留后路的时候了，给了他们后路，就等于绝了自己的路。

　　夏威夷被进攻的消息美国政府已经对美国民众进行了宣布，并且随时会公布最新的战斗结果，现在大部分的美国人都守候在电视机旁等候，即使在工作的人，也都随时利用各种方法来关注最新的战斗进展。

　　雇佣军进攻了夏威夷并且正在进攻珍珠港，这个消息比雇佣军进攻阿拉斯加要远远震撼的多，珍珠港是什么？那是美国的一个骄傲，世界著名海军舰队太平洋舰队的大本营，尽管在历史上珍珠港有过被进攻的事情，但无法阻止美国人对它的感情。

　　现在，珍珠港正遭受着攻击，而且这次不是普通的攻击，是全面进攻，雇佣军的样子就是要全面占领珍珠港。

　　从珍珠港建设以来，那里还从没有被人攻陷过的事情发生，一旦真的发生这种事情，美国人所遭受到的震撼和打击是无法用语言来形容的，美国人心中的那股骄傲，也会被击的粉碎。

　　有亲人在珍珠港服役的美国人现在更加的着急，他们一面四面活动的咒骂雇佣军一面向政府提出要求，只可惜这次回应他们的人并不多，大部分的人都还在等消息。

　　北京时间，29号，一点半。

　　“将军，珍珠港海军出动了十艘驱逐舰正在封锁夏威夷到火奴鲁鲁的海域，看样子他们已经被逼到了极点了！”

　　一名参谋对威尔斯微笑说道，珍珠港的军舰是他们将领逃亡的最后稻草，也同时是他们最后的保障，珍珠岛所拥有的唯一屏障现在就是制海权。

　　“哈哈，没错，他们以为封锁了海域我们就无法把人送到火奴鲁鲁了？”

　　威尔斯大笑点点头，现在的雇佣军可是有运输机存在，即使不走海陆也可以将士兵送过去。

　　“不可以大意，我们不仅要胜利，还要最好的胜利，把我们的损失减轻到最低点！”

　　吴庸突然说话了，威尔斯微微一愣，随即点头道：“是，老板，我明白了！”

　　一旁的参谋偷偷转过了头，脸上也带着一丝笑意，能这样教训威尔斯的恐怕也就吴庸一个人，就是朱奇也从没有这样对威尔斯说过话。

　　“好，我现在开始相信，这小子真的能打下珍珠港了！”

　　华夏中南海会议室内，军委总参谋长大声叫了一句，主席，副主席，总理还有吴石都轻轻摇了摇头，从吴庸进攻夏威夷的时候这四人就是对吴庸最有信心的人，所以主席才会作出那么大的支持。

　　“有了一万五千人，雇佣军确实有了打下珍珠港的可能，不过也绝对不会是件轻松的事，珍珠港目前还有近一万的守军，加上那里是美军重金打造的海军大本营，打下来恐怕并不容易！”

　　一位上将微微摇头道，按照正常推理来说这位上将讲的很对，可这事要发生在吴庸身上，发生在雇佣军的身上就不能再用正常的推理来推断。

　　吴庸和雇佣军，从来就不缺少奇迹。

　　一点四十五分，五架运输机在五十架战斗机的保护下起飞了，他们绕过了美军海军封锁的区域，没有了制空权，美国海军只能眼睁睁看着敌人的飞机带着援军先一步抵达了火奴鲁鲁。

　　两点半，一万五千人中的一万三千人都运送到了火奴鲁鲁，两千人留下来守护夏威夷岛，这里也是一个重点。

　　有了这么多的援军出现，雇佣军的士气也猛然提升到了顶点，一万三千名雇佣军只用了不到半个小时就整列完毕，完全进入到了战斗状态。


第五百零四章 珍珠港之战（十）

　　火奴鲁鲁，军事基地内现在已经是紧张万分，他们是珍珠港基地的最后屏障，在他们的后面，就已经是珍珠港了。

　　雇佣军的支援已经抵达火奴鲁鲁，现在时间是北京时间凌晨三点，各个美军基地内的士兵都在才擦拭着自己手上的枪，他们明白，雇佣军马上就要开始进攻！

　　最前线，已经攻占火奴鲁鲁一个军事的士兵们则在一旁小声的商谈着。

　　“长官，我听说后面要把我们换回去，不让我们做冲锋的主阵！”

　　一名士兵向他的连长长官问道，长官看了看士兵，眼神中显现一种坚决，一万多的援军此时已经抵达火奴鲁鲁，按照上面的战斗策略，确实是要将他们最前线的士兵撤到后面去，让最新的士兵来执行进攻任务。

　　“无论什么，我们只要服从命令就是！”

　　“长官，这不公平，前面的阵地都是我们打下来的，我们希望一样打下敌人最后一个阵地！”

　　士兵立即大声反驳道，连长身边还有着很多的士兵用期望的眼神看着他，他们之前拼命打下了敌人的阵地，不想后来的雇佣军代替他们做进攻。

　　“每个人都要服从命令！”

　　连长狠心的说了一句，继续说道：“大家放心，即使我们不是主攻，今天的任务也不会少得了我们，珍珠港必定被我们所占领！”

　　连长的话引起一部分士兵的共鸣，雇佣军的士兵作战不害怕死亡，但他们也想要自己作战后的勇猛，攻打珍珠港，他们每一名士兵都相信，这一次的作战，自己的名字可以永载史册。

　　“我们会服从命令的，长官请您相信，哪怕最后只剩下最后一名雇佣兵，我们也会坚持战斗到底，我们是世界上最强大的雇佣兵！”

　　士兵大声愤吼着，可是他们的接到的命令后一样是向后撤退，他们默默的撤退着，利用前面雇佣兵作战给予他们的休息的时间休息着，他们相信，进攻，少不了他们。

　　“轰轰轰轰！”

　　北京时间凌晨三点，雇佣军对珍珠港的最新进攻终于拉开了序幕，火奴鲁鲁岛的美国平民这民众，每时每刻都在听着战斗的炮火声。

　　“副总司令，雇佣军集结了三千兵力正在对我们进攻，而且周围还有五千士兵进行集结，他们是想要对我们进行全面进攻！”

　　一个参谋官迅速走到珍珠港指挥部进行汇报，珍珠港目前就只不到一万人的守军，而且还大部分都是新兵，最高指挥官太平洋舰队飞副总司令此时也没有完全的把握。

　　“我知道了，必须顶住，能顶住十六个小时，我们的援军就会抵达！”

　　副总司令淡淡的说道，汇报的参谋官猛然瞪大了眼睛，黯然退了出去。

　　十六个小时，十六个小时能来到珍珠港进行支援的只有空军，而且最多只有三百架战斗机，这些战斗机根本对目前的战斗没有多大的作用，现在已经打的是陆战，海军和空军都已经是辅助作用。

　　“将军，火奴鲁鲁三号基地失守，雇佣军已经直对我们的基地！”

　　一名通信兵匆匆忙忙的汇报道，雇佣军重新发起进攻只不到一个小时，又一个军事基地失守，这个基地是紧连着珍珠港的一个军事基地，这个基地失守，也代表着雇佣军可以随时进攻珍珠港。

　　“把所有人都派上去，务必守住，只要在过十四个小时，我们的援军就可以到达，务必抵挡住雇佣军十四个小时！”

　　副总司令歇死底的大声说道，他也没想到雇佣军的进攻会这么快速，这么快，就已经进攻到珍珠港的边缘。

　　“将军！”

　　参谋官大声叫了一声，目前珍珠感还停留着六艘驱逐舰，无论国防部怎么下命令，珍珠港都以附近有雇佣军潜艇存在为理由留下了这六艘驱逐舰。

　　“命令所有的人务必抵挡住雇佣军的进攻！”

　　副总司令苦笑一声，继续说道：“让所有少将以上的官员，开始蹬舰！”

　　所有高级将领开始蹬舰，则意味着珍珠港根本守不住，副总司令不想做这个决定，可是如果他不做，下面的将领根本没有会听从他指挥的。

　　这也是一个悲哀，美军的悲哀，没有人不怕死，特别是身居高位的将领们，他们更怕死，他们更怕落入雇佣军的手里，副总司令下过这个命令后身体便滩在了椅子上，他明白这个命令之后的意义。

　　珍珠港乱乱成了一团，得到命令的珍珠港发美军高级将领多向着码头防线快速跑去，没有人愿意做雇佣军的俘虏，一直以来，在美军中间雇佣军就是魔鬼的象征。

　　凌晨三点，雇佣军对珍珠港的全面进攻正式开始，一面是士气高昂的战斗，而另一面是士气低落的逃跑，结果是什么可想而知。

　　珍珠港的高级将领们都急忙向着港口跑去，他们希望可以登陆上最后希望的驱逐舰而不做俘虏，他们每个人离开的时候甚至还想象着军人的尊严，誓死不做俘虏，可是每个人都没想过，他们已经不配做军人。

　　没有了指挥的珍珠港军事基地的命令可想而知，雇佣军攻破了一个又一个的军事基地，这些基地的攻破都比他们第一个基地攻破所付出的代价要少的多。

　　凌晨四点五十分，雇佣军一支部队攻入了珍珠港的最深处，珍珠港内的守军几乎没有谁呢么抵挡便放弃了，首批进入珍珠港内雇佣军爆发出一阵阵的欢呼声，谁也没有想到，雇佣军会这么快攻进珍珠港。

　　六艘驱逐舰已经携带副总司令和众多少将以上的指挥官离开珍珠港，雇佣军没有制海权，即使他们出动空军，也无法将六艘驱逐舰全面击沉，更何况现在驱逐舰向着美国方向进行前进。

　　“老板，老板！”

　　最先得到最新战报的威尔斯也避免不了激动，对着闭着眼睛躺在沙发上的吴庸大声的叫道。

　　“什么事！”

　　吴庸淡淡的说道，眼睛也没有睁开，甚至身体都没有任何的动摇。

　　“老板，珍珠港的高级将领都已经跑了，最多只要半小时，我们就可以全面占领珍珠港！”

　　威尔斯一脸的喜悦，战斗进行到现在，威尔斯脸上现在的笑容是最真的。


第五百零五章 胜利，全面占领珍珠港

　　可以全面占领珍珠港了，这个在之前想都不敢想的事情现在居然变成了事实，以目前的情况来看，美军的救援肯定来不及，在过半个小时，珍珠港乃至整个夏威夷都将属于雇佣军。

　　“差不多，时间比我预料的要早一些，很不错！”

　　吴庸睁开了眼睛，微笑点点头，全面占领珍珠港和夏威夷，所起到的影响意义还要大于战略意义。尽管这次雇佣军的损伤也不小，但是所获得的收获却是巨大的，这是任何一个国家之前所不敢想象的结果。

　　美国太平洋舰队大批高级将领的逃亡让更多的美军士兵丧失了斗志，很多美军见到雇佣军便抱头投降，把上级的命令弃之不理。这些长官们自己都逃命了，他们更没有必要留下来为他们卖命牺牲。

　　美国，白宫。

　　一屋子军政两届的高级大佬们脸色都有些发白，珍珠港的高级将领要求撤退的时候他们就感觉到了不妙，国防部的命令还没到达，珍珠港的高级降临们都已经开始撤退了，从他们撤退的那一刻起，这些大佬们就明白，珍珠港将暂时不在属于他们。

　　“总统先生，两分钟前传来确定消息，最后一批固守珍珠港的我军士兵向雇佣军投降，珍珠港全面失守，夏威夷彻底沦陷！”

　　一直负责传递最新情报的那名白宫人员带着一脸的沉重，很是悲伤的对布什说道，珍珠港被全面占领，整个夏威夷彻底沦陷，如同噩梦一般不敢让人相信。

　　可这毕竟是事实，最让美国人无法接受的是，他们骄傲的太平洋舰队海军大本营加上整个夏威夷州，居然连12个小时都没有坚持住，这还是他们最强大的美军吗？这还是有着世界警察之称的美军吗？

　　雇佣军强大的战斗力再次让整个世界为之震撼，当然，这一次雇佣军选择的时机也恰到好处，如果美军第九舰队依然留在珍珠港，如果珍珠港的空军不向阿拉斯加和日本抽调那么多，如果珍珠港还能在多一些守军的话，那么雇佣军绝对不可能胜利。

　　可是，这些都是如果，现在的事实是雇佣军已经全面接收整个珍珠港，正在清查躲藏起来的落单美国士兵。

　　“好漂亮，美国鬼子就是有钱！”

　　一名雇佣军上士兴奋的在珍珠港深处搜查着，不时还发出一声感叹声。

　　“是啊，咱们什么时候能有这样一个基地就好了！”

　　和他一起的中士也感叹道，珍珠港基地内部的建造足以让生活在很普通军营的雇佣兵们羡慕和眼红，雇佣军的训练方法很好，装备也可以，可是论起基地的建设和美国相比那就差的太远，珍珠港基地比他们安哥拉的总部看起来还要好。

　　“你们说什么呢，现在这里不就已经是我们的了？这就是我们的基地！”

　　另一名中士兴奋的叫了一声，刚才说话的两人微微一愣，随即脸上更兴奋了，他说的没错，这里现在已经属于雇佣军，是雇佣军的基地。

　　珍珠港基地内，到处都是雇佣军兴奋的声音，偶尔传来几道零散的枪声，那是又有人找到躲藏起来的美国大兵了。

　　相比珍珠港兴奋的雇佣兵，白宫那些人的心情可以说是跌到了极点，每个人脸上都有些苍白，珍珠港和夏威夷的沦陷，到底会带给他们多大的麻烦谁也不知道。

　　“渎职，他们这是最严重的渎职，他们是全国人民的罪人！”

　　国防部一名高级官员突然大声的叫道，脸上还显得非常的愤怒，他说的是谁大家都明白。

　　“现在，我们商讨一下战后的事情吧！”

　　布什轻轻摇了摇头，微微叹了口气，太平洋舰队的那些高级将领临阵逃脱是不对，可是现在也不是追究他们责任的时候。美国的军队内部也一样有着很多的派系，能做到高级将领的人都有一定的背景，这个时候绝对不能对那些人进行处置，否则只会让国内更加混乱。

　　“这次的战争是雇佣军先挑起来的，我们只是受害者，我们可以继续寻求国际支持，让雇佣军撤出夏威夷和珍珠港！”

　　副总统切尼首先小声的说道，其他人都没有说话，继续看着切尼。

　　“这次战争的起因是我们关押的那三千名雇佣兵，我相信雇佣军很快就会主动提出这点，我们可以用那三千人做做文章，为我们争取更大的利益！”

　　切尼继续说道，看着众人的神情，他的脸上也有些苦涩：“还有，这次我们的失败已经成为事实，阿拉斯加的战斗已经没有意义，现在我们应该派出代表，和雇佣军商谈和谈以及夏威夷的所有事宜！”

　　失败了，切尼的话如同一把重锤一样狠狠的击中在所有人的心口，每个人都有一种心痛的感觉。

　　无论是一战还是二战，还是后来的各种战争，美国向来都是以胜利者的姿态出现，直至后来变的强大无比，而且最后还把最大的竞争对手苏联给搞垮了。

　　可是现在这一切全都改变，一个成立才几年的军事组织，一个几乎是在他们逼迫的下快速成长起来的军事组织，居然连连打败了他们。和雇佣军的几次战争，美国就没有落到过一点的好处，反而让雇佣军变的越来越强大，现在的雇佣军，已经有和美国一较高下的资本了。

　　“你认为，谁去主持这次的和谈合适？”

　　布什轻声问了一句，切尼所说的也是他想要说的，只不过这些话切尼来说更加的合适。

　　切尼没有回答布什的话，只是静静的看着国务卿鲍威尔，和雇佣军高层人员还有吴庸熟悉的人就只有鲍威尔，他是目前最适合的人。

　　“总统先生，我愿意来主持这个的和谈任务！”

　　鲍威尔苦笑一声，这个任务跑不到别人的身上去，追根究底，这一次的事情还是他主张让雇佣军和黑手党两虎相争引起来的，他必须承担这个责任。

　　“好，我们现在猜测一下雇佣军这次回提出哪些条件，还有哪些是我们必须争取的！”

　　布什点了点头做了总结，失败已经成为定论，无论他们能不能接受都必须接受这个事实，他们现在最需要做的是最大限度的减少失败所带来的影响。

　　华夏，中南海。

　　雇佣军全面占领珍珠港后不到五分钟这里的人便全部知道了，所有的人都下意识的看了看手表或者墙上的挂钟。

　　只用了半天的时间，雇佣军彻底贡献美国重要的一个州夏威夷，最为关键的是，这里还有美军一个强大的海军基地。

　　这也是美国建国以来第一次大型重要军事基地沦陷，美国人那颗骄傲的心将会被击打的粉碎。美国在其他国家的眼中也将不在是高高在上不可战胜的存在，连军事基地都能被别人攻陷，还有什么打不下来的。

　　“主席，立即，我们要立即联系吴庸，要快点！”

　　军委副主席突然大声的叫了一句，其他人都微微一愣，随即都看向主席，军委副主席的用意大家都已经能猜到。

　　珍珠港沦陷了，那么留在珍珠港内很多美军的高科技军事技术也落入了雇佣军的手里，这些东西个个都价值连城，有钱都买不到。

　　而且这次雇佣军的作战华夏出力也不少，这个时候在自己最需要的地方上对雇佣军提出一些要求并不过分，哪怕是花钱去买，拿东西去换都可以，华夏和雇佣军一样，海军一直都是最薄弱的地方。

　　“我知道，不过这个时候恐怕谁也联系不上他！”

　　和吴庸打过很多次交道的主席苦笑一声，还看了一眼吴石，吴石同样苦笑，这个时候要是能联系上吴庸才怪，就是他这个大伯恐怕也联系不上。

　　“联系不上吴庸我们可以联系吴家老三，雇佣军所有的军事机密都在吴家老三手上掌握着，吴庸这次获得的东西肯定会先给他，而且他们两人之间肯定也有联系！”

　　军委副主席眼睛突然一亮，继续大声的说道，这个吴家老三可不是指这一代的吴家老三吴刚，而是吴庸那一代的吴升平。

　　吴升平掌管吴庸所有的机密技术在华夏高层人眼里并不是什么秘密，吴升平本身以前就是华夏的科研工作者，不过之前所牵涉到的东西并不是军事机密，不然吴升平恐怕也不会那么容易能到非洲去。

　　“这倒是个不错的主意，吴石书记，您看看怎么样？”

　　主席眼睛也是一亮，走曲线，既然联系不上吴庸就联系吴家的另外一个重要人物，相信联系吴升平应该不难。

　　“是挺好，可是联系老三也不容易，他所在的地方完全保密，如果不是他主动和我们联系，我们平时也很难联系上他！”

　　吴石苦笑一声，渐渐有人投来一丝疑惑的眼神，不过吴石这次并不是推脱，吴升平真的没有那么容易联系到，吴升平的保密程度比吴庸还要高。

　　“不过请大家放心，我会尽快用别的方法联系到吴庸！”吴石苦笑摇摇头，接着说道。

　　“那好吧，不过还请告诉吴庸，我们并没有什么别的意思，只是有些东西对于目前的我们确实很重要，我们愿意付出相同的代价还换取所需要的东西！”

　　主席犹豫了一下，才慢慢的说道，国家已经改变了对吴家和吴庸的策略，雇佣军也完全提升到和国家同等的地位，这个时候要是一个不妥都有可能被吴庸认为是挟恩图报那可就不好了，也会让这次华夏大力支持雇佣军所带来的成效大打折扣。

　　“主席您放心，我知道该怎么说，我这就去想办法联系上吴庸！”

　　吴石点点头，起身离开了会议室，正如他们所猜测的一样，吴庸这个时候的电话已经联系不上。

　　俄罗斯，克里姆林宫。

　　普京一行人也在紧急商讨着，雇佣军真正的目标是夏威夷和珍珠港确实出乎了他们的意料，雇佣军能这么快全面占领夏威夷攻陷珍珠港更让他们感觉到意外。

　　“美军，有那么弱吗？”

　　得到消息后，久久都没有人说话，最后还是国防部长小声的感叹了一声。

　　是啊，美军的强大已经深入人心，特别是俄罗斯，他们更清楚美国的强大，这么强大的美国，居然被一群来自非洲的野蛮兵一而再，再而三的打败，这就不得不让他们深思了。

　　“打仗，最终靠的还是人！”

　　卡利列夫突然说了一句，所有人都愣了一下，随即都看着卡利列夫，似有所思。

　　打仗靠的是人，这句话从古流传到今了，可在近代，特别是近几年里，随着现代化科技的发展，让很多人对这句话都有了怀疑。

　　高科技的时代，导弹可以深度定位到你的身边，你有再多的人，也不可能比得过导弹，以至于各国在军事方面的发展都着重于科技发展，重点发展高科技军事武器。

　　可雇佣军的胜利在这个理论上狠狠的砸了一锤，打仗并不是靠高科技就可以赢的。

　　美国的军事技术世界第一，可他们面对军事方面落后于他们的雇佣军是连连失败，甚至打到了没有信心，从这点可以看出战争中的基本因素，人，所占的重要性有多大。

　　“没有合适的军人，拥有再强大的武器也没用！”

　　俄罗斯总理慢慢点头说了一句，其他人对这句话都非常的赞同，俄罗斯的军事发展，似乎也要调整一下方向了，不然以后恐怕也会落得和美国一样的下场。

　　夏威夷。

　　“老板，最近这十几分钟里，已经有十三个国家想要和您联系了，朱总司令那边不包括非洲国家有十九个国家在和他联系，就是威尔斯将军也有八个国家的人正在试图和他对上话！”

　　志明笑呵呵的对着吴庸说道，珍珠港的核心机密都被那些高级将领逃走的时候带走，可他们毕竟带走不了全部，还有很多重要的东西落入了雇佣军的手里，这都是珍珠港美军来不及消除的东西，谁也没想到雇佣军会这么快攻陷珍珠港。


第五百零六章 没有吴庸做不到的事情

　　“让他们先慢慢联系吧，对了，华夏和俄罗斯有没有和我们这边联系！”

　　吴庸微微笑道，这些人的目的是什么他们也很清楚，雇佣军这次获得了那么多的美军机密，谁都想这个时候上来看看能不能在雇佣军的手上分上一点，雇佣军有过出售军事技术的先例。

　　“有，华夏和俄罗斯联系的都比较早，华夏是您大伯吴石书记，俄罗斯是卡利列夫！”

　　志明点头回答道，华夏和俄罗斯派的人都是和吴庸比较熟的人，打的就是感情牌。

　　“威尔斯，所有东西整理好之后，让我们的人分类保存，秘密运送到非洲去，除开那些不可泄露的部分，其他的都给我整理出一份详单来！”

　　“是，老板，这个没问题！”

　　威尔斯笑着回答道，珍珠港是美军海军的一个大本营，还有着造船厂存在，即使很多的核心机密被人带走。可留下来的东西也可以让雇佣军的海军在提升上一个档次，特别是他们还俘获了不少的小型舰艇，没有了港口，这些小型舰艇就成了雇佣军的靶子，不投降也不行。

　　吴庸微笑点头：“好，威尔斯你要准备一下，该向世界宣布这个消息了！”

　　“是，老板！”

　　威尔斯的脸上显得更加的兴奋，全面占领夏威夷和珍珠港，作为这次军事行动的最高指挥者，他威尔斯的名字一定可以因为这一战而永载史册。

　　北京时间，9月29号早上六点半。

　　穿着一身鲜亮雇佣军军装的威尔斯一脸微笑的出现在了电视机的面前，夏威夷所有电视台都已经被雇佣军所控制，他们马上会进行现场直播。

　　“各位夏威夷各岛的居民，各位前来这个美丽地方旅游的各国友人，我是雇佣军三星上将，总参谋长兼海军总司令威尔斯，我现在正式向大家宣布，夏威夷各岛以及珍珠港和附近海域，全部被我雇佣军所接收！”

　　威尔斯纯正的英语，通过电视传到了千家万户人的耳中，夏威夷各岛守候在家里等待消息的平民听到这个消息全都惊呆了，这些普通平民此时才知道，雇佣军已经全部占领了夏威夷。

　　美国国内，也被夏威夷电视台的这个新闻给惊呆了，雇佣军进攻夏威夷的事情他们刚知道不久，现在居然就传来了沦陷的消息，这个速度快到他们不敢相信。

　　无数人涌向政府，华盛顿的人也开始涌向国会和白宫，他们需要得到自己政府的解释。

　　白宫发言人没想到雇佣军比他们快了一步，还没有完全准备好的新闻发布会提前召开了。白宫发言人沉重的向美国人民宣布，他们的夏威夷州全面沦陷，夏威夷一百多万美国民众正在遭受侵略者的迫害。

　　得到政府证实消息的美国民众似乎还不能完全接受，很多人都愣愣的说着“不可能”，夏威夷不可能那么快就被雇佣军打下来，他们的珍珠港也不可能那么快被全面占领。

　　尽管美国民众不愿意相信，可事实就是事实，夏威夷电视台里面威尔斯已经宣布了雇佣军对夏威夷的控制权，并且正式要求美国政府立即释放被关押的三千雇佣兵。

　　夏威夷电视台发表的威尔斯讲话也迅速的在全球各大电视台进行了转播，全球所有的新闻机构目前似乎只有一个目光，那就是夏威夷，那就是珍珠港。

　　美国夏威夷州沦陷，恐怕是新世纪以来最大的事情了，这件事情所造成的轰动比雇佣军核爆长崎还要大。美国这两年军事实力是有所下降，可毕竟还是公认的世界第一，现在居然一个州都被人家占领，最重要的是还连带着一个海军大本营一起丢失。

　　珍珠港，二战的一次偷袭让这里名扬世界，促使美国加入到了战争之列，一部珍珠港电影让大家对这里都有了一定的了解，可是谁也没有想到，这里居然也有更换主人的一天。

　　除了美国，世界各国人民只要打开电视，十个台里面有八个台都在紧急播放着这一世界重大新闻，美国人长期的优越地位也让很多国家民众的心里有一种不平衡和嫉妒，现在所有的人都乐意看到美国遭受重创。

　　报纸，杂志，网络甚至包括手机短信，无时不刻的不在传递着这一条信息，华夏的网络再创新高，在线人数节节上升，无数人已经开始习惯从网络上获取他们想要的咨询。

　　“痛快！”

　　“爽啊！”

　　“我是在做梦吗？今天可不是愚人节！”

　　“打的好，打的美国鬼子哇哇叫！”

　　“真的吗？我怎么感觉还是有点不相信，那可是珍珠港啊！”

　　……

　　各种言论充斥着整个华夏网络界，整个华夏，只有很少很少的一部分人对夏威夷被攻占表示了同情，可随后雇佣军宣布他们并没有伤害到平民让这一部分人也无话可说。

　　报纸，几乎所有的头版头条报道的都是这一新闻，还有很多评论家对这次的战斗进行了大篇幅的所谓的‘专家评论’。在这些评论中对雇佣军的战斗力全都提出了高度的认同，十二个小时打下整个夏威夷和珍珠港，不认同也不行。

　　非洲，消息传来之后几乎整个非洲都沸腾了，非洲人民万万没有想到，他们最强大的雇佣军居然可以攻陷美军本土，甚至攻下美军著名的军事基地，这个胜利，让每一个非洲人都感到无比的骄傲。

　　无数非洲人涌上街头，用他们自己的方法庆祝这一次的胜利，雇佣军占领了夏威夷，预示着雇佣军也已经有了远程进攻能力。而且这一次的起因还是因为美国关押了他们三千名雇佣兵，雇佣军护短的性格让每一名非洲人都喜欢，这才是可以保护他们的力量。

　　非洲各国政府的表现各都不一样，不过所有的政府都向雇佣军发出了祝贺，那少数几个别有用心的国家现在则显得更加的担忧，他们不知道雇佣军有没有发现他们那些私下的小动作。

　　雇佣军内部，此时则便的更加团结，凝聚力也变的更强，每一名雇佣军士兵的心里都扬起一股难以压制的自豪和幸福感。特别是那些老雇佣兵，从雇佣兵团就一直走过来的雇佣兵们，他们很多人都激动的流下了泪水。

　　当然，他们也有遗憾，他们遗憾这次没能亲自上战场进行拼杀，没能参与到这次雇佣军伟大胜利的战斗。

　　和平集团各地的员工也都举行了庆祝仪式，整个非洲都知道和平集团和雇佣军之间的关系，雇佣军取得了胜利，他们就感觉像是自己取得了胜利一样。

　　在美国公开承认夏威夷被全面占领之后，世界变的更加疯狂和沸腾，一些人甚至还开出了赌盘，赌美军什么时候可以收回夏威夷，在这个赌盘中，居然有不少人选择了美国永远都收不回夏威夷。

　　在飞机上，鲍威尔依然没有任何的睡意，这次的谈判并不容易，按照国会和总统的要求是要和平收回珍珠港，尽量不要让这个地方遭受太大的重创。

　　美国第九舰队已经在返航的路上，大西洋第十四舰队也在向夏威夷开进，两大舰队一共出动了六万多美军，其中还有三万多的海军陆战队，这个军事实力比留在珍珠港的雇佣军要高出许多。

　　武力收回只是最后的办法，一旦武力强行进攻，雇佣军如果守不住珍珠港必定会将珍珠港破坏的不成样子，损失的还是美国。

　　“好可惜，那里被封锁了，不然我们可以去看看当年我们创造出来的奇迹！”

　　珍珠港内，威尔斯这志明正陪着吴庸四处视察，珍珠港所有的美军都已经被清空，这个时候威尔斯才敢同意让吴庸过来。

　　“我也很想去看看那里！”

　　志明微笑点头接着说道，那里是当年他们突袭珍珠港的时候造成的破坏，因为尼米兹号的核泄露而封锁，现在尼米兹号航空母舰还在港口下面沉没着。

　　“老板虽然不是军人，可用兵的诡异比任何一个将军都要厉害，上次您说这个任务的时候我都感觉根本不可能，可没想到你们靠着一千人就实现了那么厉害的战果，一直到后来很长时间我每次想起来都有种难以置信的感觉！”

　　威尔斯轻轻摇头说道，有一句话他没说，站在珍珠港里面了，威尔斯还有些不敢相信他们已经打下了珍珠港。

　　“威尔斯将军，您如果和朱奇总司令一样对老板有着绝对的信心，您就不会有这种难以置信的感觉了！”

　　志明微微笑道，威尔斯微微一愣，随即点头笑道：“是，志明先生说的对，要对老板有绝对的信心，这个世界上，没有我们老板做不到的事！”

　　“那当然，我也相信，只要有心，只要我愿意，这个世界上没有我吴庸做不到的事情！”

　　吴庸仰天哈哈笑了一声，眼中闪过一道精光，他没有发现，他胸前那个匕首痕迹在这个时候更加的明显了。


第五百零七章 不讲理的雇佣军

　　战争还没有结束，雇佣军必须快速完全控制住珍珠港，来防止美军的反攻，以美军的海军来说，雇佣军靠着缴获的部分导弹来阻挡美国的反攻会非常的辛苦，没有援军是肯定抵挡不住。

　　这才是鲍威尔这次谈判的最大屏障，不管怎么说，美国海军对比雇佣军还是有着压倒性的优势。

　　鲍威尔的专机终于在珍珠港的机场降落，这期间鲍威尔强迫自己在飞机上休息了一会，威尔斯明白，这次的谈判并不轻松。

　　下午两点，威尔斯便在珍珠港的指挥部亲自接见了鲍威尔，鲍威尔见到珍珠港内井井有序的雇佣军也感到非常的惊讶，特别是雇佣军无形中散发的一种肃杀的气氛让威尔斯有些心惊，这是美军所不具备的一种素质。

　　“什么，这不可能，绝对不可能！”

　　谈判刚一开始，鲍威尔便大声的叫道，雇佣军这次的谈判非常的利落，上来就对美国谈判代表提出了五点要求。

　　第一，释放出所有被美军无理关押的雇佣兵，每人赔偿经济损失十万美金。

　　第二，承认这次战争失败，并且承认战争是完全因为美方的缘故而爆发。

　　第三，美国要付清上次战争所欠下的全部赔款，包括1999年开始就拖欠的战争赔款，加上利息一共一千一百二十亿美金。

　　第四，美国因为承担这次战争的全部责任，所以要对雇佣军进行战争赔偿，这次战争的赔偿一共是八百三十亿美金，可以分期来付，但绝对不可以用任何的理由来拖欠。

　　第五，雇佣军会释放所有此战之中俘虏的美国士兵，并且会将整个夏威夷交还给美国，但要将珍珠港一分为二，雇佣军优先挑选一半作为雇佣军的海外驻军基地。

　　美国同意雇佣军五点要求之后双方可以立即宣布战争结束，远在阿拉斯加进行作战的雇佣军也会退出美国境内。

　　短短的五条要求，清清楚楚的写在一张纸上，所有看到雇佣军要求的美国谈判代表都惊呆了，鲍威尔更是失态的大声吼叫着。这是美国根本不可能打赢的条件，第一条还好，美国政府已经打算利用那三千人来做文章，可随后的四条是他们根本无法接受的。

　　承认战争失败，还要完全承认是自己的责任，这点别说是鲍威尔，就是布什也无权答应，更何况这次的战争本来就是雇佣军先跳起来的，让美国来独自承担这次的责任是根本不可能的事情。

　　对于雇佣军狮子大张口提出的战争赔偿金美国也不可能答应，上次的战争之所以会对雇佣军进行赔款主要还是因为美国有二十多万的士兵在雇佣军的手里，这些人他们不得不救。而且上次也是在非洲境内作战，即使作出赔偿也能说得过去，还有，当时的美国政府压根就没打算把后续赔偿支付给雇佣军。

　　这一次雇佣军在鲍威尔的眼里就是狮子大张口，一千一百二十亿加上八百三十亿一共是一千九百五十亿美金了，别说美国政府现在拿不出这个钱，即使能拿出来也不会交给雇佣军。

　　至于最后一条，美国更不可能答应了，向来只有美国在别国开设军事基地的事情，从来没有其他哪个国家在美国有军事基地，雇佣军要一半的珍珠港作为军事基地简直就是天方夜谈。

　　“国务卿先生，您别激动，谈判吗，自然是要先开出条件的，你们也可以开出你们的条件，然后我们再好好的来谈！”

　　威尔斯笑呵呵的说道，坐在谈判首位的威尔斯一点也不着急，这五条美国是不可能全部答应，这就像买卖一样，多开一些价码，总有讨价还价的余地。

　　“我们的条件，我们的条件就是你们立即撤出珍珠港和夏威夷，向世界承认此次战争完全是由你们的原因所造成的！”

　　鲍威尔冷冷的回答道，来的时候他就想过雇佣军会提出刁钻的要求，可没想到会是这样，这些要求在他的眼里已经是不可理喻。

　　“既然这样，很遗憾，国务卿先生，我们的战斗还要继续，谈判就此中止吧！”

　　威尔斯一脸遗憾的摇了摇头，并且真的起身离开，随后雇佣军的谈判代表全部离开，美国的谈判代表呆呆的看着对面的空位，谁也没想到谈判会是这么一个开始，第一轮谈判不到十分钟便宣布破裂。

　　“国务卿先生，我们怎么办？”

　　等确定雇佣军并不是和他们开玩笑，真的不愿意继续谈判的时候一位代表才向鲍威尔问道。

　　“先回去商量一下，把他们不愿意谈判的态度汇报给国内！”

　　鲍威尔咬牙切齿的说道，鲍威尔经历过很多的谈判，他不愿意谈判的对象就是雇佣军，这些野蛮兵根本不和他们讲道理，向来都是无理取闹。

　　“精彩，威尔斯，你的表演天赋太好了！”

　　后面的办公室里，吴庸对着威尔斯伸出了一个大拇指，刚才鲍威尔被威尔斯气的够呛。

　　“哈哈，多谢老板夸奖，我现在立即去公布新的决定！”

　　威尔斯哈哈笑道，鲍威尔他们的反映在吴庸和威尔斯的意料之中，不过很快鲍威尔又要主动来找威尔斯进行谈判了。

　　“去吧，快去快回！”

　　吴庸微笑点点头，电视台的人已经在珍珠港内，威尔斯马上就要通过夏威夷电视台宣布最新的军事行动。

　　“鉴于美国海军第九舰队和第十四舰队的威胁，雇佣军决定征调被俘虏的美国士兵一共五千人协助防护珍珠港，珍珠港的每个地方都将会有美国协防人员的帮助。同时为了解决后勤的部分问题，火奴鲁鲁一万美国民众也会被雇佣军战时雇佣，帮助雇佣军做一些简单的运输工作！”

　　“目前战斗还没有结束，在战斗没有结束之前，雇佣军所有的行动将都以战争状态来运行，给夏威夷各岛的普通居民造成的不便深表歉意！”

　　“因为目前的特殊情况，我现在正式宣布，夏威夷各岛以及珍珠港所有的雇佣军实行全面作战状态，对任何对我雇佣军有威胁的人和事，都以战争方式来对待！”

　　威尔斯新的声明很快通过电视台发表了出去，一些人对威尔斯新的声明还有些不理解，可是回味过来之后所有的人都惊呆了。

　　威胁，赤裸裸的威胁，美国白宫和国防部发言人很快分别站出来谴责雇佣军，雇佣军拿着战争做借口，却用平民来做掩护，这是对人道主义的无情践踏，这是新世纪最卑鄙的法西斯暴行。

　　让美国被俘虏的士兵来协助防护，简直是开国际玩笑，近代战争，两国之战上还从没有出现被俘的一方会立即当作士兵来使用的先例。所谓的协助防护，只不过是雇佣军把俘虏拉到战场上当作保护的卑鄙行为，这样美军的海军就不敢对珍珠港进行大规模的轰炸。

　　还有那些平民，效果也是一样，雇佣军或许不会在珍珠港安排那么多俘虏和平民，可是一旦战争打起来，雇佣军随时可以抬出一部分尸体来说这是被美军轰炸致死的，是不是真的被炸死都无所谓，只要他们抬出被炸死的尸体来就行。

　　还有所谓的全面作战状态更加的无耻，任何对雇佣军有威胁的人和事都可以当作敌人来对待，这等于是雇佣军拿着夏威夷上百万的美国平民的生命来威胁美国政府和军队。美国是可以个人持有枪支的国家，很多家里都会有枪，就算没有，雇佣军相信也可以制造出随便一个借口来对美国平民进行屠杀。

　　威尔斯的声明遭来了美国政府无穷尽的谩骂，世界上其他国家也都纷纷表示了担忧，并且对雇佣军也有一定的谴责，不过他们在谴责的同时也乐得看美国的好戏。雇佣军本来就不是什么绅士，战争的时候更是会利用一切对自己有利的因素，抓捕美国大使，车臣大屠杀，核爆长崎这些事情都做过，什么时候见雇佣军老老实实的和别人谈判去讲道理。

　　果然，威尔斯的声明发出去之后不到一个小时鲍威尔的人便匆匆的跑了过来要求重新进行谈判，威尔斯和吴庸对视笑了一下，威尔斯吹了一声口哨，随后去了谈判室。

　　“威尔斯先生，在谈判之前您可以告诉我们您刚才的声明是什么意思吗？”

　　鲍威尔强压住心中的怒火，慢慢的问道。

　　“国务卿先生，我没有别的意思，只是为了自保而已，您也应该非常的清楚，贵国的海军可以随时可以强行登陆，而只有一万多人的我们是不可能面对贵国无穷的进攻，这只是我们最无奈的选择！”

　　威尔斯摇头微笑道，鲍威尔愣愣的看着威尔斯，半响才重重的从嘴里蹦出一个词来：“卑鄙”

　　“国务卿先生您错了，这是战争，可不是儿戏，不过你也放心，我们雇佣军不会向贵军一样不战而逃，哪怕是战死到最后一名士兵我们也会战斗下去，只是最后的结果会是什么我就不敢保证了！”

　　威尔斯眼中闪过道精光，笑呵呵的说道，说完还喝了一口桌子上的咖啡。


第五百零八章 谈判破裂

　　鲍威尔已经说不出话来了，之前体验过和雇佣军的谈判会很难，可是没想到会这么难，雇佣军占领珍珠港后，所采取的措施只能让美军的两大舰队缩手缩脚，他们无法像雇佣军这么无所忌惮。

　　“威尔斯将军，我希望您和雇佣军能拿出谈判的诚意来，我们是真的想和贵军和谈！”

　　一个谈判人员表情非常的严肃，威尔斯再次笑了笑，目光依然对这鲍威尔。

　　“这位先生，请问您，什么叫做诚意？我们现在已经占领了珍珠港，作为胜利的一方，我们愿意和你们谈判，这还不叫诚意吗？”威尔斯旁边一个参谋官微笑说道。

　　“是，贵军是占领了珍珠港，可是贵军也应该明白，这是一个错误的时间发生的一个错误的战争，即使贵军现在占领了珍珠港，也只是一个错误！”

　　那名谈判人员继续说道，表情显得异常严肃，似乎感觉自己是多么的正义。

　　“鲍威尔先生，我想知道，这是您的意思吗？”

　　威尔斯微笑对这鲍威尔，鲍威尔神色一紧，脑袋中立即想起了这次谈判之前白宫发来的命令。

　　按照白宫的指令，鲍威尔即使无法将珍珠港的问题谈判成功，也要迫使雇佣军不能拿美国士兵和平民来作为挡箭牌。

　　“威尔斯先生，我希望贵军能够遵从人道主义，不要将平民牵扯到战争中来！”

　　鲍威尔的脸色也非常的严肃，威尔斯刚才的声明让美国有了很大的被动，家里有亲属或者家里有人在太平洋部队参军的美国民众已经闹了起来。

　　“可以，这取决于贵军的选择，贵军如果不进攻珍珠港，这些事情自然不会发生！”

　　威尔斯微微笑道，鲍威尔脸色一紧，想要说什么却没有说出来。

　　“威尔斯将军，现在我们提一提我方的要求！”

　　鲍威尔身边另一个年纪比较大的谈判人员急忙接过了话题，让鲍威尔继续和威尔斯说下去，下面还不知道会发生什么事。

　　“请讲！”

　　威尔斯微微一笑，眼睛依然看着鲍威尔，鲍威尔感觉，此时要是这里只有他们两个人的话，鲍威尔可以生生活吞了威尔斯。

　　“第一，贵军提出的释放那三千名雇佣军毫无道理，他们本身就是在没有我们国家的允许下进入到纽约，并且发动了恐怖袭击，我们目前的所有行动都是根绝国际法律来的！”

　　“其次，贵军所说的让我们承认投降，这简直是不可思议，战争是贵军先挑起来的，而且贵军目前仍然是侵略者的身份，作为被侵略的一方，贵军让我们投降则显得太没有诚意！”

　　“继续说！”

　　威尔斯脸上依然露着微笑，那名年纪大点的谈判人员精神一震，继续说道：“再者，上次战争的赔偿我们已经支付给贵军，贵军还要求后续的赔偿更是没有任何的道理，还希望贵军能拿出凭证来才是！”

　　威尔斯笑了笑，上次战争之后和美军签署的赔偿协议本身就是秘密协议，而且谈判代表在回美国之后立即被撤销所有的职务，现在美军明显就是再耍赖。

　　威尔斯摇头笑了笑：“请继续说！”

　　“最后，珍珠港本身就是我国的重要军事重地，贵军提出要在这里分割一半显得非常不合理，当初我们攻占贵军安哥拉总部的时候，也没有提出在那里分割一半的要求！”

　　这名谈判使者有些得意的说道，威尔斯的态度让他以为雇佣军想要服软，他这个时候最是体现自身价值的时候。

　　“国务卿先生，我想问一下，这是您的态度吗？”

　　威尔斯不再理会这个谈判代表，把目光继续对准鲍威尔，鲍威尔心里一凉，他已经感觉到威尔斯下面会说些什么。

　　“不，我只是希望谈判能遵从公平的原则，目前来说，贵军占领了珍珠港是事实，和我们想要和平解决这件事的态度相信您也体会出来！”

　　“国务卿先生！”

　　旁边那名年龄大的谈判人员急忙叫道，鲍威尔递过去一个眼神，示意他安静。

　　“好，遵从公平原则，那么我问一下国务卿先生，我们是不是帮你们清除了黑手党这一贵国国内最大的地下势力？我们是不是一样损失很大，贵国是不是没有任何的损伤就解决了这个难题？”

　　鲍威尔刚想说话，威尔斯摆了摆手，又继续说道：“我们出兵也是得到贵国的同意，至于贵国之前的那些过分要求，我们是不是可以理解为贵国不想让我们清除黑手党，或者理解为贵国其实和你们国内最大的地下势力也有一定的密切关系？”

　　“不，威尔斯先生，您这话毫无根据和道理！”

　　鲍威尔急忙分辨道，政府和黑社会有关系，这个责任谁也承担不起。

　　“那就是了，既然贵国和黑手党没有联系，为什么我们全力进攻黑手党还会有贵国军界的阻止，我相信贵国非常的明白，假如没有你们军队的介入，我们已经将黑手党完全消灭掉！”

　　威尔斯立即快速说道，对面的谈判代表对上次雇佣军进入纽约清除黑手党一事都不是太清除，现在全都瞪着大眼睛看着鲍威尔。

　　“威尔斯将军，我希望您能尊重事实，上次的事情是你们所做的不对，我们同意你们进入纽约和黑手党进行斗争，但没有同意你们在纽约制造那么大的动静！”

　　鲍威尔脸上闪现出一丝怒色，立即分辨说道，其他人都愣愣的看着鲍威尔，同意雇佣军进入纽约是美国政府的一个绝对机密，这些人并不知道。

　　“鲍威尔先生，既然贵国同意我们和黑手党进行作战，我想，上次我们在纽约所发生的一切并没有违反贵国的要求！”

　　威尔斯微微笑道，继续喝了一口咖啡，美国的谈判代表现在都看着鲍威尔，只要美国同意雇佣军进入纽约和黑手党作战，上次的事情政府就逃脱不掉责任。

　　深深的吸了口气，鲍威尔此时才明白他已经进入到威尔斯的言语圈套，上次是秘密协议，其他都不重要，单单一个政府同意雇佣军进入纽约就足以让政府身败名裂，往大去说，这是政府卖国的行为。

　　“威尔斯先生，您为什么不将当初我们的条例全部说出来！”

　　鲍威尔轻声说道，此时在隐瞒这件事已经无济于事，好在这是谈判会场，身边的谈判代表都是军政两方的高级官员，他们不会傻的把这些话对外公布。

　　“您认为有意义吗？国务卿先生，我们所进攻的全是黑手党的产业，为了消灭贵国所头疼的最大地下势力，我们付出了多么大的代价？最后黑手党所有的产业也是被贵国政府所接收？我们有没有过任何的异议？可是最后呢，你们居然将帮助你们国家作战的雇佣军无故关押，这太让我们寒心了！”

　　威尔斯轻声说道，说着的时候还不断的摇着头，让美国的谈判代表们心里都升起了一个想法，雇佣军是攻打了纽约，可是所作战的对象全是黑手党，美国黑手党的清除确实是在雇佣军的帮助下才实现的。

　　“威尔斯，你不要黑白颠倒，避重就轻，现在我们谈论的是这次战争，你们无故进攻我们阿拉斯加和夏威夷，你们就是侵略者！”

　　看着身边一些质疑的目光，鲍威尔顿时感觉到了不妙，急忙大声的分辨道，威尔斯只是微笑，这次并没有说话。

　　“国务卿先生，这是真的吗？上次真的是我们政府同意雇佣军进入的纽约？”

　　一名谈判代表忍不住质问鲍威尔，上次允许雇佣军进入美国境内属于国家机密，就是后来雇佣军对的宣称也很少有人相信，可是到现在，鲍威尔所说的话就不得不让他们有所怀疑。

　　“诸位，记住你们的使命！”鲍威尔冷冷看了身边的人。

　　“国务卿先生，您这样的态度是不是可以让我理解为贵国很没有诚意，任何事都是有因有果，我们之前已经给了贵国机会，释放我们为贵国作战而无辜遭受关押的人，可是贵国没有答应，这才引发的战争，难道您现在还否认战争不是因为你们才引起的吗？”

　　威尔斯突然语气加重，直直的看着鲍威尔并且大声的说道，威尔斯已经完全掌控了谈判的主动权。

　　“我们不需要否认什么，你们先挑起的战争，这是世界公认的事实！”

　　鲍威尔深吸了一口气，才冷冷的说道，谈判很艰难，可是谈判的艰难程度已经出乎了鲍威尔的预料。

　　“好一个世界公认，贵国政府所做的永远都是对的，贵国政府所做的一切都是任何人所无法分辨的，那么我们就继续将战争进行到底，我可以告诉你们，一百六十万雇佣军，每一名士兵都不会向你们这种列强妥协！”

　　威尔斯冷冷的看着鲍威尔，大声的说道。

　　“送客，贵方请在两个小时之内离开珍珠港，谈判已经没有必要进行下去，就让我们以战场上来决定胜负吧！”

　　威尔斯站了起来，甩头说了一句，立即离开了谈判室，第二次谈判，依然以失败告终，而且这次雇佣军已经不愿意再和美国进行谈判。


第五百零九章 吴庸出面

　　“等等，威尔斯将军，你确定愿意和我们战斗到底！”

　　鲍威尔急忙站起来大声的说道，威尔斯的身子顿时停在了门口，并且回过了头对这鲍威尔笑了笑。

　　“您错了，是你们要和我们战斗到底，我可以很负责任的对您说，即使这次我们保不住珍珠港，非洲我们那一百多万的兄弟一样会替我们报仇，到时候我们才是真正的不死不休的局面！”

　　说完，威尔斯大步离开了谈判室，其他雇佣军的谈判人员也纷纷离开了谈判室，每个人离开之前都冷冷的看了鲍威尔一行人，他们的眼睛中流露出一股无穷的战意。

　　“魔鬼，他们是魔鬼，他们一定是撒旦派到这个世界上的信徒！”

　　直到威尔斯走远，鲍威尔才无神的坐在了椅子上，最里面还大声的嘟噜着。

　　雇佣军对谈判丝毫不让步的问题已经转到了美国白宫，针对威尔斯所说的话，白宫立即进行了深切的讨论，最后他们获得了一个很悲观的结果。

　　假如美军不顾俘虏和平民的伤亡，他们将有八成的希望收复珍珠港和夏威夷，甚至可以全部歼灭在那里的雇佣军，可是最后的结果却是他们无法承担的。

　　除了平民的伤亡会让美军无法交代外，还有一件让美国担心的事情，那就是威尔斯所说的，不死不休。

　　一旦歼灭了夏威夷各岛的雇佣军，美国和雇佣军的矛盾将彻底无法调和，雇佣军是没有海军，可他们彪悍的战风和不次于恐怖组织的行为将会让美国面临着灭顶之灾，甚至有可能会发生核战争。

　　即使美国可以收复夏威夷，那也将是一个千沧百孔的夏威夷，所有的美国高级官员都相信，雇佣军不会在乎那里平民的伤亡。

　　一个半小时后，鲍威尔和谈判组的其他成员都很紧张，距离雇佣军对他们要求的时间只有不到半个小时了，一旦国内还没有命令传过来，恐怕他们真的会被驱逐出去，到时候战争一再打起来，后果将是任何人所不能预料的。

　　还剩下十五分钟的时候，美国国内终于传来了最新的要求，他们要求鲍威尔重新和雇佣军进行谈判，不要害怕雇佣军的威胁。

　　命令中，美国国内也传来了最新的底线，美国不可能承认战败，这是一场雇佣军主动挑起的战争，美国没有宣布战败的理由。

　　美国可以支付上次所拖欠的部分战争赔偿款，但仅限于1999年到2001年三年，加上利息，美国会赔偿雇佣军三百二十五亿美金，不能超出这个数。

　　第三，美国不允许雇佣军在珍珠港进行驻军，但是可以释放目前关押的所有雇佣军以及让珍珠港和夏威夷所有的雇佣军安全撤离，美国不会对扣押的雇佣军进行经济赔偿。

　　至于这次战争的赔偿款，美国国内坚决反对，这次的战争是雇佣军发起的，美国是受侵略的国家，而且并没有宣布失败，根本不可能去做战争赔偿。

　　看着国内最新传来的消息，鲍威尔苦笑摇了摇头，这些条件要在鲍威尔来之前他肯定感觉非常的优厚，可是现在，鲍威尔是一点的把握都没有。

　　“老板，将军，鲍威尔要求和我们继续谈判，他们的人说美国国内已经有最新的命令传达回来！”

　　通信员匆匆走了过来，对着吴庸和威尔斯说道，吴庸和威尔斯都轻轻笑了一下，这是一场斗智斗力，同时还斗狠的谈判，目前来看，雇佣军还处于上风。

　　“威尔斯，走，我们一起去会会鲍威尔！”

　　吴庸站起身来，鲍威尔和志明一左一右的跟在了吴庸的身后，一起大步向外走去。

　　雇佣军同意了继续和鲍威尔所率领的谈判队伍进行谈判，这让鲍威尔几人的心中都松了一口气，他们早早的就到了谈判会场。

　　突然，谈判室进来了十几个全副武装的雇佣军，他们用最先进的仪器在每一个人身上进行了检查，一个美国谈判代表的指甲刀都被他们给搜走了，这让美国谈判代表心里更加的愤怒，嘴上也一直大声的抗议着。

　　只有鲍威尔，心里猛然一动，有些惊骇的看着门口，之前几次的谈判从没有这样的安全检查，可这一次却突然来了这么一下，鲍威尔相信肯定有原因，而这个原因马上就可以揭晓。

　　门终于打开了，鲍威尔嘴巴微微张开，瞪着大眼睛看着最先走进来的一个年轻人，这个年轻人穿着一件很普通的衬衫，全身上下也没有一点像军人的样子，而之前和他们谈判的威尔斯和另外一个年轻人就跟在他的身后。

　　鲍威尔的嘴巴有些苦涩，他早就该想到，威尔斯不是这么强势的人，威尔斯之所以一直这样肯定有人在背后指使，现在这一切终于揭晓，鲍威尔怎么也没有想到，吴庸会亲自出现在珍珠港。

　　吴庸很是随意的坐在了原本属于威尔斯的位置上，而威尔斯坐在了吴庸的旁边，吴庸的身后，一直站着一个眼睛很明亮让人不敢对视的年轻人。

　　“威尔斯先生，你们这是？”

　　一名不认识吴庸的谈判代表忍不住问了一句，除了鲍威尔，其他的人都是一脸惊讶的看着吴庸，谁也没有想到他们面前的主谈判人居然换了一个人。

　　“吴庸先生，真的没有想到，我们再次见面居然会在这里！”

　　威尔斯还没有说话，鲍威尔已经发话了，鲍威尔的脸上带着一股苦笑，似乎还在摇着头。

　　“吴庸！”

　　所有的美国谈判代表身子猛然一直，他们没有见过吴庸的样子，可不代表他们不知道这个人，目前各国高层谁不知道华夏吴庸就是雇佣军的幕后老板，说雇佣军是吴庸的私军也不为过。

　　“国务卿先生，我也没有想到会在这种场合和您再次相见！”

　　吴庸微笑点点头，一个还不到22岁的年轻人，看起来脸上还带着一丝稚嫩，可谁也不敢小看眼前这个年轻人，一个个血淋淋的例子告诉他们，任何人得罪了这个年轻人都不会有好下场。

　　“吴庸先生，我们来这里谈判是带了很足的诚意，我也希望贵方可以用诚心来对待，让我们共同为和平而努力！”

　　鲍威尔也坐直了身子，他宁可面对威尔斯也不愿意面对吴庸，吴庸身上那一种让他说不出来的压迫感让他很难受，每次面对吴庸的时候他都有这种感觉。

　　“国务卿先生，我相信您的诚意，可是您的行动却和诚意并不相符，这让我很为难！”

　　吴庸微笑摇了摇头，其他美国代表都瞪着大眼睛看着吴庸，他们想象不到就是这么一个年轻人居然在短短几年的功夫创办出一个任何人所无法想象的势力。

　　鲍威尔看着吴庸，突然咬咬牙说道：“吴庸先生，我们可以释放被关押的三千多名雇佣军，但是不可能对他们进行赔偿，我们可以支付拖欠贵方的三年战争赔偿，甚至可以将利息算在内，然后我们可以不追究此次战争的责任问题，但是你们必须承认这次战争是因为你们而起！”

　　鲍威尔上来就抛出了他们的底线，这让其他美国谈判代表有些惊讶，鲍威尔很了解吴庸，假如和吴庸继续纠缠下去，吴庸下面会作出更多让他们想象不到的事来。

　　“威尔斯，我记得志明号核潜艇上面还带着两枚小型核弹头，是不是这样？”

　　吴庸没有回答鲍威尔的话，转头对这威尔斯说道。

　　“是的，老板，不过这两枚小型核弹头都只有当初我们在长崎投放的那枚一半威力！”

　　威尔斯微笑回答，对面的美国代表惊讶的看着吴庸和威尔斯的一问一答，特别是提到核弹头的时候，每个人的心里都猛然一紧。

　　“吴庸先生，您，您这是什么意思？”

　　鲍威尔身子向前一趴，急切的问道，美国和雇佣军作战最不愿意气体的就是核问题。

　　“没什么，鲍威尔先生，您放心，我很尊重人道主义！”

　　吴庸微笑摇了摇头，继续又说道：“我不会让我这一万多名士兵白白牺牲，说实话，你们两大舰队联合在一起我们确实很难抵挡，既然打不过我们只能撤退！”

　　“不过！”吴庸脸色猛然一变：“撤退之前，我会彻底毁灭珍珠港这个军事基地，我相信，两枚核弹头足够让珍珠港变成废墟，接下来的战争我们继续，别以为你们美军的海军强大我们就无法进攻你们大陆本土，真等到战争发展到那一地步，任何和谈我们都不会答应！”

　　“吴庸，你敢！”鲍威尔又惊又气，猛然站了起来。

　　“国务卿先生，我可以明确告诉你，这个世界上还没有我吴庸不敢做的事！”

　　吴庸也站了起来，眼睛中爆发出一股要吞噬人般的戾气，吴庸身后的志明立即向前一步，从志明身上散发出一股股的气场，鲍威尔如同感觉有人掐着他脖子一般说不出话来，同时头也慢慢向下低去，看起来更像是对吴庸在鞠躬。


第五百一十章 吴庸的要求

　　“你这样做会付出代价的，我们不是日本，你这样做只会逼迫我们也使用核武器！”

　　鲍威尔头抬不起来，死命顶着志明带给他的压力大声的叫着，他此时心里的震撼比任何人都大。

　　其他人也都惊骇的看着鲍威尔，鲍威尔虽然弯着头，可是表情却很痛苦，额头上还出现了汗珠。

　　“志明，放开他吧！”

　　吴庸自己先坐了下来，脸上重新挂起了微笑，鲍威尔身体猛然一松，身子一挺之后也坐了下来。不过他的样子就和吴庸差的太远，鲍威尔喘着粗气，衣服也被汗水浸湿，正震骇的看着吴庸背后的志明。

　　轩辕志明，吴庸的头号智囊以及保镖，精通易容术，上次雇佣军突袭珍珠港就是此人的手笔，传闻特尼特惨案以及白宫军旗案都是此人的杰作，被美国中央情报局列为极度危险的神秘人物。

　　现在看来美国对这个志明的了解并不全面，志明的能力远远超出了鲍威尔的意料，能不靠近人便控制住一个人的身体，这种能力已经让鲍威尔无法用语言来表达，称为非人类也不为过。

　　“国务卿先生，您，您怎么了？”

　　一名美国谈判代表有些担忧的看着鲍威尔，鲍威尔轻轻摇了摇头，努力平息着自己的心情，志明的特殊能力带给他太大的震撼。

　　“国务卿先生，我说过我会遵从人道主义，在我们撤退之前，我完全可以将火奴鲁鲁的所有人运送到其他岛上去，他们不会遭受到危险！”

　　等鲍威尔平息了之后，吴庸才微微笑道，转移了平民，核爆一个空旷的军事基地，世界舆论的攻击会减轻许多，美国也不敢贸然对雇佣军有人地区进行核报复。

　　可是这样一来，珍珠港就等于完全毁了，火奴鲁鲁也会在几年之内不能住人，美国不仅损失了太平洋舰队的大本营，还要重新安置火奴鲁鲁的几十万人口。

　　“吴庸先生，您这样做对您并没有好处，我们可以好好的谈判！”

　　鲍威尔深吸了一口气，慢慢对吴庸说道，珍珠港基地的建设就消耗了三千多亿美金，加上造船厂和其他军工建设处，整个珍珠港的价值绝对不低于五千亿美金。而且，没有了珍珠港，美国想要在太平洋上重新建造这样一个基地也会变的很难，美国也会失去对太平洋地区的控制权。

　　“好，看在鲍威尔先生非常有诚意的份上，你们可以赎回珍珠港！”

　　吴庸微笑点点头，这次倒让鲍威尔愣了一下，他没想到吴庸会这么快的松口。

　　鲍威尔急切的问道：“怎么赎回？”

　　“当然是花钱赎，我的要价也不高，五百亿，五百亿美金就可以了！”

　　吴庸微笑点点头，鲍威尔立即又变成了惊讶：“五百亿，不可能，我们拿不出那么多钱来！”

　　“那你们可以拿出多少！”吴庸立即又问了一句。

　　“最多三百亿！”鲍威尔想都没想便回答道，随后愣在了那里。

　　“OK，成交，看在国务卿先生的面子上，我同意你们用三百亿美金来赎回珍珠港！”

　　“不，吴庸先生您误会了，我并没有说要赎回珍珠港！”

　　鲍威尔急忙摇头，他被吴庸的话给挤兑住了，他现在根本就没有这个权利去花钱来赎回珍珠港。

　　“这么说，贵国是铁心不要珍珠港了？”

　　吴庸脸色猛然一变，一股特殊的气势慢慢从吴庸的身上散发了出来：“诸位，请你们看清楚现实，现在是战争，我们作为胜利方有权提出任何的要求，还有一点我可以告诉你们，火奴鲁鲁的平民我们已经在撤退了！”

　　“再给你们最后一次机会，两个小时后我会离开夏威夷，在这之前如果还收不到你们真正行动上诚意的话，那么我只能很遗憾的告诉诸位，珍珠港将会成为一个历史名词！”

　　吴庸说完，便起身离开，鲍威尔这次在怎么喊都没有留住吴庸。

　　“国务卿先生，我们现在怎么办？”

　　鲍威尔旁边的谈判代表急忙问道，他们从来没有经历过这样的谈判，对方根本不像是在跟他们谈判，完全是在压迫他们。

　　“立即把最新的情况通报给国内，把雇佣军的态度以及他们的要求全部说出来，重点要说明一点，吴庸出现在了珍珠港！”

　　鲍威尔无力的躺在椅子上，他感觉自己不并不是在谈判，而是在找罪受。

　　吴庸出现在了珍珠港以及雇佣军的要求立即引来了白宫的轩然大波，不过谈判总算有了进展，雇佣军没有继续在要求留在珍珠港驻军，对双方承认战争错误一事似乎也有松动，剩下的只是金钱的问题。

　　雇佣军现在缺钱，这点美国很知道，可以的话，美国一分钱都不想给雇佣军，这些钱只会让他们的敌人变的更加强大。

　　鲍威尔这次很快便接到了国内的通知，继续谈判，继续拖延时间，等到美国两大舰队汇合强行武力收回夏威夷。

　　对这个结果鲍威尔只能苦笑，他心里有一种不好的预感，吴庸这人虽然看起来很让人生气和自大，可他向来不说大话，吴庸所说的话都会真的去做。

　　指挥部内，吴庸微笑看着墙壁上的珍珠港地图，美国花了几十年时间打造的重型军事基地还真的不错。

　　“老板，我们真的要毁掉珍珠港！”

　　威尔斯站在吴庸的身后，小声的问了一句。

　　“你认为美国会赔钱给我们吗？”吴庸没有回答威尔斯的问题，而是反问了一句。

　　“不会，他们绝对不会老实的赔钱，现在谁都知道我们正在全力发展军备，是最缺钱的时候！”

　　威尔斯摇了摇头，赔钱让敌人扩大实力，没人愿意干这样的事。

　　吴庸微笑点了点头：“那就对了，既然他们没有赔钱的心，难不成我们还能白来一趟？”

　　“可是……”

　　“没什么可是，那五千多美国大兵俘虏看好了，可以用他们来交换我们那三千名士兵，至于珍珠港，就让它成为真正的历史吧！”

　　吴庸打断了威尔斯的话，轻轻的叹道。

　　“威尔斯将军，其实真的没有了珍珠港，对我们更加的有利，相信很多国家都会记住我们这次的人情，特别是华夏！”

　　志明见威尔斯还想劝说吴庸，轻轻走了过来小声的说道，威尔斯惊讶的看了一眼志明，又看了一眼吴庸，他终于明白了吴庸的真正用意。

　　毁掉珍珠港是很可惜，可面对一个注定守不住的地方不如早点放弃，除非美军真的愿意出大价钱赎回去。

　　可目前的现实情况是，想让美军出赎金很难，他们无法从珍珠港的身上落得真正的好处，一旦第九舰队和第十四舰队抵达，他们将面临艰苦的战斗，即使有美国平民和战俘做挡箭牌也不能保证美国不会全面进攻，毕竟珍珠港的重要性远远大于其他。

　　可是真的毁掉珍珠港结果将不一样，珍珠港是美国钳制太平洋地区各国最重要的军事基地，没了珍珠港，美军对太平洋各国的控制力将会大大减弱，很多国家便可以趁机向外发展，最有利的便是华夏。

　　目前，华夏明显改变了对雇佣军的态度，并且在各方面都愿意和雇佣军有更好的合作和配合，这个时候借助这个机会也可以让华夏记下雇佣军一个天大的人情。

　　不管怎么说，在珍珠港无法为雇佣军带来确切利益的情况下，彻底毁灭这里是他们最好的选择。

　　威尔斯不在说话，默默的去安排着一切，火奴鲁鲁的平民一定要撤出去，并不是吴庸真的去遵从什么人道主义，一旦有大批平民死亡，美军将会迫于压力被迫进行核报复，那就得不偿失了。

　　白宫，总统办公室。

　　“总统先生，一个小时前，雇佣军在火奴鲁鲁散发了要核爆珍珠港的传闻，目前火奴鲁鲁乱成了一团，雇佣军也在利用所有的交通工具将他们运送到其他的岛上！”

　　白宫工作人员匆匆走进会议室，向布什通报了最新的情况，雇佣军还真的开始撤退平民，这让布什的心里也升起一丝不好的预感。

　　“乔恩，第九舰队和第十四舰队现在都到什么地方了？”

　　布什立即回头去问乔恩，两大舰队就没有停过，一直在全力向珍珠港行进。

　　“第九舰队还需要36个小时才能抵达夏威夷，第十四舰队还需要45个小时！”

　　乔恩看了看手表，估算了下时间后立即回答，第九舰队距离夏威夷最近，但一样要两天时间才能赶回去，至于第十四舰队需要绕过巴拿马运河，时间更久。

　　布什眉头皱了皱：“这么长时间，有没有最快可以到达那边的舰队？”

　　“最快的就是逃出来的那批人，他们一共还有十六艘主力驱逐舰，其他都很远！”

　　乔恩苦笑摇了摇头，珍珠港逃出来的那批人并没有立即回国，他们接到命令等待第九舰队的返航，然后一起去夺回珍珠港。

　　“先把最新的情况通知一下鲍威尔吧！”

　　布什重重叹了口气，躺在椅子上闭上了眼睛，他已经有两天一夜没有合眼了。


第五百一十一章 美国的核威胁

　　华夏，北京，中南海。

　　“雇佣军正在强行撤退火奴鲁鲁的大批平民，而且还在宣称他们即将要核爆珍珠港，彻底毁灭那里！”

　　会议室内，军委副主席首先皱着眉头说道，火奴鲁鲁已经发生了一些小规模的骚乱，并且有人冲击军事基地，还被雇佣军打伤了上百人。

　　“核爆珍珠港？核爆珍珠港对他们并没有任何的好处，相反还会和美国的矛盾继续加深，甚至引来美国的核报复，这是得不偿失的事情，雇佣军为什么这么做？”

　　军委总参谋长摇头说道，会议室所有的人都陷入了沉思。

　　“美国的两大舰队都到哪了？”

　　总理突然问了一句，旁边一个警卫立即出去询问，马上就返回了最新的消息。

　　最快的第九舰队还需要36个小时才能抵达夏威夷，所有人再次沉默起来，雇佣军还有一定的时间，可他们撤退平民，这种行为很反常。

　　“我猜想，他们是真的要炸珍珠港，而且，吴庸现在就在珍珠港！”

　　过了好几分钟，总理才微微叹了口气说道，其他人有的在看总理，也有人在看吴石。

　　“说实话，他现在在哪里我真的不知道，不过总理说的对，我也感觉那小子就在珍珠港！”

　　吴石苦笑一声，作为吴庸的大伯，他对吴庸非常的了解，最近发生一切的事情都有吴庸的手笔隐藏在其中，以吴庸天不怕地不怕的性格，还真的可能在珍珠港。

　　之前包括吴石在内并没有人知道吴庸的准确所在地，吴庸在华夏留下了一个傀儡，其他地方也难保不会有傀儡，很多人甚至以为吴庸现在就在非洲。

　　“如果他真的在，那这些事就不奇怪了，吴庸做事喜欢干脆，肯定是谈判出现了问题，所以才让他做出这种决定！”

　　主席微微点头，鲍威尔秘密前往珍珠港进行谈判的事情国家还是知道的。

　　“您的意思是，雇佣军现在和美国的谈判破裂了？”国防部长眼睛一亮，主席微微点了点头。

　　“要是真的能毁掉珍珠港，那对我们来说绝对是好事情，美国没有了珍珠港基地，对太平洋各国的影响力会大大减弱。用不了多久他们日本的基地也会被撤走，到时候整个东南亚再也没有能限制我们发展的存在，往远了去说，我们甚至可以在亚太地区占据一席之位！”

　　总参谋长的眼睛也在放开，如果美军没有了珍珠港，对华夏的利益影响绝对是深远的。

　　“没错，我想吴庸应该是考虑了这一点，如果他真的毁灭了珍珠港，我们还有俄罗斯都等于会欠下他一个天大的人情！”

　　主席微微点头，脸上带着笑容，可并没有像其他人那样有着兴奋。

　　“既然如此，我们应该促使他们毁掉珍珠港，只要有一丝的希望，我们都要去努力。”

　　军委副主席也在点头，所有的人都明白美国没有了珍珠港对华夏的好处。

　　“不容易啊，吴石书记，和吴庸的联系怎么样了？”

　　主席微微叹了口气，目前行动权和决定权都在吴庸的手上，如果美国和雇佣军的谈判成功了，那么珍珠港仍然会存在，而且会依然留在美军的手里。

　　“他拒绝外界的任何联系，不过他已经让人传来了话，我们想要的东西他可以部分提供！”

　　吴石轻轻摇了摇头，能联系上吴庸吴石也不会不知道吴庸现在的下落了。

　　“既然我们能猜到吴庸在珍珠港，能不能派人到珍珠港找他，派一个能说得上话的重量级人物去？”

　　军委副主席又提了一个建议，当他们看到有毁灭珍珠港的希望之后都不愿意放弃。

　　“这个办法倒是可以试一试，不过谁去最好？”

　　主席想了一下，才轻轻点头，所有人的目光瞬间便集中在了吴石的身上，所有的人没有比吴石更加的合适了。

　　“为了国家，我愿意接受这次任务！”

　　吴石点了点头，这是关乎国家利益的重大事情，吴石也明白这次任务的重要性。

　　“这次要辛苦你了，那边现在是战争地带，无论结果如何，你都要在12个小时之内返回！”

　　主席脸上露出了丝感动，吴家对共和国的忠诚是不可置疑的，这也是他们会选择吴兴国做接班人的一个重要原因。

　　“主席您放心，我一定尽最大的能力去做这次的任务！”吴石重重的说道。

　　时间很紧，作出决定之后军委立即派遣战斗机护航送吴石秘密前往珍珠港，促使吴庸真正的毁灭掉珍珠港。

　　为此，国家也给了吴石不少的权利，甚至可以答应雇佣军毁灭珍珠港之后所有的战争风险华夏愿意一起承担，也就是说，如果雇佣军和美国的战斗升级，华夏甚至可能会出兵。

　　相比华夏的急切心情，此时在珍珠港内的鲍威尔更加的着急，吴庸给他的时间有限，可国内居然还在想着使用武力强行收回珍珠港，甚至连鲍威尔苦心的劝说也不理会。

　　“总统先生，假如我们继续拖延时间的话，我们将永远失去这里！”

　　鲍威尔最后对着电话吼了一句，随即挂了电话，现在鲍威尔越来越确定，吴庸真的敢彻底毁灭珍珠港。

　　“国务卿先生，我们现在该怎么办？”

　　已经体会到谈判艰难的美国谈判组成员担忧的看着鲍威尔，鲍威尔苦笑摇了摇头。

　　“国务卿阁下，你们的时间到了，请立即离开！”

　　外面突然走过来雇佣军一个将领，微笑对鲍威尔说道，鲍威尔的身子猛然站了起来，门外面，已经来了一队全副武装的雇佣兵。

　　“不，你们不能这样做，你们这样做一定会受到上天的惩罚，你们这群魔鬼，我们答应，我们答应你们的要求！”

　　鲍威尔是被人驾着上的飞机，上飞机的时候他还在怒吼着，只可惜他最后的挣扎也没有任何的作用，吴庸早就监听了鲍威尔和国内的联系，知道美国政府的选择。

　　吴庸的监听方法非常的简单，他没有用任何的现代化仪器，在鲍威尔他们房间的地下，就有一个地下室，他们所有的谈话都被吴庸派的人听的清清楚楚，鲍威尔一直在离开也不知道这一点。

　　“老板，国内传来消息，吴石书记已经秘密前来珍珠港，我想，华夏已经明白我们的决定！”

　　指挥部内，志明接了一个电话后小声的对吴庸说道，吴庸轻轻点点头，大伯来了也好，既然无法从美国那边获得好处，至少华夏这边能够提供的利益还是要争取一下。

　　几个小时后。

　　鲍威尔有些失神的回到了白宫，会议室内布什和其他军政两届的高官还都在那里，对于吴庸真的强行把谈判代表驱逐他们也感到有些意外。

　　“诸位，谈判失败了，他们是魔鬼，是真正的魔鬼，我相信他们肯定会毁掉珍珠港！”

　　鲍威尔苦涩的对所有人汇报，两滴泪水从眼角流出，珍珠港，很快就要真的成为历史。

　　“现在的形势越来越恶劣，大家怎么看？”

　　布什足足注视了鲍威尔三分钟，最后才轻轻的说了一句。

　　“我们必须保住珍珠港，恐怕现在也到了我们动用核威胁的时候了！”

　　副总统切尼摇头说道，美国动用核威胁只会让战斗升级，甚至有可能出现最坏的局面。

　　“恐怕我们现在也只能这样，这一次我们无法妥协！”

　　乔恩赞同了切尼的说法，美国动用核武器会让战争升级，但是此时不这样做的话，一旦珍珠港被毁他们政府威信就会完全丧失，而且美国的国际地位也会再次大幅度下降。

　　其他人没有说话，但也都在点头，这是他们最不愿意做的事，他们不像吴庸一样可以随心所欲，做这种决定要承担很大的风险，可是现在他们也已经没有了选择。

　　“乔恩，立即制定最新的战斗计划，另外，这一次我亲自召开新闻发布会，向世界宣读！”

　　北京时间，2001年9月29号晚上11点，布什在白宫召开了新闻发布会，布什用很沉重的语气向世界宣告了雇佣军的核威胁，雇佣军要毁灭珍珠港，美国人民向来爱好和平，假如这一次雇佣军真的在珍珠港使用了核武器，他们也会对雇佣军非洲各军事基地发射携带核弹头的核武器。

　　布什最后还特意声明，他们使用核武器完全是被雇佣军所逼迫，属于战争防卫，所有的责任都在雇佣军，只要雇佣军不先用核武器，美国绝对不会使用这种大规模的杀伤性武器。

　　布什的声明很快被世界各国媒体所转播，不到十分钟，世界便被布什的这则声明煮成了一锅沸水，世界各地都爆发了大规模的游行活动，反对雇佣军使用核武器，也反对美国使用核武器。

　　所有国家的领导人全部站了出来，强烈呼吁双方冷静下来，千万不要真的打核战争，这是关于全球命运的事情，核战争只会摧毁世界文明，成为全人类共同的灾难。


第五百一十二章 吴庸的阴着

　　“老板，美国已经作出了反映，而且反映也是在您的意料之中！”威尔斯匆匆走进指挥部，脸上还带着一丝笑容。

　　“这样最好，你那边做的怎么样了？”

　　吴庸微笑点点头，原本计划用珍珠港换取一部分金钱和那些雇佣兵，不过现在看美国的态度想让他们出钱很难，时间又紧，吴庸绝对不会给他们拖延时间的机会，毁灭珍珠港对雇佣军日后的发展也有一定的好处。

　　“目前整个瓦胡岛一共有八十万平民，火奴鲁鲁有三十五万，按照我们的运输能力，24小时之内最多只能输送二十万人离开，现在岛内有情绪的人是越来越多！”

　　威尔斯点点头说道，还有三十多个小时美军的第九舰队就可以抵达夏威夷，在第九舰队抵达之前，所有的雇佣军都要撤离。

　　“继续宣扬我们核爆的信息，另外让他们本地人来主持撤离，对他们说必须优先军人亲属！”

　　“是，我明白！”

　　威尔斯点点头再次离开，吴庸嘴角涌起一丝怪怪的笑意，部分雇佣军已经在吴庸的安排下开始撤离，另外还有贡献珍珠港后抓获的五千多名俘虏，这些俘虏一定要好生招待，他们可是换回三千还被美国关押雇佣兵的重要砝码。

　　“老板，您这手高啊，他们恐怕做梦也想不到您会阴了他们一把！”

　　威尔斯离开后，志明才微笑说道，吴庸嘴角的笑意更浓了。

　　时间很紧，所有的雇佣兵都在忙碌着，俘虏被先安排在运输机上进行撤离，吴庸又从泰国秘密调用了一批运输机，确保所有雇佣军都能撤离。

　　珍珠港的油库被雇佣军搬空了，造船厂等军工设备生产处能拿的都拿走，不能带走的也全被毁坏，吴庸是不会给美军留下任何的东西。

　　在珍珠港的边缘，火奴鲁鲁有数千人聚集在这里大声喊着口号抗议着，而他们的对面就是全副武装架着重型机枪冷冷看着他们的雇佣军，很多雇佣军根本听不懂他们叫的什么，不过他们明白一点，这些人只要敢越线，无情的子弹便会立即打过去。

　　珍珠港要被核爆的消息足有让整个瓦胡岛所疯狂，瓦胡岛是夏威夷群岛中一个很大的岛屿，珍珠港和夏威夷首府火奴鲁鲁都在这个岛上。

　　火奴鲁鲁的人害怕，整个瓦胡岛的人同样也在害怕，无数人疯一般的涌向各个码头和机场，机场已经没有了飞机，所有的飞机都被雇佣军调走运送他们的士兵，平民只能乘坐轮船。

　　码头处，也有全部武装的雇佣兵和坦克把守，雇佣军已经打死了好几十个想要制造混乱的人，他们严格按照上面的吩咐，让军人家属优先撤退。

　　雇佣军的这一政策引起了很多人的不满，在整个瓦胡岛，大概有近十万人都是军人家属，而目前的运输能力一天之内最多也就只能运送二十万人，无数平民在等待的同时心里变的更加焦急，越是面对死亡的时候，他们也就越害怕。

　　“我们不能在这等死，我们有生存的权利，我们必须为此做斗争！”

　　终于，有一个人站了出来，他的呼喊得到了很多人的回应，一些人自发的组织起来，而且很多人都偷偷携带着武器，他们一起冲向雇佣军所保护的码头。

　　对这些人，雇佣军不会有任何的客气，他们携带着武器，已经是可以对雇佣军造成威胁的危险份子，重机枪，轻机枪和冲锋枪一起响了起来，很多人甚至一发子弹都没有打出去便倒在了地上，而保护严格的雇佣军除了倒霉的被流弹击中外无一死亡。

　　这种现象很快出现在各个码头，雇佣军又向码头增派了很多士兵，并且把输送撤退的权利全部交给了他们本地人，确切来说交给了火奴鲁鲁的几名官员，这些官员都有一个特点，他们之前的工作就是为军人家属服务。

　　第一批骚乱出现之后很快就会有第二批，雇佣军的枪开始频频开火，一个又一个想要反抗的美国人倒在了地上，短短两个多小时，就有近一千反抗的人被雇佣军打死。

　　这一次，很多平民并没有站出来为他们的同胞说话，一些人也看明白了，有雇佣军维持秩序，他们还有希望更快的登上不停来回运输的轮船，要是真让那些暴力份子们抢夺了码头，这些船离开后恐怕就不会在回来。

　　一批又一批人的倒下并没有让这些美国人放弃，这些所谓崇尚自由的美国人其实更加的自私，他们开始眼红那些能够首先安全撤退的军人家属，他们不愿意军人家属有比他们更多的特权，另外还有最重要的一点，在这里，军属其实和本地人一直都有着很大的矛盾。

　　现在，这个矛盾终于被无限的激大，这才是吴庸让军属先撤退的真正目的，挑起矛盾，引起他们自己内部的混乱，到时候任何的问题都是他们自己造成的。

　　混乱终于产生，有第一批小股的人把魔掌对准了一些军人家属，只要这些人死了，他们才能撤出去，如果撤不出去，核爆之后整个岛恐怕存在的可能性都不大，就算能活下来，核辐射产生的迫害也会让他们生不如死，每个人都明白这一点。

　　军人家属们大部分都是一些女人和孩童，还有一些年轻人，他们比不过那些壮年男子，在混乱一开始，他们便损失惨重，直到那些组织撤退的官员们请来雇佣军出面帮忙才算缓和了一下。

　　电影永远是电影，美国大片中所宣扬的和平友爱只有在电影中才会出现，就如同泰坦尼克号，在面临死亡的时候每个人都很慌张，想进办法要登上那少数可以救命的小艇。

　　混乱被暂时压了下去，但并不等于结束，更大的混乱已经在酝酿之中，随着时间的推移，越来越多的人会变的绝望，真正的大暴乱也会随之出现。

　　“大伯，我提的这几点，您看怎么样？”

　　珍珠港内，吴庸正在接待刚刚抵达的吴石，并且把目前的情况都告诉了吴石，毁灭珍珠港是必须要做的事情，但不一定核爆才能毁灭珍珠港，这里军火库内存放的炸药足以将每一栋建筑爆破掉，众多的雇佣兵现在就在坐着这个工作。

　　对这个结果吴石足足呆了一分钟，随后才露出了笑容，就如同志明所说的一样，美国被吴庸阴了一把，珍珠港毁灭之后，还会让美国有苦说不出，美国为了突出他们的大义，还特意说出雇佣军不使用核武器他们也就不用的豪言。

　　这样做唯一的不好就是美军可以对珍珠港进行重建，但是废墟上重建一个军事基地所消耗的资金比新建立一个还要大。况且珍珠港也不是一天两天能重建好的，重建所需要的资金也会拖住美过的军事发展，总之，美军所要付出的远远比他们一开始就答应支付给吴庸那些战争赔偿要高的多。

　　“可以，不过有一些我还需要向国内汇报一下，庸庸你放心，只要你这次毁了珍珠港，很多条件国家都可以答应！”

　　吴石微笑点点头，来之前主席就已经给了吴石很大的权利，在不侵害国家利益的同时，他也会尽力为自己的侄子争取更多的好处，侄子现在也是挑起吴家大梁最重要的一个人。

　　“好的，没问题，还有他们想要的那些东西，我已经让人整理出了一个名单，在威尔斯那里，你可以让他们随便挑，但最多只能挑选其中的三分之一，还有，您要告诉他们，那些东西的价格可不低！”

　　吴庸点头笑道，他说的自然是这次从珍珠港获得的一些机密材料，其中最多和最重要的就是造船厂所查获的一些战舰生产相关的技术资料，有一部分被吴庸私自藏了起来，剩下的才是可以对外出售的东西，反正这些东西吴庸暂时也用不到，不如先换点资金出来。

　　“行，没问题，不过卖给我们的你可不能在卖给第二家，价格方面保证不会让你吃亏！”

　　吴石大笑说道，来之前军委一帮子人仔细叮嘱了他好几遍，一定想办法从吴庸这里弄到他们想要的东西。

　　“好，大伯您先去汇报，我等您好消息！”吴庸最后说道。

　　“老板，看来我们这次的收获也不小，那些白痴美国人没有答应您提出的要求真是愚蠢！”

　　吴石离开后，志明才小声对吴庸说道，吴庸微笑点点头，并没有说话。

　　这次吴石确实带来了不少的好消息，华夏愿意在战争升级之后和雇佣军完全站在一起就已经是个天大的好消息，雇佣军自己面对美国还是有些吃力，只能采取偷袭的战术，真正对抗并不会有多少好处。

　　可是加了华夏则完全不一样，华夏的军力也比不过美国，但是两方相加在一起就是强大的美国也必须避让，这不是一加一等于二那么简单的问题，华夏和雇佣军的联合，世界上任何一个单独的国家都无法抗衡。


第五百一十三章 毁灭珍珠港（1）

　　除了这一点外吴石还带来了一个好消息，华夏愿意就部分导弹技术和雇佣军共享。雇佣军从个途径获得过很多的最新机密技术，但是在导弹方面来说却一直最薄弱的，目前所有的导弹技术都是模仿的俄制装备，就连神I战斗机的设计因为导弹方面的问题在武器系统上也是模仿的苏—27。

　　也可以说，雇佣军除了进口和模仿的导弹之外就没有自主研发的真正导弹，而华夏不同，华夏的导弹技术全球闻名。吴庸也没想过要华夏所有的导弹技术，那是不可能的事，只要华夏能共享出四分之一的技术来，雇佣军的在导弹方面的实力就可以快速的提升一大截。

　　金钱方面，华夏也答应愿意资助和平银行部分低息贷款，经过吴石的争取，这笔贷款初步定为五百亿美金，贷款期限为三年，有了这些钱可以帮助吴庸更好的稳定非元。

　　而且在随后出售给华夏所缴获的技术方面吴庸还可以在赚上一笔，根据威尔斯的粗略估算，如果华夏能买走名单上三分之一缴获的技术资料，那么吴庸至少还可以在获得近三百亿美金的收入，这笔钱可就是现金了。

　　吴石很快把好消息加密传到了国内，尽管吴庸不是核爆珍珠港，只要吴庸愿意毁掉珍珠港，那对华夏来说目的就已经达到。没有了珍珠港对华夏以后的战略影响非常的重要，华夏想要向外发展的一个绊脚石消失了。

　　这个结果对于华夏和吴庸来说都是相当满意，此时布什还不知道，珍珠港真的就要成为历史名词。

　　美国，白宫。

　　布什在亲自召开了新闻发布会之后就一直等待着雇佣军一方的反映，新闻发布会已经召开了两个多小时，无论是珍珠港那边还是非洲雇佣军总部都没有做出任何的回应。

　　“总统先生，我有一种不妙的感觉，如果可以的话，我希望目前珍珠港离开的那些战舰能立即返回珍珠港继续作战，还有，让最近可以抵达的空军立即前去支援和骚扰，不然我们恐怕等不到第九和第十四舰队的到达！”

　　鲍威尔苦笑着说道，这一次谈判失败之后，他的国务卿位置也等于已经到了头，吴庸现在已经成为了美国政坛的一个诅咒，谁和吴庸搭上关系谁就倒霉，不是死亡便是下台。

　　“让他们现在去只是送死的行为，珍珠港的对海还有对空的防御能力都非常的强，没有海军陆战队做主攻，他们只能做无谓的牺牲！”

　　国防部长乔恩立即反驳了鲍威尔的意见，珍珠港最薄弱的地方就是陆战，雇佣军若是出动空军或者海军去争夺珍珠港根本不可能成功，只可恨雇佣军采取的是偷袭并且是从火奴鲁鲁路面进攻的珍珠港，才最终让珍珠港沦陷。

　　“等到两大舰队抵达，珍珠港也就消失了！”

　　鲍威尔立即分辨道，并且冷冷的看着乔恩，珍珠港丢失最大的责任就在他的身上，是乔恩不正常的派兵让珍珠港空荡了下来，给了雇佣军可乘之机。

　　“你这是危言耸听，雇佣军现在还没作出反应可以证明我们的核威胁已经让他们有所顾虑，雇佣军和我们打不起核战争，我们几枚核弹就可以摧毁他们大部分的军事基地，给予他们致命的一击！”

　　乔恩冷笑了一声，乔恩对鲍威尔也挺有怨言，这一次的战争归根究底就是鲍威尔主张放雇佣军进纽约引起的，乔恩感觉这么多的麻烦都是因为鲍威尔一个人引起来的。

　　“好，我危言耸听，用不了多久我们就可以知道结果，到时候你不要后悔就行！”

　　鲍威尔气的转过了头，他是完了，可珍珠港一旦没了乔恩也一样完蛋，就是布什能不能保住自己还是个未知数。

　　“总统先生，瓦胡岛再次发生暴乱，这一次有一万多人参与到了暴乱之中，目前已经死伤数百人，而且暴乱还有加剧的可能性！”

　　白宫工作人员匆匆走进会议室，再次宣读了一个不好的消息，对这个消息大家都没什么反应，比这更坏的消息他们都听到了很多，这样的事实在算不得什么。

　　“鲍威尔，你去通知雇佣军让他们平息瓦胡岛的暴乱，你告诉他们，那里死去的每一个平民都是他们丑恶罪行的结果！”

　　布什轻轻的说道，鲍威尔微微一愣，苦笑着离开了会议室，这个时候还在打嘴皮仗，一点作用都没有。

　　珍珠港，机场。

　　“庸庸，我就先走了，你也快点离开，毕竟这里现在太危险！”吴石拍着吴庸的肩膀，满脸关心的说道。

　　吴庸微笑点头：“大伯，我比您更明白其中的危险性，您放心，很快我也就离开了，相信用不了多久我就可以返回华夏！”

　　“那行，早点回来，志明，保护好你们老板，该撤退的时候一定要撤退！”

　　吴石又吩咐了志明一声，这才放心上了飞机离开，吴石这次亲自前来珍珠港所获得的收获也不小，国内目前每个人脸上都带有一丝笑容，特别是军委的人。

　　“和俄罗斯联系的怎么样了？”

　　等吴石的飞机远远的升上天空，吴庸才对身边的威尔斯问了一句，珍珠港没有了，所获得最大好处的国家是华夏和俄罗斯，华夏已经有了表示，没理由放过俄罗斯，能多赚点好处就多赚点。

　　“俄罗斯已经作出了回应，他们说，只要我们愿意毁掉珍珠港，我们可以随意提出他们力所能及做到的要求！”

　　吴庸微笑摇了摇头：“圆滑的普京，力所能及有什么用，你立即给他们回复，第一，提供给我们三年期五百亿美金的低息贷款，第二，在派一部分专家去帮我们建造一部分军工厂，答应这些我们可以将这次缴获的东西分出部分来卖给他们一些！”

　　“是，我这就去办！”威尔斯点了点头，看着吴庸又继续说道：“不过，老板您也尽快离开吧，这里有我在就行！”

　　“没事，等有了结果我自然会离开，时间还很充足，你们不用担心！”

　　吴庸再次摇头，并且笑着自己先离开了，留下一脸苦笑的威尔斯自己站在那里。

　　吴庸会走，他肯定会走，只不过不是现在，吴庸是一名商人，他所想要的是利益最大化，在没有取得最大的利益之前他怎么可能会这么早离开。

　　鲍威尔的要求雇佣军爽快的答应了，不就是镇压吗，很简单的事情。

　　答应了美国请求的雇佣军立即派出了五百人到暴乱现场，几枚火箭弹一放双方立即老实了，在打死了一部分不听话放下枪的人后暴乱很快被制止。厮杀的双方都是美国人，这次的暴乱让很多军属丧命，渐渐的这些军属对雇佣军的仇恨已经没那么大。他们现在最恨的就是这些趁火打劫的本地居民，以前他们家人在的时候，这些人哪敢那么猖狂过。

　　解决了暴乱之后雇佣军立即离开，只是缴获了他们的武器，然后警告他们不要再乱来，否则一定会遭受到严厉的惩罚。

　　雇佣军这样的行为可以让暴乱一时停止，但是祸根却会越埋越深，让双方的矛盾更加的加剧。

　　现在，很多本地人已经开始怀疑这些军属是不是和雇佣军有了合作，甚至有人怀疑被俘虏的美国大兵们是不是彻底的投降给雇佣军来换取他们亲人的平安。不然雇佣军也不会对这些军属那么照顾，不仅让他们先撤退，还一次又一次的派人来帮助他们。

　　有这样怀疑的人并不少，渐渐的这个流言也开始慢慢在瓦胡岛本地人中间传播，不管是不是真的，目前军属们正在安全撤退是事实，已经有近两万人被雇佣军安全的送到了其他的岛屿上。

　　三人成虎，流言传多了，就可以变成短暂性的事实，慢慢越来越多的人不在是怀疑，而是相信了这一点，这让他们每个人都有种被背叛和抛弃的感觉，让他们每一个人心里都非常的愤怒。

　　愤怒渐渐在凝聚，渐渐的，每一个等待撤退的本地人脸上都带有一丝的怒火，而那些军属们则在特定的保护区内等待着登船，他们不仅人可以上船还可以携带大量的行礼，这些行礼如果暂时不带的话可以节省出很多的空间让更多的人上船。

　　“老板，俄罗斯已经答应您的两点要求，不过他们也提出了要求，我们缴获的东西他们要优先选择权，还有必须彻底的毁灭珍珠港！”

　　威尔斯又给吴庸带来了一个好消息，五百亿的贷款俄罗斯已经答应，这笔贷款会让俄罗斯的财政有些困难，不过能换回珍珠港的毁灭还是很值得，没有了珍珠港，俄罗斯的太平洋舰队将成为太平洋上的新霸主，华夏除外。

　　“行，只要他们愿意和我们联合作战对付美国，他们就可以获得优先选择权！”

　　吴庸爽快的答应了，威尔斯微微一愣，随即露出了一丝微笑，两人一起在指挥部笑了起来。


第五百一十四章 毁灭珍珠港（2）

　　最终俄罗斯没有获得所谓的优先选择权，让他们在一定范围内帮助雇佣军可以，但是让他们联合雇佣军一起对美国作战就绝对是不可能的事情了。

　　俄罗斯和雇佣军的关系纯粹是因为利益而存在，而不像华夏和雇佣军之间的关系那么贴近。不仅仅因为吴庸是华夏人，雇佣军内部也有很多高级将领都是华夏籍人，华夏籍人在雇佣军指挥官中占据的比例非常大，包括最高指挥官朱奇。

　　布什的声明发表后足足过了六个小时，雇佣军一方才有新的回应，而且回应他们的还是在珍珠港的威尔斯。

　　威尔斯通过电视台直播告诉美国，对他们的行为非常的遗憾，雇佣军是只是要核爆掉珍珠港这个无人的空旷基地，美国就要对他们有人的军事基地进行核攻击，这很不符合美国所标榜的人道主义原则。

　　如果美国想要报复的话，完全可以对雇佣军没人的基地发射核弹，到时候美军愿意发射多少都行，雇佣军绝对不会有任何的意见。

　　威尔斯的言论让美国再次暴怒的同时也让世界为之哗然，从威尔斯的话中可以听出，他们不准备向美国进行妥协，甚至已经做好了核战争的准备。

　　世界的气氛都紧张了起来，谁都明白两个有核国家打起核战争会对世界造成什么样的重创，不，这还不是两个有核国家，是一个有核国家和一个有核军事组织。

　　各国政府纷纷致电美国和雇佣军，非洲大部分国家首脑也亲自前往安哥拉劝说雇佣军，就是和雇佣军穿一条裤子的非盟主席纳尔逊也公开表示，希望雇佣军能够冷静下来，不要让整个世界因为他们的冲动而毁灭。

　　来自世界各国的压力同时落在了雇佣军和美国的身上，美国还有很多关系不错的国家，这次他们全都站了出来反对美国使用核武器，包括他们的老兄弟朋友英国。

　　雇佣军还好一些，非洲各国首脑只见到雇佣军一名上将并没有见到朱奇，这名上将对各国首脑的劝说一直都是微笑对待，告诉他们让他们放心，至于怎么放心则一点都没提。

　　时间越来越紧，再过24个小时，美国第九舰队就可以抵达夏威夷，第九舰队一共有一万三千多名海军陆战队成员，还有四千多海军士兵和数十艘战舰。

　　在加上美国内陆随时可以出动空军进行支援，只要第九舰队一到，他们就可以对珍珠港进行进攻。第九舰队即使自己攻不下珍珠港，完全也可以拖起到延住战争的作用，然后等待第十四舰队到来，第十四舰队比第九舰队还要庞大，足足带来了两万海军陆战队成员。

　　“老板，一切都准备好了，您可以先离开了！”

　　珍珠港指挥部，威尔斯小声的向吴庸汇报，随着时间越来越紧，岛内被吴庸刻意引导的矛盾也在急速加剧，而雇佣兵们将缴获的珍珠港内各种弹药全部埋藏就位，只等着最后的命令一下，让整个珍珠港飞上天空。

　　“好，你也要早点离开，没有特殊情况的话就按照原定计划行事，这边所有的指挥权都在你的手上！”

　　吴庸点了点头，他的任务已经完成，没有必要继续留在这里，回去之后还有更多的事情等着他来处理。

　　威尔斯立即点头道：“老板您放心，我一定会看好这边，保证完成任务，不到最后我绝对不会离开！”

　　“不，你没有理解我的意思，我要你保住我们所有的人，假如出现意外情况，宁可不炸珍珠港也要保全自己，我希望每一个人都能安全返回非洲，这才是你的责任！”

　　吴庸摇了摇头，威尔斯微微一愣，过了很久才轻轻的点了点头。

　　“好，我先走了，我会等待大家的凯旋而归！”

　　吴庸拍了拍威尔斯的肩膀，随即走上了一架普通的运输机，志明紧随其后，这架飞机会把吴庸先送到泰国，然后在决定是先回非洲，还是直接回华夏。

　　飞机起飞了，直到飞机再也看不见威尔斯才离开机场，威尔斯平静的表情下却有一颗心一直在沸腾，他终于明白为什么朱奇他们一直死心塌地的跟着吴庸，甚至手握重权的时候也没有生起过一丝的背叛之心。

　　威尔斯和安德烈都是非常优秀的大将，朱奇也可以算是一个非常不错的统帅，而吴庸则是他们的领袖。一支军队，光有统帅大将并不行，真正主导这支军队能够一直向上发展的则是领袖，吴庸就是他们所有雇佣军的领袖。

　　吴庸离开一个小时后，所有的珍珠港军属终于全部都运送到了旁边的岛上，爆发了十几次暴乱的本地平民也终于开始上船，按照上面的吩咐，码头上首先上船的居然是年轻力壮的那些人，特别是前面参与过暴乱，又被镇压下去的人居然第一批上了船。

　　谁也不知道雇佣军的目的是什么，可是能上船就是好事，能上船则意味着可以生存，雇佣军核爆珍珠港的时候他们不用在担心自己跟着陪葬。

　　没有过多久，他们便发现庆幸的实在有些过早，他们都是被送到了周围岛上一个空旷的地方，雇佣军只负责把他们带到安全地带，并不提供食物和水源，他们还要在那里等待着自己的政府来营救他们。

　　这样本来也没什么，可是把所有的人都送到一个地方那就有些不对了，特别是第一批运过来的本地居民，还有那些曾经对好多军属下狠手的人，他们刚一上岸，还没来得及欢呼便发现了周围很多非常不友好的眼神。

　　瓦胡岛本地人的流言和所做的事这些军属们一直都看在了眼里，听在耳朵里，在瓦胡岛他们对人数众多又反对他们的本地人没有办法，可在这里不同，他们的人数远远比第一批送到岛上来的瓦胡岛本地人居多。

　　“妈妈，就是他杀死了哥哥，就是他！”

　　一个童音突然在先前所到的珍珠港军属之中响起，第一批被送过来的几千人都愣愣的看着周围庞大的人群，很快，又一个曾经的凶手被认了出来，渐渐的，越来越多曾经有过暴行的人被对面的仇人所找到。

　　暴乱再次发生，不过这次是完全相反，当第一个急着为亲人报仇的人冲上去之后，暴乱就已经不可制止，这里没有留下一个雇佣兵为他们维持秩序。

　　一方是近十万人，一方只有几千人，尽管几千人都是年轻力壮的小伙子，在没有武器的情况下他们也敌不过对面的这些军属们，军属中也有一万多名青壮男人，他们的心里早就对这些本地人充满了仇恨。

　　大混乱一直持续着，持续到雇佣军送到第二批的本地人，对岛上的混乱带队的雇佣军长官只是看了一眼，随后招呼船上所有的人下来，放下他们之后立即返航。

　　第二批来的人根本不知道发生了什么事，雇佣军运送的第二批全是女人和孩子，混乱的人群很快发现了他们，为了不让他们有反应的机会，很多人开始向他们冲去，第二批本来以为脱离危险并且安全的人很快陷入到了真正的地狱之中。

　　听到雇佣军的汇报，威尔斯还感叹了一声，不愧是老板，这个计谋还真的狠毒，等他们打完之后死亡的人数恐怕会达到近六位数，最关键的问题是这是他们自相残杀，和雇佣军并没有关系。

　　还有一点，这一次是本地人和军属之间的暴乱，事情传出去之后肯定会引起很多的军人以及军人亲属的不满，军人们恐怕不能在安心作战，他们害怕自己在前线打仗，而他们的家人却在后方遭受屠戮。

　　军人们心不稳，势必影响整个美国的战斗力，一个小小的计谋，不，应该说是一条毒计，就可以让美军人心涣散，大幅度的下降战斗力，至少威尔斯现在不认为自己有这个能耐。

　　事后威尔斯才发现，他低估了这次暴乱所产生的影响力，美国像珍珠港这样的大型军事基地还有好几个，当地也有很多的军属居住。这次事件之后直接导致美国大部分地方出现了对立分化，民众不在那么团结，军人士气受到影响，很多人申请退伍回家保护家人，这一影响一直延续了很久。

　　一批又一批的本地人被送到了混乱的岛屿上，每个抱着逃脱心情的人到了之后都才发现，他们这才步入真正的地狱，他们面前的鲜血把土地变成了泥泞，碎肢脑浆随处可见，已经拼红了眼的双方人几乎见人就打，见人就杀，还有很多人哭叫着向更远的方向跑去。

　　没有警察来维持秩序，这个岛上原本的人都被吓的躲在了家里不敢出门，而那些警察们早就没有了武器被雇佣军给关押了起来。

　　时间慢慢走过，一批又一批带着躲过灾难心情的人步入到心的地狱之中，雇佣军的运输很有技巧，一批强壮之后必定是一批女人小孩，始终让本地人占据不了优势，同时也不能有拼不过的迹象。


第五百一十五章 毁灭珍珠港（3）

　　泰国，曼谷。

　　“兄弟，我真服了你，珍珠港你也敢去打，还真的给打了下来！”

　　泰塔哈哈笑着对吴庸说道，这次偷袭夏威夷泰塔又帮了不少的忙，雇佣军一半的潜水艇都是在泰国休息补充给养。

　　“其实这次也是运气，若不是他们留下了这么大一个漏洞，我也不可能打下珍珠港！”

　　吴庸微笑摇了摇头，吴庸离开珍珠港已经整整八个小时，再过十六个小时，美国第九舰队就可以到达夏威夷海域，留给雇佣军的时间已经不多。

　　一直到现在，美国还在用拖延时间的方法和雇佣军打嘴皮子仗，美国把瓦胡岛大暴乱的责任全部都盖在了雇佣军的头上，声称这是雇佣军故意有预谋的行为，是雇佣军制造谣言并且催生了这场惨无人伦的大暴乱。

　　目前，瓦胡岛暴乱已经死伤三万多人，雇佣军每运送一批瓦胡岛居民来就会让局势变的更加混乱一些，岛上没有警察，没有军队，普通平民根本不敢靠近这个修罗地狱。

　　不过一些美国人还是把血腥的场面拍了下来，并且传到了互联网上，双方拼死厮杀的震撼场景惊呆了每一个美国人，互相厮杀的可全是他们的同胞。

　　针对美国的指责，雇佣军也做出了一些回应，雇佣军和美国本就是敌对关系，而且目前还处于战争期间。雇佣军愿意帮助这些美国人撤离到安全地带就已经仁至义尽，他们自己之间产生矛盾而爆发冲突是他们自己的事，雇佣军没有理由去管，也不想去管。

　　在冲突发生的六个小时后，雇佣军就已经释放了岛上关押的三百多名警察，并将警棍等一些必要的装备还给了他们。不过这些警察在十几万人的暴乱之中根本起不到任何的作用，十几名警察死亡之后再也没有警察敢靠近了。

　　美国，白宫。

　　“诸位，我想我们犯了一个错误，目前来看，那些野蛮兵是真的不愿意继续和我们谈判，他们是真的想毁灭珍珠港！”

　　布什眉头紧紧凝结在一起，有些担忧的对所有人说道，他们刚刚收到情报部门的消息，夏威夷其他岛和珍珠港的雇佣军已经开始秘密撤离。他们从泰国和华夏秘密调来了一批运输机，目前至少六千雇佣兵已经离开了夏威夷。

　　“他们真的敢使用核武器？难道他们就不怕我们的核报复？”

　　国防部长乔恩首先说道，并且眼睛瞪的大大的，雇佣军真的毁掉珍珠港的话，那将是他最大的灾难。

　　“我感觉有可能，他们可是一群野蛮兵，我们回想一下这些年来他们的所作所为，他们怕过什么？”

　　切尼摇头说道，其他人都微微点头，雇佣军就是一群野蛮兵，做事根本不计后果的野蛮兵，如果他们真的害怕的话，也不会敢主动和美国挑起战争。

　　“我可以肯定，他们已经有了计划，并且是毁灭珍珠港的计划！”

　　鲍威尔看着乔恩又冷冷的说了一句，他回来的时候就已经提醒过大家，可是没人相信他的话。

　　“不，不会，吴庸虽然表面上看起来蛮横，但他绝对不是一个不计后果做事的人，不然他也不会到现在都没去收拾非洲那些国家，我不相信他会不知道黑手党和非洲国家合作的事情！”

　　乔恩摇头声说道，美国智库有小组专门对吴庸进行过研究调查，这个结论也是智库小组得出的。

　　“用不了多久结果就会揭晓，等着看就行了！”

　　鲍威尔冷哼了一声，他的仕途算是到头了，这次的事情一结束他马上就会被解职，现在鲍威尔就想看看这次究竟会有多少人跟自已一样倒霉，甚至总统布什也并不安全。

　　“鲍威尔说的也有道理，我们不能坐以待毙，既然雇佣军已经开始撤退那则说明他们很有可能真的不顾一切核爆掉珍珠港，我们必须作出些行动来了！”

　　布什微微点了点头，鲍威尔总算听到总统赞同了他的一次意见，只是他们不知道，时间上根本已经来不及了。

　　珍珠港，威尔斯站在宽阔的码头前默默的注视这里的一切，再过两个小时，这里的一切都将要消失不见，变成一堆废墟了。

　　“将军，是不是在感觉到有些可惜！”威尔斯身边的一名高级参谋突然笑道。

　　“是啊，这样一座军事基地建造不容易，单单作为一个军人来讲，我并不希望这样的基地消失！”

　　威尔斯轻轻点了点头，珍珠港前后几十年耗资几千亿美金才有了今天的规模，建造很难但是破坏却很容易，就是那几处防核建筑在内部进行爆破也能毁坏。

　　参谋摇了摇头，微微笑道：“可这是我们敌人的基地，作为一名领军的将军，您必须要毁灭掉这里！”

　　“你说的没错，我们走吧！”

　　威尔斯轻轻叹了口气，先大步离开了那里。

　　布什他们是获得了雇佣军在撤退的消息，可在数目上他们并没有准确，雇佣军不是撤退六千人，而是撤退了一万人。目前珍珠港仅仅只有最后的五百名雇佣军，其他一千五百名雇佣军还在看守码头和输送平民离开瓦胡岛。

　　时间越来越紧，瓦胡岛上的居民们也越来越急，谁也不知道雇佣军会什么时候核爆珍珠港。

　　但有一点大家可以肯定，在雇佣军核爆珍珠港之前他们是绝对无法全部撤离的。

　　一千五百名雇佣军终于得到了撤退的消息，他们放弃了看守的码头返回了基地，当这些雇佣军离开之后一些本地居民立即占领了那些一直在输送他们撤退的轮船，没有了雇佣军的管制，无数人疯一般的向船上挤去。

　　船就那么大，也就那么多，每个人都能上船那是根本不可能的事，一些人开始被拥挤的人群挤落到大海之中，有了第一个落水的人就有第二个，一些有心站出来大声的呼喊让大家有秩序的上船，可根本没有人听。

　　每艘轮船都严重超载，瓦胡岛会开船的人不少，很快，有三艘轮船已经缓缓开动，开动的时候还有人从满满并且拥挤的轮船栏杆处跌落到大海之中。

　　一艘又一艘的轮船开走了，最终只剩下两艘在争抢中被损坏的轮船滞留在了码头，码头上还剩余的几十万人都呆呆的看着大海，这些轮船谁也不知道还会不会回来。

　　“既然不能活了，我们就跟他们拼了吧！”

　　一个人突然扬起手大声的呼喊道，马上就得到了很多人的响应，绝望的人群开始向珍珠港基地大批的涌了过去，巨大的压迫和危机感他们短暂的忘记了恐惧，不再害怕如同魔鬼一般还全副武装的雇佣兵。

　　“将军，我们走吧！”

　　珍珠港内，在上飞机前威尔斯又看了一眼珍珠港，他们已经得到了消息，美国本土的战斗机已经出动，从珍珠港逃走的那些战舰也在向这里开过来，美国已经发现了他们撤退的意图，不再和他们玩拖延时间的把戏。

　　“我们走！”

　　威尔斯重重的点点头，快步上了飞机，最后两千雇佣军都已经开始登机，事实上这个时候珍珠港已经变成了一个空港。

　　最后撤退的是雇佣军的三十架神I战斗机，他们负责做最后的掩护，以及预防安置的炸弹没有引爆的情况下来人工引爆。

　　第一批反抗的平民已经冲到了珍珠港基地前，他们愣愣的看着空无一人的珍珠港，看着天空飞走的一架架飞机。

　　雇佣军已经放弃了珍珠港，他们都离开了，这也意味着他们马上就要核爆这里，现在这里反而变成了最危险的区域。

　　求生的欲望让他们变的惶恐起来，他们开始纷纷向远离珍珠港的地方跑去，他们不知道自己能跑多远，但在核弹爆炸之前有多远就跑多远，总有一线的希望。

　　2001年9月30号，晚上8点，夏威夷美军珍珠港基地中心突然爆出一团巨大的火光，一道震天的爆炸声传了出去，传到了很远很远的地方。

　　这一声爆炸还地面的震动立即让岛上所有的人都愣在了那里，所有的人都以为雇佣军真的使用了核弹，每个人都感觉死亡即将降临。

　　“轰轰轰！”

　　第一道爆炸声后立即传来了不断的爆炸声，整个瓦胡岛都感觉到震动，珍珠港存留的所有弹药都被雇佣军拿了出来，这么多爆炸物联合在一起的威力实际上已经不低于核弹。

　　爆炸声连绵不断，从爆炸一开始美国白宫就收到了消息，收到消息的布什和国防部长乔恩都呆呆的坐在那里，雇佣军真的敢核爆珍珠港。

　　一直到现在，这些美国人还都以为雇佣军是用核弹攻击的珍珠港，压根没想到吴庸不过虚张声势了一把，他要毁灭珍珠港是真，但并没有用核弹去毁灭。

　　泰国，曼谷，正和泰塔喝着酒聊天的吴庸突然抬头看了看远方，嘴角带起一丝淡淡的笑意，已经到了计划时间，珍珠港，从此时应该变成历史名词了吧。


第五百一十六章 暗鹰

　　“好，这小子真的行动了，太好了，他等于摘掉了我们头上最大的金箍！”

　　华夏，中南海内，国防部长兴奋的大声喊叫着，珍珠港大爆炸他们也在第一时间得到了消息，并且这里坐着的人也是世界上极少知道吴庸并没有打算使用核武器的人。

　　“没有了珍珠港对美国的打击肯定很大，关岛不具备成为太平洋舰队大本营的条件，美军想要在太平洋内寻找一个合适的地方建造大本营难咯！”

　　军委副主席也微笑点头，珍珠港最大的优势还是它的地理位置，美国要是在自己的大陆沿海建造基地，对华夏和俄罗斯等国的牵制力将会大大的减弱。

　　“我在想，布什现在是不是在吐血！”

　　主席微微笑道，主席的话让大家的笑声更加大声痛快。

　　布什没有吐血，不过也差不多了，珍珠港被炸第一时间他们就得到了消息，布什甚至已经做好了核攻击雇佣军基地的准备。

　　可是随后的结果让布什有种眼前一黑想昏过去的感觉，雇佣军并没有对珍珠港使用核武器，雇佣军纯粹是在整个珍珠港布满了炸弹然后炸毁的那里。

　　最让布什无法接受的是，他们之前全被雇佣军制造的假象给迷惑住了，压根没往这方面去想，这么一个简单的问题他们居然会忽略，国防部长这次是死定了，他布什能不能保住自己也是个未知数。

　　现在最大的难题已经摆在了美国的面前，雇佣军已经毁灭了珍珠港，而且他们并没有使用核武器，下面美国究竟用什么办法来报复雇佣军。核报复的计划已经流产，如果美国先使用核武器，那他们将会被推上舆论的浪尖，到时候进行核报复的就是雇佣军了。

　　而且，美国可不像雇佣军那样有着独裁的领袖，政府使用核武器必须经过深思熟虑，各方面的影响都要考虑到，不然单单国内的弹劾和压力就足以让他们崩溃。

　　目前，美国对雇佣军的报复只剩下了两个可能，一是在阿拉斯加的战场上加大力度，狠狠的打击雇佣军，二是直接进攻非洲雇佣军的领地，再次进行一场讨伐战争。

　　第二点布什根本就没提，去非洲和雇佣军打陆战那绝对是最愚蠢的主意，前车之鉴放在那里，当年还没有这么强大的雇佣军都能打赢最强大的时候的美军，这个时候过去和找死没啥区别。

　　现在，摆在美国面前的选择就只剩下了一个，从阿拉斯加的战场上多多的消灭雇佣军，至少也要达到一个能让国内民众满意的数字，至于珍珠港的事情，只能等战后再来处理。

　　泰国东边，一个很普通的城市内。

　　吴庸静静的坐在一个沙发上，志明站在他的背后，他的面前也站着一个人，一个皮肤有些黑的年轻人。

　　“这些年辛苦你了！”

　　看着面前的年轻人，吴庸很久才说了这么一句，吴庸身边有很多人，眼前这个是最早跟着吴庸并且为吴庸立下过很多功劳的一个人。

　　“老板，没什么辛苦不辛苦，相比您做的事来，我所做的这些只是微不足道的！”

　　吴庸对面的人微微笑道，志明一直都在打量和观察着这个人，志明以前不止一次的听说过他，但还是第一次见到这个人。

　　吴庸面前站着的就是之前一直贴身为吴庸服务的王海，四年前，王海接受了吴庸的新任务，秘密在为吴庸布置着各种特工和间谍。四年的时间，王海已经布置出去一千多个忠心于雇佣军的秘密间谍，而且这些人目前都只是潜伏，不会暴露出任何自己和雇佣军之间的关系。

　　这些人的存在除了王海之外根本没有别人知道，就算是一名雇佣军高官面对着他们也不知道是在面对自己人。

　　“王海，还记得我以前说的话吗？今后我的世界，一定有你的一份！”

　　吴庸轻轻叹道，四年来，吴庸也是第一次见王海，按照吴庸原本的计划，王海所管理的部门十年之后他才会启动，这个部门吴庸还特意给他们起了一个很好听的名字，暗鹰。

　　志明心里猛然一动，看向王海的目光也有些改变，志明也跟了吴庸很久，这么长时间来，志明是第一次见吴庸说出这样的话来。

　　我的世界，会有你的一份，这也可以算是一个承诺，就是朱奇，也从没有在吴庸这里获得过这样的承诺。

　　“老板，我不需要这些，您放心，我一定能把您交给我的任务圆满完成！”

　　王海摇了摇头，四年了，四年里他没有回过国，一直过着隐藏的生活，每天所思考的都是选拔，培训，派出合适的人这些事，从没有歇停过。

　　“对你我当然放心，王海，我这次来主要是想告诉你，加快一些工作进度，用不了几年，我恐怕就需要你们的帮助了！”

　　“您的意思是？提前启用暗鹰？”

　　王海的眉头不禁动了一下，提前启动暗鹰并不好，因为时间的关系，王海派出去的人很少有处于关键工作岗位的，现在都是蛰伏发展时机，等十年，甚至二十年之后，这些人所能发挥的作用远远高于现在。

　　“是，有可能五年，也有可能三年四年我就要启动暗鹰，所以你们的工作必须加快一些！”

　　吴庸点了点头，立国之后，暗鹰的作用则非常的巨大，那个时候的吴庸没有一个这样的间谍机构也不行。

　　吴庸又接着说道：“不过你放心，你工作上有什么难处，或者需要什么我都可以提供给你，无论是资金还是人力！”

　　“我明白，老板您放心，我一定会尽最大的努力帮您尽快的发展暗鹰！”

　　想了一下，王海才点点头，资金上倒没什么，吴庸这些年从没少过他们的资金，多加一些资金也可以让他派出去的一些重要的人快速提升地位。

　　“志明，这件事你亲自来办，把王海需要的东西和人都秘密给他找来，这件事只要你自己知道就行了，不要告诉别人！”

　　吴庸又回头对志明说了一句，志明微微点头，他明白这个部门对吴庸的重要性。


第五百一十七章 很会幻想的国家

　　珍珠港大爆炸所产生的烟雾把整个瓦胡岛的上空都给覆盖住，整个珍珠港也变成了一处火的世界，雇佣军临走之前还将很多易燃物分散在珍珠港内，这样可以给这里造成最大的破坏。

　　烟雾让美国的侦察机无法评估珍珠港真实的现状，不过单从目前所造成的破坏来看就能知道这次的损失绝对不会小，整个珍珠港已经看不到什么好的地方了。

　　15个小时后，美国第九舰队终于抵达了珍珠港海域，看着还在燃烧已经完全变成废墟的珍珠港，第九舰队所有的人都是欲哭无泪，这是他们的家啊，他们的家现在就这样被人毁了。

　　而这个时候，华夏国内正欢天喜地的过着国庆节，吴庸国庆前夕所送给国家的礼物让每一个领导人都有一个非常愉快的心情来度过这个盛大的节日。

　　之前逃出来的珍珠港高级将领现在都将军舰远远的停在其他的地方，他们比第九舰队更早知道珍珠港的惨状，现在就连太平洋舰队的副总司令也没脸去见第九舰队的人。

　　爆炸已经结束，但是大火还在继续，雇佣军连军港码头都一起毁了，第九舰队现在根本无法返回曾经自己停驻修养的地方。

　　所有的雇佣军都已经撤退，第九舰队这么远的跑回来最终还是没能救回珍珠港，第十四舰队已经得到了命令暂时原地待命，美国国会还有白宫现在都已经吵成了一团糟。

　　珍珠港被完全毁灭，大火还在燃烧，这对美国来说绝对是个沉重的打击，针对布什的弹劾已经递交到参议院，国会内部也有很多人反对布什。

　　布什在这次事件的处理上存在着严重的疏忽和渎职，国务卿鲍威尔谈判失败回来之后一次又一次的强调雇佣军很有可能会毁灭珍珠港，可布什还有国防部长乔恩居然一直都没有作出正确的反应，白白浪费了宝贵的时间，让雇佣军从容的用爆破的方式毁灭了美国辛辛苦苦建立起来的这个基地。

　　白宫里面，布什现在根本没有心思去管外面对他的弹劾，这次的事情他就是想把责任推开也不可能，即使要下台，他也要体面的下台，不想让自己像克林顿一样狼狈不堪的被民众轰下台。

　　北京时间，2001年10月1号，下午6点。

　　朱奇在安哥拉突然发布了新闻发布会，站在新闻媒体面前，朱奇提出了结束战争的提议，并且双方交换战俘和上次被美军抓获的人。目前雇佣军手上一共有美军战俘七千多人，除了珍珠港的五千多人外，剩余两千多人都是在阿拉斯加俘获的。

　　同时，美国除了在国内一直关押的三千多人外还有在阿拉斯加俘获的雇佣军六百多人，雇佣军士兵作战的时候几乎个个都不怕死，这六百多俘虏也是受伤之后抓获的，不然雇佣军士兵宁可和敌人同归于尽也不会去做俘虏。

　　朱奇的发言立即得到了世界各国的支持和赞同，结束战争，也就意味着可以避免核战争，不会让战争继续升级。至于美国珍珠港被毁掉的事情所有国家都选择了沉默，人家雇佣军毁灭你珍珠港的时候是战争期间，战争期间摧毁敌军军事基地完全符合国际法规。

　　白宫，得到这个消息的布什眼前猛然一黑，布什绝对没有想到，雇佣军居然会公开提出结束战争，而且还是在毁灭珍珠港之后。

　　“总统先生，您看怎么办？”

　　副总统切尼一脸愁容的问道，如果真的按照雇佣军提出的要求结束战争，等战争结束之后也就是国会和他们秋后算账的时候了，上到布什下到他们这些人，没有一个会有好下场，布什的总统之位也绝对保不住。

　　“他们不就是要和谈吗，切尼，这次你来负责和谈，让他们的人到我们这边来，他们原本对我们提出的要求，全都放在他们的身上！”

　　布什几乎是咬牙切齿般的说道，直接拒绝停止战争美国会遭受到国际上众多国家的压力，现在的美国已经不在是四年前的美国，他们必须考虑这些国际影响。

　　而且，直接拒绝结束战争也会造成国内的一部分动乱，目前国内已经出现了很多的反战人士，特别是军方的亲属家人，珍珠港军属的事情让他们每一个人都没有安全感。

　　“总统先生，我明白！”

　　切尼点了点头，鲍威尔露出一丝悲伤，布什已经不信任他了，或者不再相信他的能力，不然的话这次的谈判也应该是他去负责，而不是切尼。

　　鲍威尔的心中同时也有一丝轻松的感觉，不负责也好，和这些野蛮兵进行谈判对心脏随时都是一个考验，至少鲍威尔不用再接受这种折磨了。

　　美国还没有同意结束战争，雇佣军已经单方面开始撤军了，阿拉斯加的气温已经降到了零度以下，很多雇佣军士兵都出现了身体不适的现象，对他们来说这个时候也无法继续作战。

　　阿拉斯加的大批雇佣军快速撤向俄罗斯，现在白令海峡已经被华夏和俄罗斯联军全部占领，雇佣军的撤退之路出奇的顺利。

　　美国一方发现雇佣军的撤退之后立即发动了几场大型战役，并且派出了空军进行阻截，空军的轰炸给撤退的雇佣军造成了一定的损失，整整一千多名雇佣军士兵死亡在撤退的路上，和美军发动一场大的战役也没有这种损失。

　　10月2号，美国外交部正式对朱奇所提出的结束战争的建议有了回应，正式邀请雇佣军一方派人到美国就战争和谈问题来进行商谈，战争不是儿戏，不能你说怎么办就怎么办。

　　对美国的选择各国都表示了欣慰，不过也有一些人提出了担忧，美国政府现在恐怕并不愿意真的和谈，如果真的和谈结束战争的话他们这次又是一次失败，而且还是一次很难看的失败。

　　雇佣军回应了美国的要求，正式派出了一个代表团到华盛顿，带队的是雇佣军一名二星上将，本来这样的谈判安德烈或者威尔斯最适合去，但现在两人都脱不开身，朱奇又不可能亲自去，只能派出了一个二星上将。

　　对雇佣军的这个行为到没有谁提出意义，二星上将的身份也不低，更何况人家其他的人现在确实走不开，已经派出了能派出的最重要的人士来谈判，足以显现出了雇佣军的诚意。

　　10月3号，谈判第一天雇佣军谈判代表就全部愤怒的离开了谈判桌，并且对在外等候的媒体大声的控诉着美国，称美国根本不愿意和谈，不愿意结束战争。

　　雇佣军代表表示他们会立即返回非洲，针对第一天谈判的内容再没有经过总部的同意下他们暂时不会公开，不过雇佣军代表们已经表示出美国没有和谈的诚意。

　　两个小时后，雇佣军代表都已经到了机场，看他们的样子是真的准备离开，不在继续进行谈判。

　　负责谈判的另一方代表切尼也没有想到雇佣军的反应会这么大，他只不过把之前雇佣军提出的要求复述了一遍，双方调换一下位置罢了。切尼却忘了，当初负责谈判的鲍威尔听到雇佣军的要求之后也是暴跳如雷，不过鲍威尔没有像雇佣军代表一样主动离开。

　　美国代表呆呆的看着雇佣军谈判代表的飞机离开，他们还真的走了，这些野蛮兵，根本不按常理出牌，即使我们要价再高你们也可以还价吗，哪有像这样一次谈判未果就不再谈了的。

　　白宫发言人立即就谈判第一天就破裂的事情做了新闻发布会，白宫发言人声称雇佣军压根就没有诚意要结束战争，他们提出结束战争的要求不过是个幌子，不然也不会谈判第一天就无故放弃谈判。

　　针对白宫发言人的声明，雇佣军一方很快便作出了回应，雇佣军代表痛斥美国的无耻嘴脸，现在雇佣军要求的是和平，是结束一起对双方都已经没有意义的战争。雇佣军并不是战败方，美国却以胜利国的姿势大谈一些不可能的条件，不仅雇佣军无法接受，同时雇佣军也有证据怀疑美国是否真的有和谈的心。

　　雇佣军公布了谈判第一天美国提出的条件，雇佣军上次提出了五点要求，这次美国整整提出了十八点，当雇佣军把美国这十八点要求公布之后，全世界都起了一片嘘声。

　　在第一天的谈判里，美国要求雇佣军承认自己是战败方，同时承认此次战争完全是由雇佣军单方面的原因引起的，并且要承认这次的错误，在全世界向美国人民道歉。

　　同时美国还提出要雇佣军消除上次战争美国所有的战争赔偿款，并且支付三千亿美金的战争赔偿金，这三千亿美金美国要求雇佣军在五年之内支付完毕，首批支付的赔偿金都高达一千亿美金。

　　另外，雇佣军还要消除所有拥有的核弹头以及停止建造核潜艇，目前已经使用的一艘核潜艇何以低价作为战争赔偿金的模式交付给美国政府。

　　战俘方面，雇佣军要立即释放全部美军战俘，美国也可以释放在阿拉斯加俘获的六百多名雇佣军战俘，至于之前关押的三千多名雇佣军他们并不是因为战争而被俘获的，他们是罪犯，所以不能释放。

　　除此之外，美国代表还提出了雇佣军必须裁军，美军要在非洲建立四个心的军事基地，这四个军事基地都是在雇佣军重要的军工场地附近。

　　除了这些大的条件之外，美国代表还提出了一些小的条件，比如要求雇佣军公布所有的武器装备，以后雇佣军的军工发展要在联合国的监督下，不准雇佣军拥有大规模杀伤性武器等等一系列要求。

　　雇佣军公布美国代表所有提出的条件后，世界各国首脑们都暂时沉默了起来，而白宫发言人也在第一时间跳出来指责雇佣军。雇佣军将本该属于机密的谈判内容公布出来，足以证明他们没有任何的和谈之心，并且雇佣军的所作所为也是违法的行为。

　　说心里话，世界各国政府很是赞同美国提出的要求，雇佣军已经给每个国家带来一种不安全的感觉，就是和雇佣军关系最好的华夏也是一样，如果有选择的话，华夏宁可雇佣军的实力能在控制之内，而不是选择完全平等的合作。

　　可要站在道理上来说，美国这次提出的要求真的很过分，不是一般的过分，雇佣军又不是真的战败到没有任何的反抗力量，美国却把他们当软泥一样的想在手里捏，谁知道这软泥之中会有会有一只钉子，随时都可能扎破他们的手。

　　如果纯粹理性的来分析，那么美国的确很没有谈判的诚意，这些条件雇佣军根本不可能答应，提出不可能答应的要求也就意味着美国并不想现在就结束战争。

　　世界各国首脑们沉默的最大原因也就是这个，美国政府不愿意就此结束战争，那么战争就会继续发展下去，核战争的威胁也会继续的存在。

　　泰国，曼谷。

　　“老板，这些人真的很没有自知之明！”

　　志明微笑对着吴庸说道，美国除了打核战争外现在对雇佣军已经没有了多大的威胁，可美国现在居然还不愿意和雇佣军和谈，继续打下去，雇佣军随时都有可能再给他们一个惨重的教训。

　　“还不是脸面的问题，他们现在还有大部分民众的支持，他们还以为他们是正义之战一定可以胜利，那就让他们等着好了！”

　　吴庸轻笑摇了摇头，美国政府这么做的原因很大一部分确实是脸面的原因，布什不想灰溜溜的下台。

　　另外一点吴庸说的也没错，美国也是一个很会幻想的国家，这次的战争毕竟没有发生在他们大陆本土，很多人并没有切身感受到那种战争带来的危机，他们还以为自己一方是正义的，一定可以获得最后的胜利。


第五百一十八章 隐形殖民地

　　“志明，让安德烈负责把俄罗斯境内所有的雇佣军全部撤回非洲，他们都打了很长时间的仗，也该歇歇了！”

　　“是，老板！”志明回应道。

　　“还有，告诉朱奇，必要的时候可以再给他们一点教训，另外再通知他们我们会暂时留在泰国！”

　　吴庸看着窗外微笑说道，泰国的景色确实挺不错，而且现在的时间是泰国的旅游旺季。

　　雇佣军撤退时候的损失吴庸并没打算和美国就这样算了，美国现在不同意停战那就更好吴庸会想办法从别的地方来报复美国。

　　目前阿拉斯加已经非常不适合雇佣军作战，继续留在那里只会加大伤亡。如果继续留下来，两个月后，不用美国进攻他们自己可能就因为适应不了北方的严寒天气而丧失战斗力。

　　10月4号，雇佣军开始从俄罗斯向非洲撤退，雇佣军的撤退也标示着美国和雇佣军的战争状态进入到一种平和的时候。尽管没有结束战争，不过双方已经不像原来那样几乎天天都有战斗发生，双方实质上已经没有了直接面对的战斗。

　　白宫，布什依然行驶着总统的权利，没有被夺去总统职务之前他还是美国的总统。

　　“总统先生，我这里有新做出的一份战斗计划，您先看一看！”

　　国防部长乔恩在总统办公室向布什递交了一份心的战斗计划，乔恩国防部长的位置铁定要没了，乔恩自己心里也明白，这恐怕是他最后的一次所做的战斗计划了。

　　“进攻非洲本土？”

　　布什的眉头稍微皱了一下，从非洲本土进攻雇佣军是他们能避则避的一个问题，上次的教训太大了，不是因为上次战争的失败美国的地位也不会一下子下降那么多。

　　“确切说我们是进攻非洲雇佣军新成立的海军，根据我们的情报显示目前雇佣军正在全力发展海军，他们有制造大型巡洋舰以及驱逐舰的能力，目前已经造出至少六艘以上的驱逐舰，我们派出第十四舰队就是摧毁他们新成立的海军，给他们的海军一个沉重的打击！”

　　乔恩点了点头，这次的战斗计划就是针对雇佣军海军的，乔恩没有那么傻，现在去非洲大陆上去打仗那和找死差不多。

　　“你让我想一想！”

　　足足过了三分钟，布什才慢慢的说道，乔恩一脸平静的离开了总统办公室，他明白布什已经心动了。

　　美军出动海军对非洲进行报复最大的担心就是那些神出鬼没海洋生物特种部队，不过近几年来美军在这方面的防护投入很大，现在基本上不会再犯下类似的错误，即使行军的时候他们也不会让大型海洋生物靠近。

　　雇佣军的海军是最薄弱的，美军一个舰队足以摧毁雇佣军所有的海军部队，目前对美国来说最大的难题就是解决雇佣军路上防护措施。这一方面乔恩已经有了详细的汇报，解决陆地问题主要靠的是美军海军陆战队的杀手锏，海军海豹突击队。

　　利用世界十大特种部队之一的海豹突击队提前拔下陆地上的钉子，然后让十四舰队从容摧毁雇佣军的海军，战斗结束后立即撤退，这个战斗构思还是不错的，而且在顺利的情况下，海豹突击队还可以摧毁雇佣军的造船厂。

　　留在曼谷的吴庸，这几天过的的确很愉快，假如他的脸上能揭掉那一层人皮面具会变的更好。

　　志明为了吴庸的安全，强制为吴庸易了容，并且让身边每一个人都改变了容貌，这样可以最大限度的对吴庸起到保护作用。人皮材料志明一点也不缺，每一次战斗结束之后他都可以收集很多的白种人皮肤，变成白种人更不会让人怀疑。

　　10月7号，印度尼西亚举行了大选，印尼现任总理，新任共产党总书记卡路里诺当选为总统，这也是印尼共产党成立以来第一次登上权利的顶峰，尽管现在的印尼共产党已经和之前有了很大的不同。

　　根据小道消息传闻，卡路里诺这次之所以能够当选为总统主要是因为军方势力的大力支持，这让一些印尼的民主人士有些担忧，共产党被压制了那么久，他们担心卡路里诺的上台会让印尼政坛再起波澜。

　　收到卡路里诺当选为印尼总统的消息后吴庸只是笑了笑，这些年来，吴庸一共为印尼投入了九十多亿美金的资金用来发展和贿赂军方要员。目前印尼军方实际上已经有四成的控制权落入在隐秘其中的雇佣军手里，雇佣军对印尼军方的影响力也高达八成，没有接受过雇佣军贿赂的高级将领很少很少。

　　不过成绩也是显著的，印尼这些年单单购买雇佣军军火的订单就高达六十亿美金，卡路里诺上台后，相信这些订单的数量还会大幅度的增加，慢慢发展下来之后，印尼将会成为雇佣军的一个隐形殖民地。

　　卡路里诺的当选也是当初吴庸制定的长久印尼战略取得的一个重大成绩，有了印尼在手，加上和华夏还有泰国紧密的联系，再有韩国的军事基地系，雇佣军在东亚地区的影响力将会越来越重。

　　……

　　柬埔寨首都金边，吴庸正兴致勃勃的通过车窗看着外面这个不一样的小国家，前面开车的志明则是一脸的苦笑。

　　这个时间，吴庸居然说在曼谷呆的腻味了，非要到柬埔寨来看一看，柬埔寨虽然和泰国交接，但毕竟不是泰国，远没有在泰国那么安全。

　　柬埔寨王国是东南亚地区比较贫穷的一个国家，也是世界上最不发达国家之一，贫穷的同时代表着落后，还有很多贪污腐败的问题。

　　柬埔寨的贪污和腐败足以让世界上任何一个国家所惊叹，在这里不管做什么，如果你不会行贿那将是寸步难行，即使你是外国投资商人也不行，康师傅连锁超市就在这方面吃过苦头。

　　吴庸之所以这个时候选择到柬埔寨来，就是想真正的看一看这里到底是不是真的这样，吴庸别的没有，就是有钱。能够有一个控制他国的机会吴庸绝对不会放弃，而且控制柬埔寨这样的国家远比印尼投资的要少，这个国家一年的国民生产总值才只有六十亿美金左右。

　　“啪！”

　　志明突然踩了紧急刹车，这辆改装车子的性能的确不错，车子稳稳的停在了那里，在车子前面的三米处，有一个三十多岁的柬埔寨人正愣愣的看着车子，似乎也没有想到这辆车的刹车会那么死。

　　“哎呦，哎呦！”

　　愣了一分钟后，那人立即躺在地上打起了滚，还不住的哀嚎着，不动声色的就把自己的身体滚到了车子下面，双腿挡在了车轮下面。

　　“老板，您等一下，我让后面的人下去看看！”

　　车子上就志明和吴庸两个人，李二他们都在后面的车子上，为了保险期间志明并没有下车，而是通知了后面的人。

　　五分钟后，李二才通过通信器告诉志明发生了什么事，吴庸和志明听到后都有点目瞪口呆，随即脸上都露出了怒容。

　　前面那个人居然硬说他们的车撞了他，要吴庸的车赔钱，不赔钱就不让他们走，这样的事情在华夏有个很好听的名词，碰瓷儿。

　　这事吴庸上辈子就遇到过，当时吴庸开的是一辆很普通的桑塔纳，居然有不长眼睛的找上他来碰瓷，最后的结果自然是被自己和车上的小弟们暴打一顿，那碰瓷的见遇到了比他们更凶的人坑都没敢坑一句。

　　至于志明，只是听说过，还从没有碰到过这样的事。

　　“开过去！”

　　突然，坐在后面的吴庸冷冷的说了一句，志明猛然一愣，回头惊讶的看着吴庸。

　　“就从他的腿上开过去，他不是被撞了吗？不是想要钱吗？我们给他！”

　　吴庸冷冷的说道，一股冰冷的气息慢慢从吴庸的身上散发出来，这种不劳而获靠诈讹他们获取钱财的人最是让人讨厌。

　　“老板，在这里不好吧？”

　　志明犹豫了一下，这里是柬埔寨不是华夏和非洲，要是在华夏或者非洲遇到这样的事吴庸的这种吩咐他根本不会考虑。

　　“你什么时候做事缩手缩脚的了，有什么好怕的！”

　　吴庸瞪了志明一眼，志明立即发动了车子，车子马上向前开了过去。

　　从车子被打着的一刹那那个碰瓷的中年人就感觉到了不妙，还没等他来得及反应前车轮已经从他的腿上轧了过去，吴庸的车子旁立即传来了一道杀猪般的嘶嚎声。

　　声音还没结束，后轮子又从那人的双腿上轧了过去，这一次直接让这名中年人昏迷了过去，而车子碾压过去的地方，已经流出了一大片的血迹。

　　简单的碰瓷案突然变成了严重的交通肇事，而且是恶意肇事，周围看热闹的人都惊呆了，傻傻的看着倒在地上双腿已经变成烂肉的中年人。

　　吴庸的车子从那人身上轧过去之后立即停了下来，李二他们马上招呼人叫救护车，这人的双腿明显的保不住，下辈子恐怕都要坐轮椅，不知道他以后还不会玩碰瓷这种高危险的职业。


第五百一十九章 腐败的柬埔寨

　　过了两三分钟，周围的人才反应过来大声的喊叫着，他们说的都是柬埔寨当地的高棉话，吴庸他们是一句也听不懂。

　　不到五分钟，救护车还没到，一个穿着警服开着摩托车的警察倒是先到了，这点倒让吴庸他们很意外，警察来的速度可比华夏警察还要快。

　　“快去告诉你们老板，拿点钱来就没事了！”

　　那名翻译似乎还挺尽职，悄悄的在李二的耳边说了一句，李二微微一愣，惊讶的看了翻译一眼，不过还是走了过去。

　　“警察先生，我们的车不小心撞了人，现在正在等救护车，所有的责任我们都愿意承担！”

　　李二走过去的时候，志明正在对警察解释着刚才的情况，这警察的英语水平不错，看他们是白人立即用英语来咨询他们发生了什么事。

　　“这位警察先生，我们是不小心撞上的，我们会给他治疗，您看行吗？”

　　李二微笑走了上来，手上还拿着五张百元美钞，那警察一摸到他们的美钞眼神立即变了，又看了看他们的豪车，这才咧开嘴笑道。

　　“不对，是他横闯马路被你们撞到的，你们没有任何责任，我都看到了，放心，我会帮你们作证的！”

　　警察的话顿时让李二还有志明都愣在了那里，就是吴庸也有些发愣，这警察刚才压根就没在现场，五百美元到他的手上居然愿意反过来为他们作伪证，这也太神了。

　　“那就多谢了！”志明反应最快，马上又摸出六张百元美钞递了上去，那警察就在大庭广众之下开始数钱，眼睛都笑的快眯在一起了。

　　“应该的应该的，几位应该还有很重要的事情吧，一会救护车到了把他送到医院就可以了，几位请放心，剩下的事情我全部给你们办完！”

　　这名警察数过钱之后立即笑呵呵的对吴庸他们说道，吴庸几人已经无法用语言来形容此时的感受，就是他们听说过柬埔寨腐败，但也绝对没有想到会腐败到这个程度。

　　“是，我们是还有事，不过这样合适吗？”

　　志明立即上去应道，对这名小警察的承诺志明也有些怀疑。

　　“合适，怎么不合适，一看就知道几位是第一次到柬埔寨来，你们放心，剩下的事都包在我身上就OK了，你们走吧！”

　　警察大方的挥挥手，在几人疑惑的眼神中上了车，看那警察的样子，是真的要放他们走。

　　“等一下！”

　　几人刚上了车，那警察立即又追了过去，这让志明心里猛然一沉，心里也升起一股怒火，他还以为这警察是故意在耍他们。

　　“几位先生，这是我的名片，以后你们有什么问题可以直接打电话找我，我可以最快帮你们解决问题，而且收费便宜！”

　　警察从口袋里掏出一张名片，微笑交在志明的手上，志明看着名片和已经去招呼救护车的警察彻底无语，原本的怒火也全部散去。

　　“长见识了，志明，我们走吧！”

　　吴庸微笑摇了摇头，就是吴庸也没想到，这件事情居然就这么解决了。

　　“是，老板！”等确定没事志明才启动车子，对于这种事情他也是相当的无语。

　　志明和吴庸都不知道，柬埔寨的腐败已经超乎了他们的想象，在柬埔寨想办一件事没有钱开路是绝对不行，甚至一些职权部门都明码标价，帮忙办一次事情收一次的钱。

　　刚才来的确实是一名小警察，但他也有实权，正常情况下，这种事情两百到三百美金那名警察就愿意帮他们解决掉所有的麻烦。那个碰瓷的警察早就认识，只可惜这次碰瓷找错了对象，对警察的孝敬也远没有吴庸他们给的多，合该他倒霉。

　　志明他们一下子拿出了一千多美金，早已经让他小警察高兴坏了，在柬埔寨，像他这样那样的警察正常的工资也就在七万五瑞尔左右（相当于人民币一百五十元），一千多美金足以让他去干很多的事，别说人没死，就是人死了他也敢接下这个活。

　　“老板，您说的对，柬埔寨确实腐败！”

　　车子开到了一个洗车场，志明才对吴庸叹气说道，刚才在路上他们因为车子前面的血迹遭遇过两次警察的阻拦，每次志明都丢出去一张百元美金大钞，随后那些警察问都不问直接便放行。

　　吴庸轻轻点点头：“能腐败到这种程度这个国家还健在，也真服了他们，就是不知道军内是不是也是这样！”

　　“估计就算好也好不到哪去，老板，我明白您这次来的意思了！”

　　志明微微笑道，现在志明已经感觉到这趟柬埔寨没有白来，这里虽然贫穷犯罪也多，但毕竟是一个国家，有着一千多万人口的主权国家。

　　“明白了就好，马上去通知朱奇，从印尼发展的人里面给我调一千人来，我们把这一千人全部安插进柬埔寨！”

　　“是，老板！”

　　印尼现在除了最早留下的一千多名雇佣兵外，还额外秘密发展了一批新的成员和编外人员，所有在印尼加入雇佣军的成员都要保证他们的忠诚度，忠诚度不到的只有先做编外人员，雇佣军对真正的成员是非常大方的，会花大价钱帮他们上位，增强雇佣军对印尼军队的控制力。

　　除此之外，印尼政府方面雇佣军的渗透也有很多，除了共产党，其他党派之中的重要人士之中都有雇佣军成员。表面上印尼还是一个主权国家，可实际上印尼一半的控制权都已经落入了雇佣军的手里，连他们的总统也是宣布过效忠于吴庸的人。

　　目前，整个印尼雇佣军的正式成员已经高达六千多人，从中抽取一千人并不算难，而且这次的抽取也没有全部从六千多正式雇佣军成员中选择，五万多的编外人员中也会抽取一批合格的人一起到柬埔寨执行新的任务。

　　“查轮先生，那一切的事情就都拜托您了！”

　　柬埔寨国家警察部，李二正和一个四十多岁有些秃顶并且很胖的中年人握着手，中年人胖胖的脸上全是微笑，肥肉把眼睛都挤的看不见了。

　　“贝利先生您放心，您的资料到了之后，只需要十天我就可以把您的事给办完！”

　　胖胖的查轮拍着胸口向李二做着保证，贝利是李二的别名，他现在身上包括手上的皮肤都是典型的白种人样子。

　　“我相信查轮先生您的能力，那我先告辞了！”李二微笑离开，走的时候心里还在感叹，柬埔寨的腐败真的不一般。

　　刚刚李二所见的那个查轮是国家警察部副总监，主管户籍，后勤等工作，李二找他就是想买通他来办理想要安插进的那一千人的身份问题。

　　事情顺利的程度出乎了李二的意料，只用了两趟事情就办妥了，前后不过两天的时间。不过李二还是准备了后手，这个胖警察副总监有一个非常漂亮的女儿，他很疼爱他的女儿。李二已经安排了一个人在他女儿的身边，一有不对就可以拿他的女儿来做要挟。

　　“大财主啊，区区办理一千个人的身份证明就让我赚了两百万美金！”

　　李二扮演的贝利离开之后这位胖警察部副总监立即费力的拿起一张银行本票吻了起来，这是一张瑞士银行本票，刚才他已经偷偷找人验证过，绝对是真的。

　　两百万美金，事实上只有一百万是用来贿赂查轮的，另外一百万是为那一千人办理真实身份证明的资金。按照李二的要求，他们每个人的身份证明都要不同，要有真实的生活经历以及学历，要在国家档案中能够查询到，并且还要分散在国家档案中，不能留有任何的蛛丝马迹。

　　办理这样的身份证明查轮上来就开价一千美金一个人，李二连讲价都没有便答应了，一千美金换来一个人完全真实的资料，说起来也不贵。

　　可实际上，这一千人的资料查轮只需要花费一千美金就可以做到，这一百万美金相当于又落入了他私人的口袋。

　　“老板，事情办妥了，很顺利！”

　　李二走进金边酒店的总统套房，这是这里最好的住宿环境了。

　　“你对他们的警察部有什么看法！”吴庸微笑问了一句。

　　这几天他们是彻底对柬埔寨有了一个了解，吴庸感觉石磊说的柬埔寨腐败还说轻了，这哪是一般的腐败，整个柬埔寨从下到上全都烂成一堆了，难怪这里是毒品的天堂，而且整个国家都那么贫穷。

　　“烂透了，我没想到他们的堂堂副警察总监会公然索贿！”

　　李二摇了摇头，一百万美金的好处费就是查轮自己提出来的，华夏虽然也有一部分贪官，可也没像他们贪到这种不知廉耻的地步。

　　“烂了好，只有这样钱才能起更大的作用，他们不是要钱吗，那就给他们，只要他们安心帮我们做事就行！”

　　吴庸微笑摇了摇头，眼睛看着窗外整个城市，这座古老的城市从高处看起来还是比较的美丽，只是在美丽之下掩藏着很多不为人知的罪恶。


第五百二十章 钱在这里是万能的

　　瓦西格上周刚过了三十二岁的生日，这场生日让他很是满意，军政两届和道上的朋友都很捧场，让他面子上很是过得去。自从五年前他从死去的大哥手里接替了杀狼会的老大之后日子一直过的都是这么惬意，杀狼会是金边有名的黑道组织，只要他不去惹那些军队巨头，把该有的孝敬上供好，就没人能动得了他的地位。

　　贩毒，走私，军火，赌场，娱乐场所，凡是和黑道能挂钩的生意杀狼会几乎都有，这些暴利行业让杀狼会每年拥有八千万美金左右的纯利润，落入瓦西格自己腰包的就有三千万美金之多。

　　三千万美金看似不多，比不过香港的蒋威，不过这里可是柬埔寨，瓦西格个人所获得的收入已经比得上他们全国一年海关的税收了。

　　“老板，这里就是瓦西格的秘密住所，他现在就在这里！”

　　李二指着一栋小别墅微笑对吴庸说道，瓦西格是一个很懂得享受的人，他在柬埔寨首都金边有十几个情妇，这里便是其中一个。

　　“这么快就查到了，不错！”

　　吴庸微笑点点头，在这样一个国度光发展政府和军界还不够，最好是黑道上也能插一手，这样才更容易控制这个国家。

　　“这很简单，只要花钱，没有他们不愿意说出来的事情，这是一个金钱横行的国度，在这里金钱简直就是万能的！”

　　李二微微笑道，他这么快打探到消息，全赖于他花出去的那十万美金，瓦西格要是知道自己的小弟因为十万美金就出卖了他，不知道会有什么感想。

　　吴庸微笑的脸突然僵硬在那里，居然又是钱，在这个国家，仿佛就没有钱做不到的事情。

　　“该死的，志明一定要吩咐这边的人，注意保密，千万别沦落到和他们一样，不然到时候家规处置他们！”

　　“老板，我明白，这些事情一定会安排下去的！”

　　志明忍着笑意回答道，吴庸所说的他们自然是那即将要来的一千印尼人，这样的大环境很容易让人变的堕落，别吴庸没控制住这里，反而把自己派来的人全载了进去。

　　“嗯，你也要在这里建立一个情报部门，专门监管那些人，我对这里太不放心了！”

　　吴庸说着的时候已经下了车，李二和志明都跟在吴庸的身后，在他们后面还跟着二十多个保镖，别的地方还有隐藏的数百名保镖。

　　“李二，里面一共有三十五个人，让你的人利索点！”

　　志明仔细听了一下，才笑呵呵的对李二说道，这么乱的地方还是先把里面清理干净在进去才安全一些，志明不想有任何的冒险。

　　“放心，五分钟就OK！”

　　李二伸了伸大拇指，从隐藏的街角里立即闪出了五十个人，跟在吴庸身边的都是雇佣兵中精英中的精英，五十名精英去对付三十多个黑社会混混，自然没有一点问题。

　　不到五分钟，有几个雇佣兵便从别墅的大门里走了出来，对着外面的李二打了个成功的手势，李二笑了笑，让吴庸先走，几人慢慢的走进了这座黑道老大的别墅内。

　　别墅里面装修的还不错，不过和吴庸的别墅相比那就差远了，吴庸看的直摇头，赚的钱再多也不过是个黑社会，一点也不懂得优雅。

　　吴庸笑别人的时候却忘记了自己上辈子也是这道上的人，上辈子的吴庸要是见到瓦西格那肯定要低头叫大哥，吴庸上辈子最大的愿望就是能有几家小酒吧，并且能有上一套房子，哪怕是商品房都行。

　　“你们，你们是谁？”

　　瓦西格正赤裸着上半身瞪着进来的吴庸几人，身上的纹身显得格外刺眼，从外表看他是一个比较壮实的人。

　　“会说英语吗？”

　　吴庸用英语随意的问了一句，瓦西格已经被吴庸的保镖绑住了双手，相比他那些完全被捆在一起的小弟，瓦西格的待遇还算不错。

　　“会一些！”

　　瓦西格犹豫了一下，才用英语回答道，刚才他说的本地话吴庸也没有听懂。

　　“会就好，汉语呢！”

　　吴庸突然又说了一句汉语，这几天在柬埔寨吴庸发现了一个情况，这里很多人都掌握着两门或者三门的语言，就是街上开出租车的人也能说上几句外语。

　　“也会！”

　　瓦西格这次没有犹豫，直接用汉语回答道，虽然有些生硬，但是听的很清楚，也很标准。

　　“不错，那我们就用汉语来说，直接明说吧，我来找你，是希望你能来为我做事！”

　　吴庸坐在沙发上，翘着腿说道，他现在是白人的面孔，可却说着一口流利的标准汉语，让瓦西格很是惊讶和意外。

　　“帮你做什么事？”

　　瓦西格想了一下，才慢慢的问道，他是个聪明人，知道自己现在的处境。

　　“你理解错了，我的意思不是让你帮我做一件事，而是从此以后你为我做事，听从我的命令！”

　　吴庸轻轻摇了摇头，瓦西格立即站了起来，眼睛睁的大大的看着吴庸。

　　“嗯？”

　　刚站起来的瓦西格又坐了下去，他旁边还站着两个吴庸的保镖，两个保镖使用的力度都不小，让瓦西格坐下去的时候也吃了点苦头。

　　“怎么，不愿意，或者说有意见？”

　　吴庸背靠在沙发上，有些谐趣的看着瓦西格，和黑道谈判这种事情他已经很久没有做过了，现在猛然间感觉还挺有一种新奇的感觉。

　　“朋友，凭你一句话就想让我为你卖命，你的自信心也太大了点吧！”

　　瓦西格冷哼了一声，这句话的汉语说的也不错，至少吴庸他们都听明白了。

　　“你不愿意也行，我相信你的手下里会有愿意的，除掉你，我重新扶植起一个傀儡，效果可能会更好些！”

　　吴庸突然坐直了身子，一脸邪笑的看着瓦西格，一旁的李二已经招呼人去将绑着的人带一个过来，李二明白自己老板想的什么。

　　很快，一个脸上露着恐惧的年轻人被带了进来，他的双手也是被绑在了身后。

　　“会说英语吗？”

　　李二学着吴庸，先是用英语问了一句。

　　“Y，YES！”

　　“愿不愿意取代他的位置，你来当新的老大？”

　　李二又指了指旁边的瓦西格，用英语和这名小弟交流着。

　　“啊，不，我不敢！”

　　小弟的头立即摇了起来，还有些惊恐的看着一样被绑着的老大。

　　“你不做，我杀了你，然后让别人来做！”

　　李二有些惋惜的摇了摇头，手上还拿出一把尖利的匕首，在那名小弟的脖子上划来划去。

　　“不，不要杀我，求求你们不要杀我，我做，我愿意做！”

　　这名小弟真切的感受到了脖子上匕首锋利的寒气，立即哭叫着大声的说道，情急之下他说的全是本地话，吴庸他们没听懂，可瓦西格全听懂了。

　　瓦西格的脸色猛然变的惨白，这名小弟只是个低级小弟，因为他的哥哥为自己而死才收留在身边的，瓦西格很了解这个小弟的性格，如果眼前的人让他来杀自己的话，他为了活命还真敢做。

　　“太可惜了，给了你机会却不会把握！”

　　李二的手突然向上挑了一下，锋利的匕首立即插进了那名小弟的喉咙内，小弟瞪着大眼睛，张了张嘴巴，最后却一句话也没说出来。

　　“不愿意就算了，还咕噜咕噜的鬼叫！”李二低声说了一句，随即对一旁的保镖又说道：“再去带一个来！”

　　旁边的保镖马上出去了，瓦西格头上已经开始向外冒冷汗，眼前这些人听不懂本地话可瓦西格能懂，而且瓦西格还听得懂汉语，李二低声说的那句话也被他听到了。

　　第二个人马上带了过来，看到地上还在冒着血的尸体脸色瞬间变的苍白，不过这人的胆识看起来比先前那个好，至少身体没有发抖。

　　“这位先生，我，我答应你们，我愿意向您效忠！”

　　见到这个人瓦西格终于忍不住了，大声的对着吴庸叫道，眼前这个人是自己的一个得力手下，也是瓦西格非常信任的一个人，可是现在瓦西格已经不能确定他会不会在生命的压力和老大位置的诱惑下背叛自己。

　　最重要的是，这个手下小时候是在华夏长大的，也能说一口流利的汉语，要是让他们用汉语交流了那自己可就惨了。

　　“这可是你说的，既然答应了，就不要想着反悔或者其他的小心思，那对你没有任何的好处！”

　　吴庸站起身来，笑呵呵的说道，李二已经走上前去，替瓦西格送掉了身上的绳子。

　　“把这里交代好后跟我们走，你现在还不够资格跟着老板，需要我们训练你一段时间！”

　　李二沉声对瓦西格说了一句，随后跟着吴庸向外走去，留下一脸发愣的瓦西格还有那个瞪着大眼睛的手下，另外还有地上依然冒着鲜血的尸体。

　　“老大，这是怎么回事！”

　　还被绑着的小弟急忙上前问道，瓦西格则是一屁股自己坐在了沙发上抹了抹脑袋上的汗水，怎么回事，他现在自己也是迷迷糊糊的，根本不知道这些人什么来路，找上自己又为了什么。


第五百二十一章 收服

　　“我先去一趟，我回来之前你先负责着会里的一切，还有……”瓦西格突然想了一下，才继续说道：“没有了，好好把家给我看好就行了！”

　　“老大，你真的跟他们去？”

　　后来带进来的那名手下急忙问了一句，吴庸手下那些保镖都是从生死战场中爬出来的，站在那里就给人一种很不一般的感觉。

　　“不去怎么办？他们的身手你们又看到了，而且！”瓦西格又看了看地上的那具尸体，什么也没说，摇了摇头大步向外走去。

　　瓦西格才三十二岁，正处于人生的黄金时间，他可不想让自己的生命终结在这个时候，这些说汉语的白人（瓦西格心中所想）不仅厉害而且很残忍，瓦西格相信自己要不出去的话绝对见不到明天的太阳。

　　“老板，他出来了！”

　　志明微笑对着吴庸说道，假如在五分钟之内瓦西格不跟来的话，他的这栋别墅连着他自己一起会化为灰烬。

　　“找个聪明人要比找个笨蛋强的多，走吧！”

　　吴庸微微一笑，他们的车子首先启动，向着城外方向开去。

　　2001年10月10号，布什通过了国防部长乔恩的行动计划，此时雇佣军已经全部撤离了阿拉斯加，虽然雇佣军撤离的时候让美国占了点便宜，可是相比美国这次战争中所遭受到的损失，这点便宜根本微不足道。

　　由于这次行动的主要目的是摧毁雇佣军的海军力量，所以十四舰队并没有完全出动，只是出动了六艘驱逐舰和所有的潜艇部队，另外美军海豹突击队也接到了秘密命令，他们会出动六十名突击队员来执行这次的任务。

　　国务卿鲍威尔已经自己递交了辞职报告，布什同意了鲍威尔的辞职，新的国务卿将会在一周之内任命。目前美国政府内对这个新空出来的实权职位并没有多少人有兴趣，布什自己都岌岌可危，即使能当上国务卿又能如何，总统一换他们所有的人一样也会被换掉。

　　雇佣军和美国的谈判在上次之后也完全停顿了下来，美国指责雇佣军泄露谈判内容，根本就不想谈判，而雇佣军也在大力指责美国没有和谈的诚意，双方在各自的媒体机构上纷纷打起了口水仗，每一次有些过激的发言都让其他国家心跳会加速。

　　尽管双方都没有宣布结束战争，不过现在雇佣军和美军已经没有了实际上接触性战争倒是真的，引起这次战争的最大原因，那三千名雇佣军依然在美军监狱中关押着。

　　美国为此付出了惨重的代价，珍珠港的大火烧了五天，美国专家登上这座曾经让他们骄傲的港口之后都不断的摇头，雇佣军把珍珠港毁灭的还真彻底，几乎就没有了一块好的地方。

　　珍珠港彻底毁了，想要重建将要花费很大的代价和资金，至少布什现在是没有能力和资金来重建珍珠港，这个议题只能先放下去。

　　另外，瓦胡岛军属和本地居民的大暴乱也在美国国内造成了很大的影响，这次事件可以看做是雇佣军的阴谋，但是真正产生暴乱的却是他们自己人，这让每一个美国人都有深切的反思，为什么会发生这么悲惨的事情。

　　在美国重要军事地带，军属和当地人之间一直都有着一种不和睦，不止在国外基地有这种现象，就是美国国内，这种现象也很严重。假如以后再次出现这种状况的话，双方的矛盾依然会被加深，很有可能还会出现暴乱的现象。

　　自从大暴乱之后，每天都有很多士兵申请退役，这股情绪已经影响到了军内的稳定，白宫也在研究新的策略来缓解矛盾压力。

　　另外还有那几十万没有撤退出去的人，现在都要求离开瓦胡岛到美国大陆去居住，他们不愿意留在这个给了他们噩梦的地方，尽管已经有很多人对他们解释了雇佣军没有释放核武器，可依然大批的人要求离开，主动愿意留下来的人很少很少。

　　柬埔寨首都，金边市的城郊，这里有一栋四层的别墅，别墅周围还有一个院子，现在这里是吴庸在柬埔寨临时的住所，一直住在酒店内总有很多不方便。

　　瓦西格怀着一种忐忑不安的心情跟着吴庸他们进的别墅，从这些人从天而降那一刻起，瓦西格就感觉自己的生命实在很渺小，他也不过是一个普通人而已，此时他是一点也没有生日时候那种指点江山舍我其谁的感觉了。

　　“你已经决定帮我做事了？”

　　坐字啊沙发上后，吴庸才笑呵呵的对瓦西格说道，吴庸用的依旧是很纯正的汉语。

　　“是，是的！”

　　迟疑了一下，瓦西格才慢慢回答道，吴庸点了点头，志明示意走上前去，并且从口袋里掏出了一个小盒子。

　　“这是一粒穿肠丸，吃下去之后一年必须要服用一次解药，你如果一直都很听话的话，五年之后我们可以把这个毒药全部给你解了！”

　　志明拿出一粒黑糊糊的药丸，说完之后立即捏住瓦西格的嘴，在瓦西格还没有反应过来的时候药丸就已经落入到他的肚子里。

　　猛然间，瓦西格有种非常恶心的感觉，他想吐，却吐不出来。

　　“还有，你的家人我们已经接走了，至于你和几个情妇生下的几个孩子要看你的表现，如果表现好的话他们可以一直在你的身边！”

　　志明继续笑道，瓦西格猛然一愣，随即露出了怒色。

　　“先别生气，对这个药丸你可以怀疑，不过我劝你最好去看看医生，他们会给你正确的回答！”

　　志明说完这一句后才回到吴庸的身边，对黑社会的人就该用对他们有效的方法，吴庸非常明白这一点，吴庸可没傻到自己有多么多么的厉害，虎躯一震，王八之气一放所有人都会来投靠他。

　　“好了，现在你也算是我的人了，我可以告诉你，做我的人对你来说也是好处无穷，至少有我在，没有其他人敢随便对付你！”

　　吴庸站了起来，把志明招呼了过来，脸上带着一个人皮面具实在太难受。

　　志明小心的把吴庸脸上的人皮面具给揭了下来，瓦西格则傻眼一般愣愣的看着只有在电视上才出现过的情节，眼前的人，一抹脸就变成了另外一个人，连皮肤都改变了。

　　“这东西我真是一天都不愿意再带了！”

　　摸了摸自己的脸，吴庸还忍不住抱怨道，一张别的人皮包在脸上那感觉想想也知道好受不到哪去。

　　“老板，回非洲或者回华夏，只要您处于安全的地方，我绝对不会让您带这个！”

　　志明苦笑一声，现在他们可是在和他们没有任何关系的柬埔寨，为了吴庸的安全即使吴庸不愿意志明也会给他易容。

　　“你们，这是？”

　　良久，瓦西格才反应过来，张着大嘴巴问了一句，瓦西格不是个傻子也不是笨蛋，相反他是个很聪明的人，不然也不会坐稳黑社会老大的位置。

　　现在瓦西格已经明显感觉到这些人的不简单，有着身手异常厉害的手下，出门还要易容，而且每个人身上都带有一股冷酷铁血的气质，特别是眼前这个刚变了样子的年轻人，身上更透出一股尊贵和高雅。

　　“你现在为我做事，也算是我的人，我的身份就不瞒你，我的名字叫吴庸！”

　　吴庸微笑对这瓦西格，瓦西格还是一脸的迷茫和惊讶，吴庸是谁，他一时还真的没想起来。

　　“算了，你只要记得是为我办事就行，我从不亏待为我办事的人，金边能和你们相抗衡的只有一个叫白虎的帮会吧？你放心，明天他们就会完全消失！”

　　吴庸淡淡的说道，看他的样子也明白他肯定不知道自己的真实身份，不知道也好，总有一天他会知道，让他自己知道带给他的震撼才会更大。

　　“白，白虎！”

　　“没错，我给你三天的时间，三天内你要接收完所有白虎的地方和生意，做不到这一点，我就会换人！”

　　吴庸点了点头，白虎是金边另外一个黑社会势力，直系成员就有两千多人，一直以来和瓦西格的杀狼会一南一北统治着金边的地下势力。

　　“好了，李二你们把他带进去吧，早点把他训出来，我需要用最短的时间来掌控真各个金边地下的势力，然后在向外辐射！”

　　吴庸对这瓦西格摇了下头，李二那句话说的没错，瓦西格做他的手下还真的不够格，让李二他们去训一训也好。

　　瓦西格茫然的被李二带走了，直到三天后他真的全部接收了白虎的地盘之后他才弄明白吴庸究竟是谁，当知道了吴庸的真实身份之后瓦西格立即变的异常老实，他非常的明白，他这样的人和吴庸那样的人相比就如同蚂蚁对巨人，连美国都不怕都敢和他们打仗的吴庸，他也只能仰望。

　　2001年10月15号，处理完柬埔寨事情的吴庸返回了泰国，这让志明还有李二他们都轻轻喘了口气，柬埔寨毕竟不是自己的地盘，就算是，那也要等以后，看看派来的那一千人在瓦西格的配合下究竟能做到哪一步了。


第五百二十二章 南疆问题（上）

　　大西洋上，比尔站在甲板的栏杆前静静的看着辽阔的海面，海风不时的从脸颊上吹过，现在的海风是最舒适的时候。

　　“队长，想什么呢？”

　　一个年轻的小伙子走上前来趴在栏杆上笑着问道，比尔回头看了他一眼，又回头继续看着大海。

　　比尔今年只有二十六岁，不过他在海豹突击队已经呆了五年的时间，从一个普通成员，做到今天的队长，这中间他付出了很多很多。

　　“查理斯，我猜队长一定是在想我们上船时候遇到的那个小妞，那小妞真水灵啊，我看着都忍不住流口水想上去摸一摸她那圆滑的屁股！”

　　另一边又趴过来了一个年轻人，这个年轻人正一脸淫笑的看着比尔那边的小伙子。

　　“你是说那个小妞，我想起来了，那小妞的确很水灵，队长想她也很是正常！”

　　叫查理斯的小伙子立即一副‘恍然大悟’的样子，大声的叫道，中间一直站着的比尔终于把眼神从海面上收了回来，淡淡的看了他们两个人一眼。

　　“你们两个精力很充沛是吗？那好，立即围绕甲板跑一百圈，然后再做五百个俯卧撑，做完这些再到我这里来！”

　　“哦，不，头，您一定是再和我们开玩笑！”

　　“上帝哦，队长一定是被恶魔迷住了眼睛！”

　　两人同时惊叫了起来，比尔依旧淡淡的看着他们，一句话也不说。

　　“天那，我今天为什么去接科林的话，队长，我恨你！”

　　查理斯拍了拍脑袋，又幽怨的看了一眼比尔，这才迈开脚步跑了起来，路过另外那名年轻人的身边还愤愤的看了他一眼。

　　“科林，你不去吗？”

　　比尔轻轻的说了一句，科林立即浑身打了个哆嗦，快速向查理斯跑去，他现在要不去的话，一会不知道比尔还有什么手段等着他。

　　直到两个人的身影完全消失，比尔的嘴角才挂起一丝淡淡的笑意。

　　安哥拉纳米贝港附近，有一座雇佣军的造船厂，这里主要生产的是三千到五千吨位的驱逐舰，从吴庸大力发展海军之后，这里已经建造出两艘三千多吨位和一艘四千多吨位的驱逐舰，正在建造的军舰也有六艘之多。

　　三艘驱逐舰有两艘已经交付给雇佣军海军部队，目前正在距离这里不远的一个军港进行训练。雇佣军海军发展时间不长，又没有合适的训练军舰，所有新造出的军舰一下水就被雇佣军海军带走，当作训练舰先训练海军水兵。

　　比尔和他的小队一共八个人，这次的任务就是摧毁这座造船厂以及毁掉造船厂内所有正在建造的军舰。

　　2009年10月16号，离开近一个月的吴庸终于返回华夏，临走之前吴庸一共留给了泰国军方十二项海军技术，泰国军方为此一共支付了七十五亿美金，首付就有三十五亿，剩余的四十亿将在三年之内分批还清。

　　无论是泰塔还是佩罗都明白，这些技术实际上的价值远远不止七十五亿，吴庸之所以低价卖给他们也是偿还他们的部分人情，有了这些技术，泰国的海军也能更上一层楼，结束他们很多海军装备都要靠进口的局面。

　　而且，这些技术可以让佩罗的国防部长位置坐的更稳，从而让立派总理的位置也更加的稳定。

　　“老大啊！”

　　吴庸刚进家，两道异口同声的悲叫声就响了起来，吴庸连头都不用抬就知道前面两个人是谁。

　　“别告诉我这些天你们就一直在这？”

　　吴庸径自去冰箱拿了瓶绿茶自己打开，还不忘对着身后的两大跟班问道。

　　赵强立即走到吴庸的身边，满是幽怨的说道：“你以为呢，老大你没良心的把我们两个丢下，这些天我们就向望夫崖上的公主一样，苦苦等着你的回来！”

　　“就是，老大你太没良心了，这么精彩的事不带着我们不说，还让我们联系不上你！”

　　杜贵也走了过来，两人一左一右的把吴庸夹在中间，一副兴师问罪的样子。

　　“你们想怎么样？”喝了一口绿茶，吴庸才看看他们两个问道。

　　赵强扬了扬头，道：“不想怎么样，你要对我们两个幼小心灵所遭受的创伤进行补偿！”

　　“就是，还要赔偿我们的精神损失，至于怎么赔偿我们还没想好，反正你要按照我们的吩咐来做一件事！”杜贵接着说道。

　　吴庸微笑看着他们两个：“我要是不补偿也不赔偿呢？”

　　“那就别怪我们两个不客气了，我们已经商量好了，我们两个对你一个，总能对付得了你！”

　　杜贵握着拳头，一脸坏笑的看着吴庸，一旁的赵强也是一副跃跃欲试的样子。

　　“志明，有人在威胁你老板，你应该怎么做？”

　　吴庸大声的对外叫了一声，杜贵和赵强两人顿时呆呆的愣在了那里，志明已经从门口走了过来。

　　“您放心老板，任何对您有威胁的人我都不会放过他，我说的是任何人！”

　　志明强忍住心中的笑意，一本正经的说道，说着的时候还故意瞟了一眼杜贵和赵强。

　　“老大，不带你这样的，你这是欺负人！”

　　杜贵和赵强立即变成了一副哭丧样子，志明这个非人类有多厉害两人非常的清楚，两人所有的保镖加在一起也不是这个人的对手。

　　“哈哈，你们两个想要造反了，看来平日对你们的训练不够，我想想该怎么给你们加大一下训练度，别整天不干正事老来烦我！”

　　“别，别，老大，我们知道错了，以后再也不敢了，千万别！”

　　赵强猛然打了一个哆嗦，杜贵不知道吴庸说的训练是什么他可是非常的清楚，那可不是人过的日子。

　　“就是，老大，你也拿出做老大的样子来，这次本来就是你不对，抛弃了我们自己走了，还不准我们抗议！”

　　杜贵不知道训练是什么，可看赵强的样子也知道绝对不是什么好玩的事，急忙也跟着说道。

　　“什么我抛弃了你们，我去做的事情很危险，又不是游戏，玩的时候我哪次没带着你们！”

　　吴庸无奈摇了摇头，这两个活宝还真拿他们没办法，两个全是暴力分子，把很危险的事情都当作好玩，好奇心还特别的重。

　　“正是因为危险我们才更要跟着，这样才能体现出我们兄弟之间的感情深吗！”

　　赵强立即撇了撇嘴，吴庸再次摇了摇头，不再和这两个家伙说废话，一旁还有李晓珠一直在等他。

　　晚上，吴家大本营的书房内，三个人正坐在里面，吴石，刚回来的吴庸，以及吴庸的大堂哥吴兴国。

　　吴家吴庸他们这一代一共就四个男性，除了吴庸之外剩余的两个都被吴庸弄到非洲去了，现在吴家吴庸他们这一代就剩下吴兴国自己在顶大梁。

　　看着吴兴国和吴庸吴石也在感叹，对这个结果他也没有办法，谁让他们下一代的人口不兴旺呢。现在看来还是想办法让他们这一代多培养出些男丁来，国内只有吴兴国一个人太少了，下一代无论如何都要接上他们的班。

　　吴庸和吴兴国都没想到吴石现在脑袋里想的居然是这些，要是两人知道吴石正为吴家的开枝散叶在想办法不知道会有什么感想。

　　“明年我会直接跳过市长接任市委书记一职，这次回来主要就是为这件事！”

　　吴兴国已经四十岁，四十岁的正部级在国内也算是非常的年轻，而且四十岁的上海市市委书记更显得他的前途无量。

　　“真的，那要恭喜你了大哥！”吴庸惊讶的叫了一声，脸上也全是笑容。

　　吴庸也没想到吴兴国会以常务副市长的级别直接升到市委书记，这等于跳了一级，而且这一级可是非常关键的一级。

　　“说实话，这些都是我没有想到的，不过我能有今天也多亏了你，没有你我现在还不知道是个什么样子！”

　　吴兴国微笑摇了摇头，他以后的路子吴石已经告诉了他，吴兴国在之前从没有想过自己会有一天可以登上华夏权利的顶峰，说不激动那是假的，吴兴国也非常的明白，自己能够有这一天，纯粹是家族的功劳。

　　“没错，兴国能有今天庸庸的功劳最大，等兴国坐上上海市委书记之后，今后的路子也基本上定了下来，只可惜老爷子没能亲眼看到这一天！”

　　吴石突然插了一句话，提起老爷子三人的眼神都有些暗淡，家族里面功劳最大的还是老爷子，没有老爷子就没有他们，可惜老爷子操劳了一生，最终没有机会看到家族最繁盛的时候。

　　“好了，不说这个了，庸庸你这次又弄了一个大手笔啊，本来应该好好和你祝贺一下的，结果因为点事给耽搁了，明天，明天我们全家在一起庆贺！”

　　吴石抬起头，又笑呵呵的对吴庸说道，刚才伤感的气氛也随着吴石的话消散了不少。

　　“又有什么事了吗？”

　　吴庸眉头微微皱了一下，如果是一般的事吴石绝对会回家，除非很重要的事让吴石无法脱身，不然别的事真比不上他这个侄子回来。

　　“是南疆那边的事！”犹豫了一下，吴石才慢慢的说道，这属于国家机密，吴石本不应该说出来的，不过这两个人都是绝对可以信任的人，特别是吴庸，告诉他们一下也好。


第五百二十三章 南疆问题（下）

　　“南疆出什么事了？”

　　吴庸慢慢问了一句，南疆主要指的是南海，通常说到这里让人第一想象的就是南沙群岛。

　　吴石摇头道：“没出什么事，主要是现在珍珠港已经消失了，美国丧失了对东南亚地区的影响力，国家准备借助这个机会强行收回一直被侵占的南海诸岛！”

　　“原来这样，要动手了，不错啊，看来主席也像在离任之前给自己的政绩上添上重重的一笔！”

　　吴石话一说完，吴庸就明白了怎么回事，南沙群岛自古以来主权拥有着都是华夏，一些小国家借着有美国的支持丝毫不在意华夏的警告，侵占了南沙群岛一座又一座岛屿的主权。

　　原来的华夏海军孱弱，加上又有美国的威胁，只能眼睁睁看着这些小国家一个又一个侵占属于华夏领土的岛屿，这些国家甚至很无耻的在岛上建立起他们的主权碑，最为可恶的是他们居然还派兵驻扎在属于华夏的岛屿上。

　　最典型的一个例子就是越南，根据统计，从1956年开始，越南一共在南沙群岛侵占了38个岛屿，其中32个岛上都有越南的驻军，并且还给这些岛屿起了一个‘长沙群岛’的名字。

　　马来西亚，菲律宾还有印度尼西亚等国家也在后来加入到侵占之列，因为南沙群岛特殊的战略位置，为了有效的挟制华夏，美国不仅颠倒黑白的宣布华夏没有对南沙群岛的主权，还明目张胆的帮助这些国家对南沙群岛的占领。

　　后来，南沙群岛又发现了大量的天然气和石油资源，那些占领了这些岛屿的国家们更加的不愿意放弃，并且公然的建立起海上油田，开发本属于华夏的资源。

　　这些年来，华夏一直大力发展海军，拥有着九百六十万平方公里土地的华夏根本不是这些国家所能相比。而且，近年来华夏的海军实力已经发展成为世界顶尖之流，只不过由于美国这些年的干涉，让华夏在南沙群岛的问题上一直放不开手脚。

　　而现在，华夏最大的牵绊美国的海军基地已经灭亡，美国失去了对东南亚地区的军事控制力。

　　一直隐忍至今的华夏也终于作出了决定，强行收回南沙群岛，务必保证国家的主权不受侵犯。

　　“没错，把南疆问题解决了，主席明年就可以安然的交班了，历史上必定会因为此事留下主席的名字！”

　　吴兴国点头笑道，解决掉南疆问题会让主席的声誉提升很多，连一向是温和派代表的主席这次都愿意出动武力来解决这个事情，也可以看出这件事的影响会有多大。

　　“是啊，最后一年了，这次的事情成功的话，遗憾也会少了很多！”

　　吴石也感叹道，下一届的常委班子依然还有吴石，不过下一届也是吴石的最后一届，五年之后，吴兴国会接替他的位置进入常委班子，到时候也是吴石退休的时候了。

　　想到主席的决定，吴石又想到了自己，工作了这么多年，吴石并没有特别拿得出手的政绩，不过还好，他有一个好儿子，儿子可以继承并且将他的事业发扬光大。

　　“什么时候动手？”

　　吴庸又问了一句，以目前华夏海军的实力，只要华夏愿意，那几个国家根本没有一个是对手，特别是占领华夏岛屿最多的越南，如果还敢继续叫宣的话，陆地上也可以直接进攻他们。现在越南可没有他的后台大哥苏联了，现在俄罗斯和华夏的关系也非常的不错，绝对不会在这个时候因为越南问题和华夏交恶，更何况中间还有着一个雇佣军，华夏和雇佣军的关系可比他们要亲密的多。

　　“暂时还没确定，已经在准备了，估计最多也就一周的时间！”

　　吴石慢慢的说道，吴石说的这些可都是国家机密，吴石现在愿意把国家机密告诉吴庸和吴兴国，也可以看出吴石再也没有把他们两个人当成孩子看待，而是真正的当成了可以独挡一面的大人。

　　“一周，时间上是够了，我们的国家也该崛起了，之前有美国和西方列强压制，我们不得不忍气吞声埋头发展，现在没有了他们的钳制，在东亚已经没有任何国家能够阻挡我们国家的步伐！”

　　吴兴国默默的点着头说道，吴兴国心里想的更多，从下一届领导开始，华夏毕竟要走上强硬的道路，这和之前华夏的发展策略有些不符，但是符合目前的国情，如果华夏不趁这个机会走上前去，将还会被人压制在身后，抬不起头来。

　　等十年之后，吴兴国主政的时候，所接手的必然是一个强盛的华夏，他从现在开始就要考虑十年之后的事情，他的思维已经不能在局限于一地一省，从现在开始他的思维就要放在全世界的上面。

　　“是啊，说起来这一切还都是因为庸庸，一直到现在我都想不通，庸庸你到底是怎么在短短这几年的时间里做到这些的！”

　　吴石再次感叹道，吴兴国也赞同的点了点头，吴庸这些年所创造出的成绩是常人根本无法想象的。

　　“运气，都是运气，嘿嘿，不说这个了，大伯我跟你们说说柬埔寨的事情……！”

　　说起自己，吴庸立即笑着转移了话题，柬埔寨的腐败超乎了吴庸的想象，但同时也给了吴庸一个机会，让吴庸有机会完全控制住这个小国家。

　　吴庸把柬埔寨的构想对吴石和吴兴国说了一遍，两人都很赞同吴庸的想法，印尼已经快成为吴庸的隐形殖民地，再加上一个柬埔寨也没什么，只是吴庸在东南亚的手伸的太多，总让国家心里会有点不舒服。

　　晚上十一点，三人才结束谈话，吴庸是打着哈欠离开的书房，刚一出来他就看到志明有些焦急的站在门口。

　　吴庸和吴石秘密聊天的时候，不是关于性命的大事都不准打扰他们，这是吴庸之前早已吩咐过的要求。

　　“老板，出事了！”

　　志明见吴庸一出来立即凑上去小声的说道，这次的事情不是关于性命的大事，但也绝对不是一件小事，刚刚不久，吴庸在非洲的四个造船厂有三个遭受到了莫名的袭击，同时在非洲海域还出现了美军军舰。

　　“别急，跟我进来慢慢的说！”

　　吴庸眉头轻轻皱了皱，刚出来的吴石和吴兴国都有些担心的看了他们一眼。

　　“半个小时前，有小股未知敌人潜入到我们的造船厂制造了多起爆炸事件，另外我们的海军还发现了美军的军舰出现在外海区域，还有水下也发现有美军潜水艇活动的踪迹！”

　　志明小声的说道，吴庸的脸色越来越沉，这次是吴庸大意了，他早就应该想到美国不会善罢甘休一定会采取报复。

　　想了一下，吴庸才问了一句：“损失怎么样？”

　　“目前还在统计中，不过船厂已经有两艘正在建造的军舰被完全破坏！”

　　志明摇了摇头，事情发生的急，目前具体损失还真的不清楚。

　　“蓬！”

　　吴庸愤怒的拍了拍桌子，两艘军舰那，现在任何一艘军舰损失吴庸都会心疼，海军实力本来就薄弱，正在全力发展中，这样的事情势必会影响雇佣军海军的发展。

　　“老板，我们现在该怎么办？”

　　志明又小声的问了一句，威尔斯已经亲自去处理此事，不管怎么说，这次的是肯定要吃亏了。

　　“等，等结果！”

　　几分钟之后，吴庸才从嘴里慢慢的说出了几个字。

　　海豹突击队成员的实力确实很强大，他们六十人分成了三队，每队二十人，任务就是对雇佣军的三个造船厂进行大破坏，另外一个距离太远，不适合此次偷袭。

　　雇佣军很重视海军，每个造船厂最少都有一个师的防护力量，甚至可以用步步为岗来形容造船厂的防护，可就在这种情况下，海豹突击队员一样进入到造船厂内并且实施了很多的破坏。

　　时间静静的走过，吴庸一直坐在椅子上没有说话，一个小时后，非洲雇佣军总部终于传来了最新的损失报告。

　　看着这份报告，吴庸的心有种在滴血的感觉，美国的这次偷袭，让雇佣军付出了惨重的代价。

　　三大造船厂正在建造的驱逐舰一共被毁掉了七艘，这七艘都是快要建成的半成品，三个月内都可以下水，现在全都变成了废铁。

　　军港内训练的各种军舰有十三艘被美国潜艇击沉，其中就有三艘正在服役的驱逐舰，在美国潜艇行动之后，美国的军舰战队又到军港内转了一圈，击沉击伤各种小型舰艇近二十艘。

　　偷袭成功的美国军舰立即撤退，夜色中雇佣军的空军对这些军舰也没有什么好的办法，还有美军的潜艇，美国出动了两艘攻击型核潜艇和十六艘普通潜艇，雇佣军一艘侦察用的潜艇被他们击沉在海底，其他雇佣军的潜艇都立即撤退隐藏了起来。

　　“该死的！”

　　“蓬！”

　　吴庸重重的砸了下桌子，这一次的偷袭，让吴庸费劲力气和资金刚刚打造起来的海军部队一下子就损失了一半还多，这对新生的雇佣军海军来说绝对是个非常沉重的打击。


第五百二十四章 没有海军的悲哀

　　“老板，现在不是生气的时候，朱奇总司令已经派出空军追击美军军舰，可对那海下的潜艇是没有任何的办法！”

　　志明再次小声的说道，吴庸现在的脸色非常的难看，而且有种要喷火般的感觉。

　　“我知道，让朱奇查清楚，这次来搞破坏的究竟是哪些人，还有，追究那些负责保护造船厂将领的责任！”

　　吴庸几乎是咬着牙再说这些，新成立的海军，除了潜艇部队其他损失惨重，这让吴庸的心里非常的憋闷。

　　“是，我这就去通知朱奇总司令！”

　　志明急忙向外走去，吴庸这次是真的生气了，不知道美国要为此付出什么样的代价。

　　“庸庸，发生了什么事？”

　　志明离开之后吴石和吴兴国才走了进来，刚才吴庸是处理自己的事，两人都在外面等着没有进来。

　　“大伯，大哥，你们怎么还没睡？”

　　吴庸急忙站了起来，现在已经凌晨一点多，吴庸也没想到吴石和吴兴国一直在外面等他。

　　吴兴国苦笑一声：“你这个样子我们睡得着吗？”

　　“没错，到底发生什么事了？”吴石也点了点头，有些担心的看着吴庸。

　　沉吟了一下，吴庸才慢慢的说道：“非洲那边出了点小意外，美国派人偷袭了我的几个造船厂和军港，有一些损失！”

　　“原来这样，损失大不大？”

　　吴石轻轻点头，美国偷袭雇佣军的造船厂并不难理解，吴庸刚炸了人家的珍珠港和几个造船厂，美国有一些报复性的行动也很正常。

　　“我还没发展起来的海军有一半没了！”

　　沉默了几十秒，吴庸才轻轻的说道，说到这里吴庸又是一阵心疼，吴庸和美国可不一样，海军实力本来就弱，现在突然又遭受这么大的打击，这对海军以后的发展绝对会有很大的阻碍作用。

　　“居然这么严重，不对啊，如果他们有大批军舰出动的话，你们应该可以事先得到消息！”

　　吴石惊叫了一声，吴庸损失了一半的海军，这个损失绝对不小。

　　“他们只出动了几艘军舰，主要是有人潜入了造船厂以及他们出动了潜艇部队，才造成这个结果！”

　　吴庸摇了摇头，吴石和吴兴国都明白了过来，潜艇是最不容易被察觉的东西，俄罗斯的潜艇都能跑到美国纽约看看自由女神像而不被发现。

　　“你现在想怎么办，没有海军，你根本没有办法和美国相抗衡！”吴石有些担心的问了一句。

　　“我明白，这笔账我会和他们先记着，以后我要十倍的让他们偿还，我现在最想知道的是他们怎么在我防卫那么森严的情况下还造成这么大的破坏，这样的事我不能再有下次！”

　　吴庸看了看吴石和吴兴国，又接着说道：“我没事，已经很晚了，你们先去休息吧！”

　　“好吧，你自己也要注意一下，早点休息，现在着急也没用，非洲那边的人会处理好的！”

　　吴石想了一下才答应道，造船厂遭受到破坏，海军损失了一半的力量，这对吴庸的打击可不小，一直以来吴庸虽然是在逆境中成长，可从来没有吃过这么大的亏。

　　吴石他们离开几分钟后，志明再次匆匆走了进来，他把吴庸的指示已经发给了朱奇，同时也带来了最新的消息。

　　“老板，这次他们偷袭造船厂的人并不多，最多也就二三十人，就是这些人混进造船厂之后搞的破坏才让我们损失这么大，还好他们人并不多，对造船厂所造成的破坏有限，他们主要破坏的还是军舰！”

　　“就二三十人？查出来他们是谁了吗？”

　　“朱奇总司令根据各方面的汇报综合，推断这些人是美军的海豹突击队，只有他们有这个实力！”

　　志明小声回答道，海豹突击队在世界上都很出名，其名气再一定程度上超过了美国的三角洲特种部队，特别是两栖作战上，海豹突击队可以算是世界上的最顶尖。

　　“海豹突击队！”

　　吴庸的眼中闪过一道寒光，突然抬起头看着志明，志明的心中顿时有一种不妙的感觉。

　　“志明，我给你个任务，你一个人秘密潜入到美国去，找到海豹突击队的大本营，把他们所有的人都干掉！”

　　“老板，这不行，我离开了您怎么办，这个时候我绝对不会离开您！”

　　志明立即大声回答道，他的担心还是实现了，吴庸果然提出了这么一个问题。

　　“你出去的这段时间我就呆在家里，保证不出去，在这里总不会有事吧，你做完这些立即回来不就行了！”

　　“不，那也不行，除非您把彩霞先调过来，不然我绝对不会离开！”

　　志明还是摇头，在志明的心里吴庸的安全是最重要的，报复则是其次，不能保证吴庸的安全志明绝对不会去做其他的任何事。

　　“彩霞现在在保护莹莹，莹莹的安全现在非常重要，而且有很多人都想对她不利！”

　　吴庸也在摇头，距离非元试行的日子越来越近，吴庸的很多敌人包括非洲一些国家的人都不想让非元出现，这个时候夏莹莹的安全则显得尤为重要，有彩霞在她身边吴庸才会放心。

　　“不，任何人的安全也比不老板您，没有了老板，这一切都会变成虚无，我绝对不会离开的！”

　　志明依然不答应，吴庸看着坚决的志明无奈笑了笑，志明平时是很听从吴庸的命令，可牵扯到原则性问题的时候他比吴庸还掘。

　　“那好吧，准备一下，我们过几天就回非洲，到时候我让莹莹在我身边工作，这样你就可以放心了！”

　　吴庸的话让志明露出一股很无奈的苦笑，吴庸还是打算把他派出去报复海豹突击队。

　　10月17号，美国白宫发言人很是喜悦的对美国民众宣布，他们刚刚重创了雇佣军的海军基地，目前雇佣军刚刚成立起来的海军至少被他们消灭了一半以上。

　　这个来之不易的胜利让整个美国都在欢腾，布什的形象也因为这次的胜利被扭转了不少，连国防部长乔恩的脸上也多出了一丝笑容，尽管他的职务并不会因为这次的胜利而保住，但他总算向别人证明了一下自己的能力。

　　布什已经在考虑更换国防部长的人选问题，珍珠港的问题必须有人站出来承担这个责任，除了乔恩也没其他人有这个资本来承担这么大问题的责任，一次小的胜利，只是让他下台变的体面一些。

　　国际上对美国这次的胜利都发来了很多的祝贺，雇佣军似乎在大家的眼里也变的没那么可怕，雇佣军只是陆军强大，别的都不怎么样，陆军再强大，他们也只能龟缩在非洲那一片大陆上。

　　这次的胜利也给美国大部分民众一个很好的鼓舞，很多人再次跳了出来大声叫着彻底终结雇佣军的海军，让他们困死在非洲，现在美国这些普通平民都知道他们的国家在陆地上并不能战胜这些野蛮兵。

　　18号，美国还在庆祝这次的胜利，吴庸已经悄悄乘坐飞机离开了华夏前往非洲，于此同时，华夏的海军舰队也在秘密调动着。

　　19号，吴庸抵达比勒陀利亚，朱奇一早就来到这里等着吴庸的回来，和朱奇一起的还有威尔斯这位新任的海军总司令。威尔斯的头现在特别的低，他刚升任海军总司令不久就出了这么大的事，几乎一半的海军都没了，这让他根本没脸去见吴庸。

　　“老板，都是我的错！”

　　刚一见到吴庸，朱奇就首先站了出来，吴庸对海军的重视有多大朱奇非常明白，出了这么大的事他的责任也不小。

　　“不，老板，都怪我，是我大意了才让对手有了可趁之机，全都是我的错！”

　　威尔斯急忙争着说道，吴庸只是冷冷的看着他们两个，并没有说话。

　　“老板！”

　　两人被吴庸看的都有些发毛，过了几分钟后，终于忍不住一起叫了一声。

　　“现在不是谁责任的时候，你们说一说，我们应该怎么处理这件事，我们的士兵血不能白流，我们的军舰不能白白的损失，必须要给他们报仇！”

　　吴庸看了两人一眼，终于说话了，朱奇和威尔斯互相看了一眼，这个问题吴庸没回来之前他们就考虑过，可是以目前海军的力量，除非用那艘志明号核潜艇去报复，否则根本没用。

　　可一艘核潜艇去报复也太小，而且不一定取得什么好的效果，志明号核潜艇是战略核潜艇，它所起的作用并不是单独作战。

　　“老板，除非我们能从陆地上对美国进行进攻，不然我们这次真的不好办！”

　　朱奇首先摇了摇头，脸上还有一些苦涩，没有海军就只能憋在家里，这种憋屈的感觉他也不好受。

　　“是的，老板，我们现在只能尽快发展起我们的海军，这个仇只能等以后再报！”

　　威尔斯一旁也点头说道，眼下也的确是这样，走不出非洲的雇佣军就算在想对美国进行报复也无法做到，这就是没有海军的悲哀。


第五百二十五章 收复南沙（上）

　　“威尔斯，你放心，敌人只是毁掉我们一些军舰，我们的海军迟早有一天也会成为世界最为顶尖的存在，不过这次的教训你们都要记住，我不希望下次还有这样的事情发生！”

　　吴庸慢慢的说道，威尔斯和朱奇都急忙点头，这次出现这样的问题他们两个都有责任，如果他们完全做好了防护，事先能想到对方的报复就算海豹突击队再厉害也无法造成这么严重的损失。

　　和平银行总部大楼，夏莹莹比吴庸上次离开的时候又瘦了一些，美丽的脸上现在只有憔悴，整个非元的担子都压在她一个人身上让她很累。

　　“现在有了你带回来的两百多亿美金以及一千亿美金的贷款，储备金上已经没有了多大的问题，明年的1月1号，我们的非元就可以正式启动了！”

　　夏莹莹微笑看着吴庸，她这么多天这么辛苦都是为了眼前的这个男人。

　　“这么快，非洲那些国家都答应把外资储备借给我们了？”

　　“是的，他们不借也不行，非元如果被打击了他们一样会遭受很大的损失！”

　　夏莹莹微笑点头，非洲拥有外资储备的国家其实就二十来个，其他国家都欠着一屁股的债，根本没有钱借给他们。

　　“那就好，我这次回来暂时没有别的事情，就和你一起来准备非元的事，也好替你分担一些工作，别让你再那么累！”

　　吴庸轻声笑道，夏莹莹明显一愣，随即露出了一丝惊喜：“你说的是真的？”

　　“当然是真的，非元是近阶段最大的事情，时间已经不多，我必须亲自在这里坐镇才行！”

　　吴庸点点头，一旁的志明则露出一丝苦笑，吴庸说的大义凛然的，还不是他想让自己去到美国除掉海豹突击队，只有和夏莹莹一直在一起，彩霞才可以同时保护他们两个。

　　夏莹莹终于离开了这几个月来一直没有出去过的那间办公室，吴庸把夏莹莹接到自己的别墅内去办公，虽然这样会麻烦一些，但那里的安全系数要比这里高的多。

　　10月23号，志明悄悄离开了非洲，离开之前志明又对上次俘获的三角洲特种部队的那名指挥官进行了一次审问，获取了一些关于海豹突击队的情报。

　　同一天上午十点，华夏国防部公开宣称，南沙群岛一直以来都是属于华夏人民共和国所有，其他国家一切在南沙群岛的行为都是侵犯华夏主权的行为。华夏南海舰队将会在四十八小时后对南沙群岛进行巡航，任何有侵犯华夏主权行为的事情都会遭到华夏军队的无情打击。

　　华夏的声明顿时引来了众多国家的哗然，特别是在南沙群岛有过行动的越南，菲律宾，马来西亚等国，他们的外交部和国防部都站出来指责华夏的巡航，并且颠倒是非否认华夏对南沙群岛的主权。

　　其中态度最强硬的国家是越南，越南国防部长公开对外宣称，华夏南海巡航是对越南非常严重的挑衅行为，越南共和国不会惧怕任何国家的威胁。

　　菲律宾外长也表示了自己的担忧，菲律宾外长说，华夏本身就是一个侵略性很强的国家和民族，之前由于华夏各方面条件都不成熟所以才选择隐忍，如今华夏没有了美国这个最大的绊脚石，华夏已经露出他们赤裸裸的侵略者本性。

　　日本，韩国等一些东南亚国家也有人纷纷重新发表了华夏威胁论，他们告诉世界上所有的人，华夏威胁是绝对存在的，如今华夏终于露出了他们真正的面目。

　　印度等和华夏并不友好的亚洲国家也都纷纷发表声明指责华夏的威胁论，欧洲各国政府也都发表了新的担忧，雇佣军和美国的战争还没有结束，华夏又想挑起新的事端来，这是非常不利于世界和平的事情。

　　全世界除了非洲之外，只有少数几个国家对华夏的声明有支持，俄罗斯，朝鲜等平日和华夏关系不错的国家现在都选择了沉默，没有支持也没有反对。

　　华夏外交部对各国的指责也有了强硬的回复，国家主权不被侵犯是一个国家必须具备的基本条件，世界各国应该重视事实，尊重事实，南沙群岛一直以来都是华夏的领土，其他一些国家对南沙群岛一些岛屿的侵占才是真正的侵略。

　　不管外界如何反对，南海舰队已经集结完毕，随时准备出发，陆地上，广州，成都两大军区各派出了两个军集结在云南，华夏这次已经表露出一种绝不退让的决心。

　　东南亚的气氛随着华夏的军队的调动也变的异常紧张，越南，菲律宾，马来西亚，印度尼西亚，文莱五国都有不同的反应，这五个国家都有侵占南沙群岛一些岛屿的行为。

　　五国的反应各自不同，越南和菲律宾的反应最为激烈，他们国内甚至已经有人发出保护主权不怕和华夏开展的言论，印尼和马来西亚反应则平稳一些，只是呼吁华夏能够就南沙群岛的问题上好好的来谈，而不是武力威胁。

　　文莱的反应是最弱的一个，文莱王国主动要和华夏进行谈判，重新提出“搁置争议，共同开发”的提议，不过华夏并没有对此进行答复。

　　四十八个小时的时间很快过去，越南和菲律宾都加强了对已占岛屿的防护力量，印尼和马来西亚则是按兵不动，文莱依然试图在和华夏进行联系。

　　南海舰队出动了一艘巡洋舰和九艘驱逐舰，同时还出动了十八艘导弹护卫舰正式向南海出发，广州军区至少三百架战斗机也已经做好了战斗准备。

　　庞大的舰队快速在大海上行驶着，华夏这次是公开行军，根本没有做任何掩饰，华夏海军出动的那一刻起，也表明了华夏收复南疆的决心。

　　中南海，大会议室内，二十几个人都坐在这里，默默的看着墙上的一个大屏幕，坐在首位的主席很是专注的看着里面的图像，里面有几十艘军舰正摆成阵列在大海上行驶着。

　　“主席，按照原地计划，他们第一站会到六门礁，目前那里的越南士兵已经增加到一个连，并且有两艘护卫舰在十六个小时之前抵达那里！”

　　国防部长小声的向主席做着汇报，这次收复南疆的事可以说是主席今年最重要的一件事，也是主席任期内最重要的一件事，所有人都明白其中的意义有多大。

　　“六门礁，越南所占领的岛屿中的最东面的一个！”

　　主席微微点了点头，南沙群岛那些被其他国家强行占领的岛屿主席都知道，一共有五个国家有侵占的行为，不过其他四个国家加在一起都不到越南所侵占数目的一半，在南疆问题上，华夏没少和越南有过摩擦。

　　“没错，就是那里，六门礁的越南兵曾经两次有过侵犯我国渔民的行为，有一艘渔船还被他们扣留过！”

　　国防部长轻声回答道，越南和华夏一样同是社会主义国家，但是越南人的性子根本不可以用常规来理解，特别是他们的军队，一直以来越南都鼓吹他们是社会主义国家中军事力量的前三甲，任何时候都不怕和华夏作战。

　　“几点可以到六门礁？”

　　主席回头又问了一句，越南居然往六门礁派去了军舰，可以看出他们是绝对不准备妥协的，这次动武的可能性非常的大。

　　“下午三点，按照我们的计划，是先警告，或者他们开火的话就立即反击！”

　　国防部长再次回答道，主席听后则是摇了摇头：“不用这样，我们已经给了他们时间，六门礁是我们的领土，他们属于侵略者，给前线下命令，抵达六门礁之后立即摧毁所有的敌对力量，我们在这等他们的好消息！”

　　主席的话让所有的人都惊讶的回过了头，以前主席从没有这么强硬的表现，现在的主席居然给大家一种陌生的感觉。

　　“是，我这就给前线下命令！”

　　国防部长急忙点头，其实主席的命令也对，既然要打，就不用假惺惺的还上来警告什么，等他们先开火更是不理智的选择，这是战争，丧失先机只会给自己增加无谓的损失。

　　中午，主席和所有的人都简单的在中南海食堂内吃了饭，随后立即返回了会议室，屏幕上依然是那一副军舰行军的画面，这可是华夏海军第一次的真正的收复之战，这一战之后，华夏海军必定会被世界人刮目相看。

　　下午三点，163南昌号，165湛江号和168广州号驱逐舰最先抵达六门礁，跟在后面的还有常德，韶关，安顺和吉首号护卫舰，三艘驱逐舰和四艘护卫舰，面对越南的两艘护卫舰，实力上华夏海军具有着绝对的优势。

　　远远的，六门礁的越南海军已经对华夏海军发出了警告，六门礁和两艘越南护卫舰上的越南士兵们也都很紧张，华夏出动的军队绝对比他们实力强的多，他们现在只能祈祷这一次华夏和前面一样，只是出来恐吓威慑他们，华夏真正的意愿并不是发生战争。


第五百二十六章 收复南沙（中）

　　七艘华夏军舰对越南的警告丝毫没有理会，军舰的速度还在加快，华夏海军距离六门礁已经不足十海里。

　　六门礁的越南兵已经乱成了一团，两艘护卫舰的舰长一直都在向越南海军总部发报，七艘华夏海军军舰根本没有停下的意思，并且已经明显分散成了战斗阵型。

　　“指挥部，我是南昌号，目前已经进入有效射程，三分钟后我们将会首先开火！”

　　南昌号舰长平静的向前线总指挥进行着汇报，从望远镜里他们已经可以看见越南的两艘护卫舰，马上就要打响收复南沙的第一枪，这位中校舰长说不激动那也是假的，这绝对是件很有历史意义的事情，南昌号从此也会被记载进史册。

　　“指挥部收到，同意你们首先开火，开火后务必在最短的时间内歼灭所有敌人，重复一下，开火后务必在最短的时间内歼灭所有敌人！”

　　指挥部马上发回了指令，有了主席的最高指令，现在每一名海军战士都憋着一口气，这么多年所遭受的屈辱终于可以全部回报给他们了。

　　“轰！”

　　三分钟后，南昌号的炮台首先对着越南军舰开火，越南军舰和岛上的越南兵都没有想到，华夏海军这次居然什么话都没有说，上来便打。

　　半分钟后，吉首，安顺号导弹护卫舰也跟着向敌军开炮射击，两艘越南的护卫舰舰体都遭受到了炮击，这个时候他们才想起反击。

　　广州号和湛江号驱逐舰也从不同方位绕了过来，两艘驱逐舰的导弹发射器都已经全部准备好，六枚导弹带着一道火光向越南两艘护卫舰飞去，在五艘华夏军舰的围攻下，两艘越南军舰被打的几乎没有还手之力。

　　一艘越南军舰已经调转了船身，向着后方逃去，另一艘跑的慢的军舰全身已经多处中弹，即使想逃恐怕也逃不了。

　　“轰！”

　　越南逃跑的那艘护卫舰的船身突然剧烈摇晃了起来，有着丰富经验的舰长立即明白他们是被鱼雷给击中了。

　　逃跑的那艘护卫舰船身已经开始倾斜，不少船上的水兵纷纷跳到海里，一些人还举起了白旗表示投降。

　　华夏，中南海。

　　越南护卫舰开始倾斜的时候会议室的众多人便自然的一起拍起了手掌，首战开门红，华夏这次的主动作战一是向世界表明了他们收复南沙的决心，二也向世界表明华夏人从此完全的站起来了，任何想对华夏有所挑衅的国家都必须想一下自己能不能承担华夏的报复。

　　华夏中央电视台早就一直做着跟踪报道，因为牵扯到一部分军事秘密，作战的场景并没有被视频报道出来，不过已经有记者向所有观众宣布最新的战斗状态。

　　华夏各地，特别是各个高校内，现在都是一片热血沸腾，电视里的央视前线记者正激动的向所有华夏人民宣布，刚刚，经过了四十五分钟的海战，华夏海军歼灭了越南两艘护卫舰并且俘虏越南士兵三百多人，长期被越南占领的南沙群岛中的六门礁已经被华夏收复回来。

　　开战了，终于开战了，热血的年轻人们用大吼来宣泄自己心中的激动，华夏的南沙群岛被几个小国家长期占领着一直都是所有华夏人心中的一个屈辱，很快，这个屈辱将会变成历史。

　　越南，国防部会议室。

　　华夏真的开火让他们也有些措手不及，这几年越南是在大力发展海军，可综合实力还是比不过华夏，特别是海军方面。

　　让越南军方没有想到的是，华夏这次居然做的这么绝，上来就毁了越南两艘军舰，越南海军实力弱，两艘护卫舰已经是他们很重要的力量，为了让华夏有所顾忌，他们才会派两艘护卫舰到华夏南下的门户六门礁这里，可没想到正是这个决定让他们葬送了这两艘军舰。

　　“部长，我们必须尽快作出决定，看华夏目前的样子，他们是真的要动武了！”

　　越南海军总司令大声的说道，两艘军舰的损失让这位总司令心疼不已，这两艘都是目前越南海军的主力战舰。

　　“是啊，对方已经先开火，我们必须要作出决定了！”

　　空军总司令也在点头，华夏已经率先开火，战争现在是正式爆发，他们必须拿出最有利的战斗计划来。

　　“既然开战了就要给他们一个教训，集中火力一定要消灭一部分敌人，我现在先去向主席汇报最新情况，你们马上启动最佳预备方案！”

　　越南国防部长点了点头，华夏发出警告之后他们就制定了好几套预备方案，其中就有战争真的发生后应该怎么还击，现在是启动这些方案的时候了。

　　“是！”

　　越南军方所有的高级将领一起大声的说道，越南国防部长最后点头离开，越南主席那还等着他的最新报告。

　　六门礁战斗刚刚结束十五分钟，南沙毕生礁的战斗立即打响，毕生礁比六门礁要小许多，这里只有几十名越南士兵驻扎，而且这里也没有越南军舰在附近，仅仅两艘护卫舰发射了三枚炮弹就让这里所有的越南兵投降，随后被用小艇登陆的华夏海军士兵俘虏，继六门礁之后，又一座被越南侵占的南沙岛屿收复。

　　华夏连续用武力收复了两座岛屿，这让华夏沸腾的同时也让很多国家感到不安，特别是另外四个在南沙还占有着岛屿的国家。

　　菲律宾国防部召开了紧急会议，越南的遭遇很快就会轮到他们，现在他们所要考虑的已经不是华夏会不会真的使用武力，他们必须在华夏海军军舰到来之前想出应对的办法来。

　　菲律宾的海军中只有一艘驱逐舰，而且还是一艘老式的驱逐舰，另外还有十艘小型护卫舰，其中两艘为反潜鱼雷舰，这样的海军实力根本不是华夏海军的对手，如果把海军全部出动，甚至有覆灭的可能。

　　越南的空军更弱，和华夏更不是一个档次的存在，之前菲律宾敢这么肆无忌惮的侵犯南沙群岛，最大的原因还是有美国在背后支持，如今美国已经丧失了对东南亚的影响力，没有了老大哥支持的菲律宾也就失去了和华夏抗衡的最大本钱。

　　马来西亚，印度尼西亚也都在做着相同的探讨，两个国家占据的南沙岛屿都不多，马来西亚占了五座，印度尼西亚则是占领了两座。

　　马来西亚和越南还有菲律宾不同，马来西亚的政府不愿意和华夏开战，他们也没有那个实力去和华夏作战，在华夏对越南驻军开火之后，马来西亚政府就在悄悄撤退他们岛上的人。目前没有了美国的钳制，这个时候和华夏开战绝对不是什么好事，况且华夏还有着一个和他们关系非常暧昧的雇佣军。这些国家领导人都知道雇佣军的幕后控制人就是华夏的吴庸，而吴庸所属的吴家可是华夏共和国的政治大家族，而且以吴庸的性子来说谁也不敢保证他会不会参与到这次的事情中来。

　　印度尼西亚已经是吴庸的半个隐形殖民地，在吴庸的示意下，新任印尼总统卡布里诺很快用了一个体面的理由将两座岛屿所有的东西都撤了回来，避免和华夏产生冲突。

　　文莱王国的外交人员依然没有放弃和华夏进行谈判，文莱虽然只占着一座岛屿，但是在这座岛屿附近有一处很不错的油田，文莱已经在开发这处海底油田，每年获得的利润也是相当的惊人。

　　华夏，中南海。

　　时间已经到了下午五点，从三点之后，华夏海军一共在四个岛上和越南士兵交上手，四个岛屿全部收复，而且俘虏了越南士兵一共近五百人。

　　“主席，马来西亚，印度尼西亚都已经悄悄撤了人，这两个国家占领的那几座岛屿我们可以轻松的收回来了！”

　　军委副主席微笑对主席说道，两个国家的撤退对华夏来说也是个好消息，一次和那么多国家作战，就算他们都是小国家华夏的压力也很大。

　　“还有文莱，文莱现在只是想要点好处，对付他们也不难，现在就只剩下越南和菲律宾了！”

　　军委副主席继续说道，脸上也带有一丝轻松，两个国家联合在一起的实力也不如华夏的南海舰队，对付他们并不难，如果华夏愿意，可以再次打到越南的首都，菲律宾也可以攻占其全境。

　　“好，让前线的士兵们多加把劲，早点收复南沙全境，等他们回来我亲自为他们庆功！”

　　主席微笑点了点头，收复南沙，就要收复南沙了，这将是他主政生涯中最大的一个政绩，眼下华夏最大的遗憾就只剩下台湾问题，没有了美国，相信和平解决台湾问题不再是多么困难的事。

　　10月25号，下午五点十五分，海南岛广州军区空军分基地内一百一十五架战斗机全部起飞，越南方面终于作出了回应，他们飞出了七十五架战斗机，配合一起出动的五艘护卫舰和十二艘小型鱼雷艇一起向最近的华夏海军迎战。


第五百二十七章 收复南沙（下）

　　越南终于还击了，中南海会议室做着的每一个人心里都有两种不同的感觉。

　　越南还击，则意味着战斗升级，华越战争也正式的爆发，只要是战争那就会死人，而且战争还有着很多不可预料的因素，谁也不知道未来究竟会怎么样。

　　唯一值得安慰的是，这次美国绝对不可能把手插进来了，美国和雇佣军的战争还没有结束，一个雇佣军已经够他们头疼，在加上一个华夏，美国也吃不消。更何况，美国加入到南海之战中，雇佣军必定会跟过来，到时候引发世界大战的可能性都有。

　　不过越南的还击也让所有人心里有一种说不出的舒畅感，这些年小小的越南恩将仇报，不断的对华夏进行挑衅，华夏上下早就忍了很久，他们还击，华夏就可以正面和越南进行作战，狠狠的教训一下这个不听话的小弟弟。

　　下午五点半，华夏外交部发出外交令。

　　对越南侵占华夏南沙群岛而且拒绝承认错误的行为感到非常的遗憾，而且越南还有将战争升级的表现，鉴于目前现状，华夏召回越南所有华夏工作人员，包括越南大使管所有工作人员，同时驱逐在华夏境内的所有越南籍人，包括越南大使。

　　华夏外交部的发言相当于和越南绝交，只差没有宣战了，不管双方谁先宣战，战争已经打起来是一个事实。

　　不到一个小时，越南政府就对华夏作出了回应。

　　越南政府气势汹汹的指责华夏的侵略行为，声称华夏才是世界和平的毒瘤，南海是属于越南的领土，华夏的所作所为都是赤裸裸的侵略。政府发言人还表示，越南不会有任何的妥协，哪怕战斗到最后一人，也会保全国家领土的完整。

　　这位发言人最后还说，这几年来世界上的战乱全都是因为华夏而引起来的，他还特别举了一个例子，非洲雇佣军背后就是华夏政府在秘密支持。谁都知道雇佣军的幕后老板就是华夏顶尖高层家族的一份子，雇佣军的总司令也曾经是一名华夏特种兵，目前华夏裔军官在雇佣军中站的比例也非常的大。

　　华夏还没有对越南的发言进行反驳，世界上其他国家就已经有人开始跳出来指责越南的不负责任的言论。

　　第一个跳出来的国家居然是英国，随后法国，德国，瑞士等欧洲国家全都出来指责越南，这点倒是让所有的人都没有想到。

　　就连越南政府也没有想到他们的发言会有这么大的反应，越南政府的发言不到半个小时，华夏和雇佣军就分别有了新的回应。

　　华夏政府对目前越南依然颠倒是非黑白非常的愤怒，华夏政府正式对侵略了南沙的越南进行宣战，不收复南沙华夏绝对不停战。

　　随着华夏政府的宣战，南沙收复战争正式对世界宣布打响。

　　雇佣军副总司令，三星上将安德烈代表雇佣军回应了越南的言论。安德烈说，对越南完全不负责任的发言感到不解和惋惜。安德烈很难想象作为一个主权国家居然会说出这么不经大脑考虑的言论，先不说雇佣军目前的实力，如果雇佣军和华夏真的有这样的关系，相信第一个要和华夏作战的就是美国了，雇佣军可是和美国发生了两次的战争。

　　紧接着，安德烈的语气变的异常的坚硬，雇佣军对越南政府完全诽谤行为非常的失望和愤怒，雇佣军不排除进一步升级此事的可能，甚至欢迎华夏政府的雇佣，雇佣军随时愿意出兵作战。

　　安德烈的发言让世界再次渲染，在英国，首相布莱尔重重的吐了一口痰，不住的责骂着愚蠢的越南。越南的这番言论只会给雇佣军制造出兵的理由，雇佣军早就把手伸到了东南亚，有机会进攻越南对雇佣军来说绝对不是件坏事。

　　另外，越南政府的脑子确实很幼稚，以雇佣军目前的实力那还是一国两国所能控制的住的吗？就算是美国，恐怕也不可能控制一个如此庞大的境外势力，更何况至今为止，雇佣军可没花过华夏的一分钱。

　　对安德烈的发言华夏政府表示理解和支持，不过华夏还是委婉的拒绝了安德烈所提出的雇佣建议，针对一个越南，华夏完全有实力来对付他们。

　　华夏的反应总算让欧洲各国还有其他国家都松了一口气，他们不是担心越南和华夏的关系，他们担心的是雇佣军。此时的雇佣军对他们的威胁比华夏要大的多，若不是在陆战上实在没有把握战胜雇佣军，这些国家恐怕已经应了美国的邀请和雇佣军开战，彻底消灭这个隐患。

　　世界上大打口水仗的时候，华夏海军又连续收复了四个有越南兵进驻的南沙岛屿，而且有一支舰队距离被菲律宾占领的南海礁很近。

　　收复了八个岛屿的华夏海军并没有继续扩大战果，越南的空军已经距离他们很近，现在绝对不适合分散。

　　华夏的空军战斗机也已经飞临了战斗海域，华夏军舰上特别是驱逐舰的对空导弹都已经处于准备状态，只要越南空军临近，会立即发射里面的导弹。

　　非洲，比勒陀利亚，吴庸坐在办公室里，没有志明在身边吴庸还真的有些不习惯。

　　志明离开已经两天多，海豹突击队可不是普通的部队，即使志明身手非常的好吴庸还是有些担心，他现在反而有些后悔派志明去报仇了。

　　“老板，刚刚华夏和越南的空军进行了一场激战，华夏被击落十六架战斗机，越南被击落了三十二架，越南的损失是华夏的一倍！”

　　李二快步走进了办公室，对着吴庸汇报道，志明不在，这贴身秘书的活只能是李二来干，好在李二曾经也干过一段时间这个工作。

　　“不错，越南进口了美国一些落后的战斗机就以为老子天下第一，也该让他们尝尝教训了，李二，你说华夏会多少时间内解决这次的战斗？”

　　吴庸微笑道，越南和华夏的军事实力根本不是一个层次，对于这样的战果吴庸没有任何的怀疑。

　　“我估计用不了两天，华夏这次收复南沙的决心很大，没有了美国的钳制，靠越南和菲律宾根本不是华夏的对手！”

　　李二想了一下，才回答道。

　　“你错了，南沙群岛两天之内就可以完全收复，但是这次的战争绝对不会这么快停止，你看着吧，越南还有苦头在后头！”

　　吴庸神秘的笑了笑，李二先是一愣，随即脸上也露出了喜色，李二现在虽然是南非国籍，可他必定是一个土生土长的华夏人，即使现在更换了国籍，李二依然感觉自己是华夏人。

　　“老板，您的意思是，华夏会借助这一次的机会好好的教训一下越南？”

　　“没错，越南很不平稳，边境上有这么一个国家对华夏并没有任何的好处，有可能的话，华夏会打第二次对越战争，并且攻占下越南全境，让越南以后再也没有和华夏闹腾的本钱！”

　　吴庸微笑点了点头，可惜啊，如果华夏没有这个心思的话，吴庸甚至想让雇佣军去打越南，越南人口太多了，再给他们减少一些也没有关系。不过从华夏对越南正面宣战之后吴庸就明白，华夏已经有了全面作战的心思。

　　“我明白了！”李二最后说了一句，眼睛看了看外面。

　　华夏，中南海会议室，国防部长正对着一张很大的军事地图讲解着。

　　“十五集团军六十二师已经秘密抵达这里，他们是目前距离边境最近的一支部队，一个小时内就可以越过边境进入越南境内！”（番号全为杜撰，请勿对号入座）

　　“六十二师是著名的王牌师，他们的作战力很强，在第一次对越战争的时候就立下了汗马功劳，由他们打前战没有问题！”

　　主席微笑点了点头，六十二师属于野战军的王牌队伍，一共有一万多人，这一万多人就足以敲开越南的边境大门。

　　“另外，成都军区，兰州军区，济南军区以及广州军区我们都有秘密抽调，这一次一共准备了二十万人进攻越南，其中还有空军参战人员八千人，一共出动各式战斗机，轰炸机，侦察机，运输机和各种战机一千三百多架，从空中配合地面部队进行作战！”

　　一千多架战机，这次华夏是懂真格的了，整个越南就几百架战机，华夏的空军对越南有着压倒性的胜利，战争还没开始，越南就已经失去了制空权。

　　“好，按照原定计划，明天晚上八点，对越南进行全面战争，也让周围的这些宵小们知道，我华夏国威是不容侵犯的！”

　　主席大声的说了一句，主席说这句话的时候又让大家想起了曾经的一句话：犯我强汉者，虽远必诛！

　　眼下的华夏，经过了几十年忍辱负重的发展之后，终于再次有了抬起头说这句话的时候，日后的华夏民族，中华儿女，将不会在受到歧视和侵犯，任何侵犯了华夏国威的人，都绝对不会有任何的好下场。


第五百二十八章 布什的无奈

　　在空战和海战中双向失利的越南一面在联合国告状，一面在寻求新的国际帮助，同时还大放厥词要让华夏为此付出代价。

　　截止到26号下午三点，华夏海军一天的时间内一共收复了二十座被他国占领的岛屿，其中越南占领的有十七座，十五座岛屿上都有越南驻军，这些驻军反抗的全被打死，没有反抗的也变成了俘虏。

　　另外三座岛屿全是菲律宾占领的，在收复岛屿的过程中，华夏一共俘虏了七十九个菲律宾士兵，另外还打死菲律宾士兵二十三人，目前菲律宾已经在联合国提交了最严重的抗议，同时邀请美国出兵帮助菲律宾击退侵略的华夏军队。

　　为了收复南沙，华夏已经同时和两国开战，这是抗美援朝之后华夏首次和多国同时作战。

　　越南和菲律宾两国国防部长已经电话交流过，两国都在向联合国控诉华夏的行为，两国也一起向东盟内申请军事援助，号召大家一起来对付华夏。

　　东盟各国对此并没有给予回应，华夏是铁了心要收回南沙，这个时候和华夏交恶绝对不是什么明智之举，更何况谁都知道华夏和雇佣军的关系非常好，目前东盟的印度尼西亚和泰国都和雇佣军的关系不错，这个时候不会来扯华夏的后腿。

　　在国际环境一片沉默之下，越南和菲律宾就像两个不断乱跳的小丑猴子一样，两国一面叫宣着要华夏付出代价，另一面却是他们所占领的南沙岛屿不断被华夏所收复。

　　晚上八点，华夏已经一共收回了三十多座岛屿，其中马来西亚被占领的岛屿有两座还被华夏收回，菲律宾目前仅有两座还在手上，其他全被华夏武力收复。

　　云南，和越南的边界处外不到六十公里。

　　十五集团军的六十二师已经秘密在这里扎营一天多的时间，从成都军区运来的重型装备也在三个小时前秘密运送到了后方的基地内，六十二师随时可以对越南发动进攻。

　　时间慢慢的走过，六十二师师长秦正不时的在指挥部来回走动着，秦正是新华夏成立后的军官，上次对越战争的时候他还是一名普通的排长，现在已经作为指挥官来参加这次的战斗。

　　手上的手表指针准确的指向八点，秦正严肃的挥了挥手，向全师下达了行军以及进攻的命令。

　　八点四十五分，六十二师的先遣部队501团首先抵达边境地带，并且率先向越南哨兵开火，华越战争全面升级，华夏对越南抢先进行了地面战争。

　　华夏从地面上进攻越南了，这一条消息通过各种渠道快速向着全世界各个地方传去，华夏中央电视台也对战争进行着跟踪报道，所有的华夏人现在心中都有一种沸腾的感觉，他们感觉自己的国家终于站起来了。

　　九点整，华夏国防部正式对外召开了新闻发布会，国防部长这次亲自站在了媒体的面前。

　　华夏国防部长说，越南一直以来就有侵略华夏的行为，南沙自古以来都是华夏的领土，华夏这次收复南沙属于正常的维护主权行为，可越南却连续对华夏进行挑衅，不仅派出空军和海军和华夏开战，还一直不停的歪曲事实对华夏进行造谣诽谤。

　　因为越南先出动了海军和空军对华夏进行作战，华夏有权对越南进行全面战争，为了防止越南抢先发难，防止有华夏儿女受苦，华夏政府和人民解放军决定，从陆地对越南进行进攻。

　　在国防部长召开新闻发布会的同时，华夏四百五十辆坦克已经浩浩荡荡开到了越南的边境，华夏这些年的军事很注重科技，现在的华夏也不是二十年前和越南作战时候的华夏军队，目前华夏的军事力量已经比越南高出了很多。

　　美国和雇佣军刚刚平和了一些，战争还没有结束亚洲就再起新争，这让很多向往和平的国际人士都非常的担忧。华夏方面也宣布，此次战争不排除使用一些最新现代化武器的可能，但绝对不会使用核武器，不过这样的声明怎么都有种华夏在拿越南练兵的感觉。

　　一直口气很大，叫的也很厉害的越南兵面对华夏真正进攻的时候却在节节败退，这次华夏虽然出动了二十万军队，可在前面开道的除了打开边境大门的六十二师外，都是华夏最新的现代化军队在进攻。

　　现在已经是21世纪，已经进入到科技化时代，空军对危险地带投放的燃烧和大范围烟雾弹可以逼出那些隐藏着的敌人，而密集的炮火攻击足以让对方根本进入不到自己的阵地内。

　　战斗在继续，华夏政府采取的是夜间进攻，到天亮的时候，华夏军队已经开进越南境内一百五十公里，直接逼近越南的几个大城市。

　　另一边，华夏的海军也在步步逼近，马来西亚和印度尼西亚都放弃了抵抗，美国拒绝了菲律宾请求援助的要求，菲律宾也撤回了自己最后两个岛上的人，单靠他们自己的实力去和华夏作战那无异于是以卵击石。

　　27号下午一点，华夏收回最后一块被马来西亚占领的岛屿，南沙收复战结束，从和越南第一个岛屿上的守军交火到完全收回南沙群岛，华夏一共有了四十六个小时的时间，时间上不算快，不过战斗结果却是辉煌的。

　　越南一共被俘虏了一千多名士兵，另外还有三百多名越南士兵在收复中被华夏海军击毙，目前所有被越南占领的南沙岛屿全部插上了鲜艳的五星红旗。

　　菲律宾最后采取的妥协让他们的损失减轻了很多，华夏收回岛屿之后对菲律宾并没有扩大战争，只是菲律宾国内却闹成了一团，他们的民众要求政府勇敢的站出来和华夏去作战，取回本该属于他们的利益。

　　美国，白宫。

　　华夏突然的强势崛起让布什政府有种很逼迫的感觉，从雇佣军和他们作战的时候华夏的表现就已经和往常不一样，只是美国也没想到华夏居然会这么快就使用武力，这可和华夏政府往日的宣传不同。

　　“诸位，华夏的崛起已经变成了必然，此战之后，整个东南亚乃至东亚已经没有国家能和华夏抗衡，各国都在拼命向外发展，谁也没有想到第一个向外走出的居然是华夏！”

　　副总统切尼沉声在做着报告，在座的还有几个算是新一点的面孔，美国国务卿，国防部长和中央情报局局长全都换了人。

　　“报告，有紧急情况汇报！”

　　会议室突然被人推开，坐在首位的布什眉头不自然的皱了一下，他现在最怕的就是有什么紧急情况汇报，只要出现这种情况绝对不是什么好事。

　　“拿过来！”

　　布什微微点头，切尼做回自己的位置上，暂时结束了他的报告。

　　“什么？”

　　只在紧急报告表上扫了一眼，布什的脸色就猛然变的非常难看，所有人的心都开始提了起来，能让布什脸色有这么大变化的事情绝对不小，一些人开始猜测是不是雇佣军又对美国哪里进行了偷袭。

　　“你看看！”

　　布什仔细看完了那份简短的紧急报告表后才推给一旁的切尼，切尼看了之后脸色也是猛然一变，随后才慢慢的看完那份报告表。

　　“诸位，告诉大家一个非常不幸的消息，就在刚刚，我们位于新奥尔良市附近的海豹突击队秘密大本营遭受到了莫名的攻击，二百三十一名海豹突击正式队员和四百三十名预备队员牺牲，同时大本营重要地带还遭受到了爆炸袭击！”

　　切尼慢慢的对所有人说道，布什把报告表推给他的时候他就明白，这是让他来宣读这个非常不幸的消息。

　　海豹突击队大本营遭受到了攻击，还有这么大的损失，每个人都愣愣的，海豹突击队的实力大家都很清楚，可以说那是美国的王牌部队，比三角洲特种部队还要重要。

　　而且，海豹突击队的成员一直都不多，不像三角洲特种部队拥有成团的编制人数，整个海豹突击队目前所有的正式成员加在一起还不到三百人，死亡二百三十一名正式成员，等于整个海豹突击队大部分的人都完了。另外，海豹突击队的预备人员也不多，这些都是正在训练准备补充进海豹突击队的成员，他们每个人的选拨和训练也很不容易，五百名预备成员一下子死的只剩几十个，加上正式成员的损失，海豹突击队已经可以算是丧失了战斗力。

　　“这是雇佣军的报复吗？他们出动了多少人？”

　　良久，新任国防部长才说了一句，切尼摇了摇头，并且脸上露出一丝苦涩：“根据传来的报告，敌人这次所出动的人并不多，让大家知道的其实就一个人！”

　　“什么，这不可能，海豹突击队的大本营防护程度不低于白宫，一个人怎么可能造成这么大的破坏？”

　　国防部长猛然发出一声尖叫，其他人脸上也全都是疑惑，只有布什，切尼，还有那位新上任的中央情报局局长是一样的表情，一脸的无奈。


第五百二十九章 英国挑头

　　海豹突击队真正大本营的防护程度的确不次于白宫，美国挂着海豹名字的部队还有几个，那都是迷惑外人的，真正的大本营就只有那一个。

　　这样一个地方居然被一个人进去并且造成了这么大的破坏，任何人听起来都感觉到很不可能，若不是布什他们知道吴庸身边有着一个非人类般的存在，恐怕也不会相信这种事。

　　志明，轩辕志明，一个很神秘的存在，至今美国政府都没有分析透这个人，只知道他很突然的出现在了吴庸的面前，并且从此之后一直跟着吴庸，黑手党的几次对吴庸的刺杀都是毁在此人的手里，美国中央情报局的前任局长特尼特也是被此人很残忍的在大本营内杀害掉。

　　“这应该是真的，根绝我们的情报显示，华夏吴庸的身边一直都有一个非人类般的存在，这个人就是他的贴身保镖兼秘书轩辕志明，按照华夏的话来说，轩辕志明就是一个传说中的武林高手，这种人飞檐走壁，无所不能！”

　　切尼慢慢的摇了摇头，敌人身边有这样一个厉害的人存在，对他们来说可不是什么好消息。

　　“副总统先生，真的有这样的人吗？”

　　新任国防部长瞪着大眼睛问道，要是上任国防部长在的话恐怕就不会这样问了，之前关于志明的一切都是机密，并没有对外公布。

　　“有，我可以肯定，轩辕志明就是这样的一个人，我们已经调查他很久了！”

　　中央情报局新任局长得到布什的眼神，立即作出了解释，这几届的中央情报局局长都没有放松对吴庸的调查，志明就是他们所调查的吴庸身边最重要的一个人。

　　“那人可以自由进出海豹突击队的大本营，岂不是也可以自由进出白宫？”

　　白宫安全负责人猛然大叫了一声，大家的眼神立即集中在布什的身上，这句话说的一点也没错，海豹突击队那种地方他都能进去还杀死那么多人，那他要是到白宫来暗杀一个人不是更加的轻松。

　　“理论上没错，根绝我们的情报显示，上次白宫屋顶被插上雇佣军军旗一事很有可能就是这个叫轩辕志明的人干的！”

　　中央情报局局长再次点头，对这样的人他们也很没辙。

　　“诸位，海豹突击队的事尽管还没有最后定论，不过我个人感觉，这是雇佣军对我们进行的报复，确切说是华夏吴庸对我们的报复，我们的海豹突击队毁了他们的造船厂和军舰，他们就来毁灭掉我们的海豹突击队！”

　　布什慢慢的说道，所有的人都变的沉默不语，在这个时候，能做出这种事的恐怕也就只有雇佣军了，不是他们还真的没有别人。

　　“按照我们对华夏吴庸的了解，他的报复肯定不止这些，之后还会有，我们必须预防未来，不要让华夏吴庸的阴谋得逞！”

　　下面依然没有任何人发言，其实不让吴庸来报复他们也有一个不错的办法，那就是和谈，结束战争。只不过这点谁也不敢提出来，结束战争就意味着国内要和布什政府进行战后算账，到时候他们很多人都会丢了饭碗。

　　10月28号，华夏已经有五万军队进入到越南境内，越南军方派出十三万军队紧急迎敌，这个数字已经是越南军队数量的一半。不过越南国内已经开始招收预备役进行作战，并且进行了全国动员，号召所有的人站起来抵抗来自华夏的侵略。

　　地面战争是最为残酷的，从开战的那一刻起几乎每时每刻都有人在离开，每时每刻都有家庭丧失亲人而痛苦，华夏军方在突进了两百多公里之后也遭遇到了越南人的顽强抵抗，进军速度被放慢了不少。

　　中南海办公室内，主席和所有的人几乎每天都只休息几个小时便匆匆的坐在办公桌或者会议室里，全国的民众很多人也都在守着电视机和网络，这次的作战和上次不同，这次在战斗之前国家就做了很多的宣传，对战斗结果也没有对外进行隐瞒。

　　30号，华夏海军和越南海军进行了一场大决战，越南仅剩下的七艘护卫舰被俘虏两艘击沉五艘，其余各种小型军艇也被击沉俘虏很多，只有少数逃离了战场，这一场海战之后，越南海军彻底灭亡。

　　没有了海军的越南相当于对华夏敞开了门户，11月3号，华夏海军陆战队六万人在南海岸登陆，配合地面作战的部队两面对越南进行进攻，此时的越南已经岌岌可危。

　　11月5号，从陆地进攻越南的二十万华夏军队有十万人集中在了越南首都黑内城下，从南岸登陆的六万海军陆战队成员此时也抵达到了黑内，华夏两路大军顺利会师，整个越南目前还在政府控制的城市仅仅只有他们的首都河内。

　　越南政府班子已经逃到了古巴，留守河内的是越南军委的一名副主席，目前河内还有三万多名越南士兵，整个越南二十多万的军队和近三十万的预备役不到十天便被不到三十万的华夏军队打散。

　　“目前，我们在越南战场一共击毙敌人十三万余人，俘虏了八万三千多人，另外至少有十五以上的越南军队逃入大山做了游击队，战争期间，我们一共阵亡三万三千四百人，有至少六个团取消了编制！”

　　国防部长正在会议室内做着战争报告，战争是残酷的，不到十天的战争就是十六万人因为战争而丧生，越南的损失虽然大，不过华夏的损失也不小，若不是这次借助着科技化进行战争，华夏的损失还会更大。

　　“目前，我们已经把河内团团围住，河内只有三万越南军队，不过河内还有近两百万的越南平民，根据我们的情报，越南军队一直在发动普通平民，这次进攻河内我们所遭遇的抵抗有可能不单单只有他们的军队！”

　　国防部长继续说道，大家都点了点头，这些天和越南作战就遇到过很多次平民参与到战争中来的事情，越南人已经把华夏人当成了侵略者。

　　“以英国为代表的六十多个国家要求我们结束战争，结束侵占，把所有的问题用和平的方式来解决，而且他们还在积极组织联合军队，目前已经有二十三个国家愿意就越南问题出动维和部队，维和部队的人数有可能在十五万人之间！”

　　汇报了战情，国防部长又向大家汇报了目前的国际形势，美国因为正和雇佣军作战，无暇也没有资格过问华夏和越南的事情，所以这次带领大家出头的国家就变成了英国，这也是英国首次挑头。

　　“哼，等我们要打完了，维和部队却来了，他们想要维和为什么不早点来，偏偏等我们快要摘取胜利果实的时候来，用心险恶啊！”

　　副总理冷哼了一声，这些国家没有一个是带着好意来维和的，他们在华夏即将胜利的时候突然派来维和部队就是要来搅局，不让华夏在越南得到多大的利益。

　　“打着维和的名义，其实是来抢占利益，这些人比豺狼还要可恶！”

　　总理也愤怒的说了一句，在座的每个人脸色都不好看，现在华夏即将胜利了，这些国家这个时候出现，眼下就像一头狮子刚刚获取了一头猎物，却被一群野狗给盯上了的感觉一般。

　　“我们这次付出了那么多的代表，他们却想不声响的把好处夺走，根本没有这么好的事，我们必须想个策略来对付他们！”

　　副主席点头说道，大家的目光瞬间都集中在他的身上，这可是下一任的主席，还有一年多的时间就该接任了。

　　“说的没错，我们必须想个策略，不能让他们的阴谋得逞！”

　　主席最后做了发言，中南海各部门立即全力运作起来，一面在国内制造更大的舆论支持，一面在寻求新的国际帮助。

　　非洲，比勒陀利亚，吴庸现在的心情非常的舒畅。

　　志明回来了，两天前回来的，这让吴庸一直提着的心放下了不少。

　　不过这次志明付出的代价也不小，偷袭海豹突击队大本营的时候志明受了不轻的伤，一直养了几天伤才偷偷返回非洲，并且还要在修养上至少个把月才能恢复。

　　这一次，志明身上也留下了弹伤，海豹突击队确实很不一般，志明在进攻的时候身上一共中了十二发子弹，好在志明一直穿着防弹衣和提着气，十二发子弹只有两发打进了他的身体内，这要是换了别人，已经变成了一具死尸。

　　不管怎么说，志明成功完成了任务，虽然这次任务非常的艰难和危险，他还是成功完成并且或者回来了，看着憔悴的志明，吴庸心里暗暗发誓，今后再也不一时用气派志明执行这么危险的任务了。

　　比勒陀利亚吴庸的别墅内，现在坐着好几个人，雇佣军总司令朱奇，总参谋长安德烈，非洲联盟主席，南非总统纳尔逊以及吴庸的二哥吴兴国和其他几个重要的人士。


第五百三十章 只有一个办法

　　“老板，如今华夏已经到了对越南最后进攻的时刻，最后进攻胜利之后，整个越南都将被华夏攻下，到时候华夏完全可以扶植起亲华的势力当政，根据我们最新的情报，目前华夏政府已经和越南共产党内至少三股亲华派有过秘密接触！”

　　朱奇少有的拿着一个本子对吴庸说道，这段时间朱奇的工作并不轻，他要完善雇佣军内的防护系统，还要加强对外的情报机构以及关注国外的重要情况，这些东西都被朱奇记在了本子上，让秘书随身带着。

　　“老板，朱奇总司令说的没错，依照现在的形势来看，华夏是要彻底结束陈德良政府，把越南打造成一个华夏的外门户！”

　　纳尔逊紧跟着说道，身为非盟主席，亚洲的重大事件纳尔逊一样非常的关注，目前非盟因为雇佣军的关系在国际关系上有些吃力，不过国际地位却提高了不少。

　　“这都没错，针对英法等国提出的问题你们又怎么看？”

　　吴庸点了点头，前面说的只能算是表面上的问题，没有外界的干涉，越南恐怕会和印尼一样，成为华夏的隐形殖民地，不过有了国际干涉事情则会有着更多的变化。

　　“很简单，虎口夺食，这些国家不会看着华夏向外发展，必定会想方设法的阻止华夏，有了维和部队进入越南，华夏绝对不可能按照原来的意愿行事，甚至有了这些国际支持陈德良重新回来主政也没有问题，到时候华夏只是白辛苦一场！”

　　威尔斯首先回答道，威尔斯不是华夏人，也和华夏没什么深厚的感情，说起话来很是直白。

　　“威尔斯将军说的没错，按照目前的形势来看，对华夏很是不利，因为华夏没有任何理由组织国际维和部队进入越南！”

　　吴兴民沉重的点了点头，吴兴民对华夏还是有着一定的感情，说起不利于华夏的事来表情也变的有些严肃，纳尔逊在旁边主意到了吴兴民的表情，不由的摇了摇头。

　　“二哥，让你代表华夏的话，你会怎么做来解决这次的难题？”

　　吴庸终于发话了，他问的是吴兴民，其他人的身子都直了直，吴庸在非洲这块利益圈子内拥有着至高无上的权利。

　　“单靠国内是不够，就算现在全部攻占了越南，维和部队一到，一样可以组织大选，到时候对华夏有着非常痛恨和反感的越南人民绝对不会支持华夏所支持的人选！”

　　吴兴民摇了摇头，这是一个很麻烦的问题，越南已经把华夏看成了侵略者，国际维和部队一到他们只会把维和部队当成救世主，到时候反华情绪会更严重。

　　“兴民说的没错，现在对华夏的形势并不利，如果继续发展下去，华夏很有可能是一场空，按照华夏的古老语言来说，就是竹篮打水！”

　　纳尔逊继续说道，这几年纳尔逊也学会了不少的汉语，甚至知道很多汉语中的成语，这对纳尔逊来说是个了不起的成就。

　　“对，你们说的都没错，按照现在的情况，华夏肯定是不愿意维和部队进入越南，如果维和部队进入越南，那么华夏打下越南这个胜利的桃子就会被维和部队所摘走！”

　　吴庸微笑点了点头，看了看所有人，继续说道：“目前这就是一个矛盾，一个死结，华夏和英法等国中间没有什么探讨的余地，这次的战争是华夏发起的，并且付出了很大的代价才有了现在的成绩，让华夏放弃这一切，显然是不可能的！”

　　吴庸笑了笑，见众人没有说话又继续说道：“不过英法等国，现在就像见到一顿美味的饿汉一样，越南对他们来说就等于一顿不劳而获的美餐，面对这样的诱惑他们也不会放弃，所以现在华夏和英法为代表的二十六个国家之间就产生了一个矛盾！”

　　“老板，您的意思是？”

　　威尔斯问了一句，吴庸说的是事实，英法等二十六国就是看准华夏不敢和他们开战才敢于介入到越南问题中间来抢夺华夏的利益，甚至让华夏这次付出很大代价进行的战争没有什么收获。

　　“如果华夏不想妥协，他们肯定会和我们联系！”

　　吴庸微笑说了一句，身子躺在了沙发上，其他人你看看我，我看看你，最后将眼神都集中在了吴庸的身上。

　　如果华夏妥协的话，那会放维和部队进来，甚至让陈德良政府重新回来主政，这样一来，华夏是可以得到至少十年的安宁时间，不过却多了一个更加仇恨华夏的邻国。

　　但是，华夏要是不愿意妥协的话，留给华夏的也就只有两条路，一是对国际维和组织进行强烈的反对，禁止国际维和部队进入越南，不过这样以来华夏的国际影响将会降低到冰点，这场本来有理由的战争也会完全变成侵略。

　　另外华夏还有个办法，就是借助第三方势力的帮忙，借助一股让国际维和部队也不敢有过分要求的第三方，这个第三方目前只有一个选择，那就是雇佣军。

　　雇佣军不是一个国家，只是一个军事组织，甚至还是一个你出得起钱我就可以为你作战的军事组织。尽管国际各国对雇佣军都很痛恨，可是雇佣军的实力已经足以让所有的国家不敢小视，甚至一般的国家根本不敢去反对雇佣军。

　　“老板，您的意思是，华夏会联系我们？”

　　朱奇慢慢的问了一句，纳尔逊已经想明白其中的关键，不过朱奇还没想通，毕竟朱奇只是一个纯粹的军人。

　　“这是迟早的事，除非华夏放弃越南的利益！”

　　吴庸微笑点点头，这些年的锻炼，让吴庸这个政治小白也明白了很多，特别是国际大事之间，吴庸学会了如何权衡和把握。

　　志明微微笑了一下，吴庸的成长让志明都感觉有些意外，特别是现在，吴庸已经习惯站在自己那个高度来考虑问题，就像这次的事情，吴庸完全是站在上位者的位置来思考的。

　　11月6号，华夏还没有对越南首都进行全面进攻，以英国为首的二十六个国家就在联合国单方面宣布要派遣维和部队进入到越南境内。这次的维和部队，英国一国就派出了五万人，整个维和部队的人数更是高达十八万人，比之前预计的还要多出一些。

　　联合国宣布这一调兵之后，越南，菲律宾等国就表示大力欢迎，越南现任流亡主席陈德良还在继续向联合国控诉华夏的侵略暴行，希望联合国能帮助越南人民把侵略者赶出去，并且给予侵略者应有的惩罚。

　　华夏，中南海。

　　会议室内烟雾已经很浓，主席并没有让人启动排烟系统，这种烟雾的气氛中更能显现出问题的严重性。

　　“只要维和部队一进来，我们攻下河内也没有任何的价值，只会白白牺牲我们的战士！”

　　军委副主席郁闷的说了一句，国际维和部队说白了就是来摘桃子的一个部队，华夏辛辛苦苦付出很大代价获得的成果，眼看就要被他们所摘取。

　　“眼下，真的只有一个办法了！”

　　总理微微叹了口气，这几天他们不是没想过其他的办法，可是没有一样能对目前现状起到作用的，除非华夏愿意放弃打下整个越南获得的利益，像上次一样默默的退了回来。

　　“是啊，只有一个办法了，副主席，你看这个办法怎么样？”

　　主席也跟着说了一句，并且少有的问了副主席一句，他就要卸任了，这次的事情也关乎到下届政府，询问一下接班人也是应该的。

　　“我的个人意见是实行这个办法，这次我们绝对不能妥协和放弃，让那小子进来分一杯羹，也比把所有的利益全部放弃要好的多！”

　　想了一下，副主席才慢慢的说道，谁都知道这个办法是什么，不过这个办法也是要让出去一部分的利益，但是相比国际维和部队来说，用这个办法至少华夏还可以保住大部分的利益。

　　“好！”主席轻轻点了点头，又看向了吴石：“吴石书记，恐怕又要麻烦你一次了！”

　　6号下午五点，远在比勒陀利亚的吴庸接到了吴石的秘密来电，吴石向吴庸转达了国家的意思，希望越南战争雇佣军可以参与进来，帮助华夏维护最大的利益。

　　有了雇佣军的参与，国际维和部队将不会向原来那样可以放开手脚，甚至雇佣军如果先期抵达越南的话，还可以阻止国际维和部队的进入。雇佣军和国际维和部队的概念就完全不同，雇佣军就是别人花钱请他们来做事，雇佣军为了自己的任务可以作出任何的事情来，车臣就是一个典型的例子。

　　七点，吴庸便给吴石发去了回复，雇佣军愿意帮助华夏解决这次难题，前提是华夏必须给予雇佣军合适的理由，毕竟上次雇佣军已经提出愿意帮助华夏作战，被华夏委婉的拒绝了。


第五百三十一章 低调的美国

　　“告诉安德烈，让他从韩国基地内调派五万人进入越南，五万人分成一百个小队，并且分散在越南驻扎，在他们附近，除了华夏军队以外不准有任何武装分子出现！”

　　吴庸微笑对着李二吩咐道，志明的身体还没有恢复，现在做吴庸贴身秘书的人还是李二。

　　“老板，华夏好像还没有提出邀请呢？”

　　李二迟疑了一下，没有任何借口的情况下雇佣军贸然进入越南只会让情况变的更糟。

　　“别急，先准备，这是迟早的事情！”吴庸微笑摇了摇头，眼神似乎又看向了远方。

　　11月7号上午，华夏国防部正式对雇佣军发出出兵邀请，邀请雇佣军进入越南担任维护秩序的责任，消灭一些逃跑散乱变成土匪强盗的军人，让越南更早的恢复平静。

　　华夏的这个邀请发出来之后立即遭受到了国际上强烈的反对，特别是英国，法国，德国等欧洲国家，他们已经开始在组建维和部队，准备进入越南解决这些问题。

　　英国首相布莱尔公开对外表示，他对华夏邀请雇佣军入越一事感到非常的不解，雇佣军只是一个没有国家的军事组织，无论从任何方面来讲雇佣军都不具备进入他国战场资格，华夏让雇佣军入越，只会让混乱的越南变的更加的混乱。

　　法国，德国，瑞士，意大利等国家首脑或者外长都纷纷发表了自己的看法，所有人一致的反对华夏邀请雇佣军的行为，并且认为华夏此时让雇佣军进入越南是对越南人民的不负责任，华夏本身维护主权所发生的战争将完完全全的变成侵略行为。

　　为了阻止这些事情的发生，多国维和部队将尽快进入越南境内进行维和，本来预计12号进入越南的维和军队将提前在9号，已经准备好的联合海军部队也已经带着维和的海军陆战队出发了。

　　对国际上各国的反对，华夏外交部也发出了强硬的外交声明，雇佣军是军事组织没错，不过正因为他们是一个纯粹的军事组织才能更好的维护秩序，而且雇佣军的作战能力是有目共睹的，华夏认为邀请雇佣军并没有任何的不妥之处。

　　国际各国和华夏打口水仗的时候雇佣军出奇的没有任何的反应，只不过五万从韩国调过去的雇佣军士兵已经进入华夏境内，马上就要进入越南境内。

　　“老板，英国他们向疯了一样的在调兵，想赶在我们之前把人送到越南去！”

　　志明微笑对吴庸说了一句，志明休息的时候还是会到吴庸的书房内看看，尽管他现在属于‘休假’期间。

　　“让他们送吧，到时候还不一样要乖乖的退回去，德国，德国，嘿嘿，正好趁这个机会敲一敲他们！”吴庸正看着一些文件，说话的时候头都没抬。

　　“老板，德国那边是不是发生了什么事？”

　　志明又问了一句，吴庸和德国并没有多少交结，这些年德国跟着欧盟也没少对雇佣军发难。

　　“是沃尔特遇到了点麻烦，大众眼看着就要被沃尔特搞了下来，德国政府突然来了一个什么提案，让沃尔特收购分拆的计划不得不暂时停了下来！”

　　“您的意思是，德国政府在保护大众？”

　　“就是这样，看来要给他们点压力了，玩不起就别玩，沃尔特的手段虽然有些阴，但都符合他们的法律，德国敢耍花招，我会让他们知道什么叫后悔！”

　　吴庸微微点了点头，阻止吴庸赚钱可是对吴庸非常大的挑衅，德国这些年的发展是很不错，不过因为二战的限制让军事上远远不如雇佣军，雇佣军真正所顾忌的是整个欧盟。

　　7号下午六点，雇佣军终于有了新的回应，雇佣军宣布他们接受了华夏的邀请，并且已经派出首批五万人进入到越南境内帮助越南快速恢复秩序，这五万人目前已经开始在越南分散驻扎。

　　同时，雇佣军还发表了一条非常强硬的声明，雇佣军的任务保护平民，肃清周围所有的武装分子。所以，在雇佣军所负责的区域，除了华夏军人之外所出现的任何武装分子都将被雇佣军视为敌人，对这些敌人雇佣军绝对不会有任何的手软。

　　雇佣军的声明所引起的反应比华夏的声明还要大，世界各国的注意力立即被雇佣军所吸引走，特别是已经准备派遣维和部队进入越南的各个国家。他们对雇佣军发出了最强烈的谴责，并且特意声明，多国维和部队进入越南是受到越南政府邀请的合法行为，而雇佣军和华夏入侵越南才是真正的侵略行为。

　　最让所有人意外的是，作为正和雇佣军开战的美国这一次居然没有任何的反应，只是外交部简短的做了一个发言，表明他们是支持英法等国的维和行为，同时反对雇佣军进入越南，然后就没有了任何的声音。

　　这点让很多国家意外的同时也有些失望，一些国家甚至还以为美国是害怕了华夏和雇佣军的联合。

　　事实上，美国这次之所以和往常不一样没有作出反应也有他们自己的原因，按照布什他们的猜测，雇佣军报复了海豹突击队之后一定还会有新的报复，而且雇佣军下次报复的对象肯定是美国的海军，如今美军上下都在加强防备，防止雇佣军的偷袭。

　　其次，志明毁灭海豹突击队对美国那些高层人员也都有一定的震撼，海豹突击队人家都能进出自如，整个美国恐怕没什么地方能阻拦住那位神秘的高手？他们还真怕惹急了吴庸派这个人来刺杀他们，这不是没有先例，特尼特就是鲜明的例子。

　　还有一点，美国对英法等欧洲国家抛弃美国独自站出来也有一定的意见，美国做惯了老大，猛然间发现小弟们都已经不在那么尊重他，这让一些人的心里也有一种失落感，也乐得看华夏雇佣军的联合和欧盟那些国家去互掐。

　　不管外界的反应如何，雇佣军已经进入到越南境内这是不争的事实，进入到越南境内的雇佣军立即分散成一百个分队，按照比例驻扎在整个越南境内，这些雇佣军分散下去之后，整个越南都将在他们的武力辐射之内。

　　8号，国际维和部队还没到雇佣军就已经发动了几百次的小型战斗，歼灭逃散变为游击队和土匪的越南散乱武装一万余人，雇佣军这么短时间就有了这么大的战斗成果，让华夏军方也是意外加震惊。

　　特别是有部分华夏军官正好见到了雇佣军的作战，一直都不服任何人的这些华夏军官对雇佣军的作战能力是彻底的服气了，相比雇佣军的士兵，华夏的那些士兵只能算是小学生，雇佣军陆战之王的名声是当之无愧的。

　　每一名雇佣军士兵都能很好的掌握战场的作战技巧，他们会将团队配合发挥到最完美的境界，他们每个人都有无数只眼睛，四面八方都可以看到，每一个同伴都是他们的一双眼睛。

　　作战的时候，这些雇佣军士兵纯熟的战斗技巧让那些华夏军官叹为观止，这才是真正的职业军人。他们每一个士兵作战的时候都会有很有效的借助各种对自己有利的因素来进行战斗，和雇佣军相比，越南那些莽汉就变成了只知道找死的傻子。

　　雇佣军每一个分队只有五百人，一开始华夏有些军官还担心五百人能不能起到作用，一些集中的地方越南分散的武装力量都是上千人甚至数千人。可自从他们见识到了雇佣军真正的作战之后这个担心便没有了，以雇佣军的战斗力，那些越南士兵没有三千人以上是不可能对雇佣军造成什么大的伤害，想要消灭雇佣军没有十倍以上的力量不用去想。如果越南散兵出现的人数过多，周围的雇佣军还有华夏军队都可以作出相应的支援，五百人的雇佣军分队基本上可以保证没有任何的问题。

　　9号，第一批国际维和部队抵达越南，他们乘坐着军舰从越南的港口登陆，人数一共有两万人。

　　多国维和部队还是按照原来的意愿在越南登陆了，他们无法放弃越南可以带给他们巨大的利益诱惑，同时也不愿意放任华夏向外发展出去，更不愿意让人说他们害怕雇佣军。

　　而且，多国维和部队这次出动的军舰可不少，雇佣军再厉害只是陆地上，如果雇佣军真的敢对他们下手，在大海上的海军舰队会给雇佣军一个沉重的打击。

　　10号上午，登陆的多国维和部队开始缓慢的向内陆行进，华夏军方并没有阻止维和部队的前进，不过一些维和部队的士兵从观望的华夏士兵旁经过的时候，遭受到的都是冷冰冰充满敌意的眼神。

　　维和部队终于有人进入到雇佣军的防护范围，因为雇佣军没有海军的原因，加上那些作乱的散兵大都在内陆，所以海岸线这一块雇佣军并没有参与，全都放给了华夏。

　　“轰！”

　　一辆维和部队的运输车突然发生了爆炸，随后周围不断响起了枪炮声，守护在周围的一支雇佣军分队，真的向多国维和部队进行了开火。


第五百三十二章 希拉克的建议——分裂越南

　　猛然间遭受到了攻击，那些个子高大，蓝眼睛高鼻梁的欧洲人顿时乱做了一团，很多人还大声尖叫着，还有一些受伤的人躺在地上不断呻吟着，场面一时变的异常混乱。

　　“开枪，快开枪，还击，立即还击！”

　　一名维和部队的军官大声的吼叫着，刚叫了没几句，便仰头倒了下去，他的额头上还出现了一个深红的小洞，不断从里面流出红白相见的脑浆混合血液。

　　维和部队的成员大都是欧洲各国普通的士兵，他们见过战争但很多人从没有亲身体验过战争，更没有像现在这样感觉死亡距离他们那么的近，在看到几个发话的军官都死在他们面前后，一些人开始向后退去，尽管这有当逃兵的嫌疑。

　　最前面人的撤退加大了后面维和军队的混乱，很快，大批根本就没有和雇佣军正面交火的多国维和部队便都向后方撤去，一些人连运输车都丢弃在了路上不要，而车上装有的一些重型武器装备和帐篷等后勤装备都被他们丢弃在了那里。

　　战斗进行的快，结束的也快，这些维和部队一脱离雇佣军的防护范围进攻立即停止，整个战斗过程不到十分钟，维和部队除了最开始被雇佣军炸坏了两辆车之外，其他的车辆还都是完好无损。

　　不到十分钟的战斗，维和部队一共死了二十多个人，伤三十多个，不过逃跑的足足有数百人，这些人甚至连敌人的样子都没看见就逃向了后方，让负责首批登陆进入越南的维和部队最高指挥官气的脸都绿了。

　　这些刚开始还气宇轩昂的走在华夏士兵面前的维和部队士兵，没有走出多远便狼狈不堪的退了回来，让一旁的华夏士兵是看的目瞪口呆。惊讶同时华夏士兵们心里也有一种敬佩，雇佣军还真的敢和维和部队交上火，这可不是一个国家，这是整整二十三个国家的军队。

　　雇佣军真的开火了，这让以英法为代表的多国维和部队大本营也非常的震惊，各国首脑们紧急聚集在了一起，商讨着应对办法。

　　华夏，中南海，国防部长匆匆走进了主席的办公室。

　　“主席，三分钟前，一队雇佣军对刚上岸的维和部队开了火，造成二十多人死三十多人伤，目前维和部队都已经撤退到港口内，没有向内陆继续前进！”

　　说完这些之后，国防部长才去喝了口水，主席则是静静的坐在那里。

　　“主席，雇佣军的开火肯定会让维和部队有所顾忌，我们应该趁这个时间立即攻下河内，然后扶植起我们的人来统治越南！”

　　国防部长见主席没有说话，急忙又说了一句。

　　“我同意发动最后的总攻，不过之前我们要和吴庸通下气，必须让雇佣军帮我们把维和部队拖十天以上，不然维和部队一进来，我们前面的付出就变成了白费力气，为他人做了嫁衣！”

　　国防部长微微愣了一下，随即才慢慢的点了点头，华夏是绝对不可能和维和部队交火的，主席刚才所考虑的维和部队会不会真的和雇佣军作战，甚至必须考虑到最坏的情况，假如作战的话，五万雇佣军能不能挡住海陆空全都有的十八万维和部队。

　　南非，比勒陀利亚，吴庸也收到了雇佣军和维和部队交火的消息，对这个消息他只是笑了笑，什么也没说。

　　“无耻，流氓，强盗！”

　　欧盟各国首脑紧急聚在了一起进行着商讨，布莱尔重重的拍着桌子，愤怒的大吼着。

　　“布莱尔先生，您错了，这些都是对人类的称呼，那些野蛮兵根本但当不起！”

　　意大利总理冷冷的说了一句，这次死的人中意大利的最多，足足有十几个，这位总理心中的怒火一点也不比布莱尔少。

　　“诸位，现在不是说这些的时候，我们应该讨论的是下面要怎么做，现在看来，这些野蛮兵根本不怕我们是多国联合，甚至不怕和我们发生战争！”

　　法国总统希拉克敲了敲桌子，慢慢的说道，距离雇佣军突袭维和部队已经一个小时，目前所有的事情都被各国首脑压着，并没有泄露出去，假如泄露的话，那他们就只有选择和雇佣军开战了。

　　“这群该死的野蛮兵，他们现在就是一群无赖，做事根本不考虑后果，真的和我们开战了对他们有什么好处？”

　　德国总理也愤愤的说了一句，他们紧急聚集在一起真正的目的就是商讨到底要不要和雇佣军开战。

　　真的开战了的话，恐怕这次的战争也将是二战以来牵扯国家最多的一次的战争，加上美国，华夏还有越南，同时进行战争的整整有二十六个国家，算得上一次小的世界大战了。

　　这也是这些国家首脑们最大的忧虑，一个不小心这次的战争很有可能会引发第三次世界大战，雇佣军在非洲有着绝对的影响力和控制力，他们可以很轻松的将几个国家卷入到战争中来，战争一旦扩大，到时候将不受任何人的控制。

　　无论是一战还是二战都给整个欧洲带来了巨大的灾难，欧洲各国很多国家的民众现在听到战争就很讨厌，而且英法等国也没有战胜雇佣军的信心。就算有结果恐怕也不是他们所能预料，雇佣军是有核能力的军事组织，而且做事是不择手段，把雇佣军逼急了他们敢使用核武器，所有的人都相信这一点。

　　“战争，不能打！”

　　所有人沉默了一会，法国总统希拉克才慢慢的说了一句，很多首脑都默默的点了点头，美国可是血淋淋的例子，美国和雇佣军打了两次战争了，结果呢，美国全身伤痕累累，而雇佣军却是越战越强。

　　“不能打，难道我们派出去的维和部队就这样灰溜溜的撤回来不成？”

　　布莱尔反问了一句，事实上布莱尔心里也明白绝对不能和雇佣军开战，只不过这是布莱尔首次挑大梁，就遭受到了这么一闷棍，让他的心情很是郁闷。

　　“那也绝对不行，我想，我们应该派人和雇佣军还有华夏两方进行谈判，不得不说，华夏这一手很是狠毒，华夏了解雇佣军的脾性，或者说知道吴庸的性格，请雇佣军帮忙雇佣军肯定会出动，而且雇佣军绝对可以牵制住我们的维和部队！”

　　希拉克重重的叹了口气，德国总理抬起了头：“您的意思是？”

　　“这次我们已经无法抢占华夏战争所产生的所有利益，既然如此我们不如放弃一些，只要能达到我们的底线，让给华夏和雇佣军一部分利益也是可以的！”

　　“让出一部分？希拉克先生请您详细的说一下好吗？”

　　意大利总统也急忙问了一句，希拉克点了点头，看了看所有的人，才开始说起他的个人想法。

　　“首先，华夏想要的是整个越南，让越南变成他们控制下的傀儡政府，甚至整个越南的军权华夏也要控制在手里，而雇佣军所要的是他们能在东南亚地区所伸出手，确切来说是扩大在东南亚的影响力，我想，在越南给雇佣军一个军事基地就可以满足雇佣军的要求！”

　　所有的人都点了点头，希拉克说的很对，这些之前他们都已经达成过共识。

　　“现在，我们作出一些妥协和让步，同时也要让他们作出一些妥协和让步，第一，雇佣军要的军事基地可以给他们，雇佣军目前和华夏关系是不错，可毕竟只是现在，未来什么样子谁都不知道，让雇佣军在东南亚有个军事基地对我们来说并没有什么实质性的坏处！”

　　轻轻拍了拍桌子，希拉克继续说道：“第二，华夏所收复的南沙我们可以给予国际承认，华夏想要控制一个傀儡政府我们也可以答应，但是不能让华夏控制整个越南，华夏最多只能占领一半，我们维和部队已经出动，没有任何的收获我们也不可能回去！”

　　“您的意思是，把越南重新分成南越和北越，北越归华夏，而南越让我们来挑选代理人？”

　　西班牙总统瞪着眼睛问了一句，希拉克微笑点了点头，所有的人都陷入一个沉思。

　　分裂越南，让越南一分为二，一半让华夏去控制，另一半在掌握在他们的手里，或者说另一半则由他们挑选的代理人控制。

　　这个折中的方案还真的很不错，这样一来，维和部队这次的行动也有了成绩，没有救回整个越南但总算是救出了一半，而且以后那一半越南因为还有另一半的威胁，就要完全依靠他们这些国家，不容易脱离他们的控制。

　　对华夏来说，也可以接受这样的结果，分裂的越南对华夏没有坏处，能控制一半的越南也好，只是这样一来华夏还是向外冲出了半步，不过比之前冲出了一大步来看要好许多，而且欧盟很多国家也能将手伸到了东南亚地区，渐渐取代美国在这里的地位。

　　“大家怎么看这点？”

　　想明白之后，布莱尔首先点了点头，这对布莱尔来说也没有坏处，至少以后南越仰仗欧盟最先仰仗的就是他们英国。


第五百三十三章 分割越南大蛋糕

　　“我同意，这是一个不错的解决目前问题的方法，不过细节方面我们应该再好好的商议一下！”

　　德国总理首先点头，其他各国首脑也都发表了赞同的意见，希拉克提出的这个建议确实对他们有利。

　　这些首脑们商讨了足足三个小时，最终才确定了详细的细节，并且委任英国外交部部长乔尔利为谈判大使，去北京秘密和华夏还有雇佣军高级人物协商，达到共同分割越南的目的。

　　距离雇佣军和维和部队的冲突已经过去了四个小时，四个小时内多国维和部队一方并没有将此事对外宣扬，并且还下达了严格保密的命令。

　　得知了维和部队的反应之后，在中南海的主席轻轻舒了口气，维和部队没有对外公布冲突就证明他们不愿意和雇佣军开战，既然不愿意开战这个时候的维和部队暂时就进不到越南的内陆来，内陆现在几乎各地都有雇佣军的分队。

　　还有两个小时，华夏人民解放军对河内就要发动总进攻了，进攻了河内整个越南也就全部被华夏打下来，自从满清之后民国建立，这好像还是华夏第一次攻占一个国家的全境。

　　“老板，多国维和部队指挥部发来密信，邀请我们派人到北京共同商讨越南问题！”

　　南非，比勒陀利亚吴庸的办公室内，李二匆匆走了过来，得到这个消息吴庸笑了笑，看来无论什么人都怕又横又愣的人，这些国家不愿意和雇佣军作战。

　　“让安德烈去吧！”

　　想了一下，吴庸才吩咐道，接着又说了一句：“告诉安德烈，把德国大众的事情提出来，大众我这次是要定了，既然他们明着玩不起咱们就一起玩暗的，谁敢签署对大众的保护令我就保证他见不到第二天的太阳！”

　　“是！”

　　李二急忙低下了头，老板这话说的也太直白了，好在安德烈是个圆滑的人，知道这些话该怎么去对人家说。

　　“还有，安德烈不用继续呆在韩国了，那里交给别人就行，让他去趟俄罗斯，采购一批新的装备，然后直接回总部来！”

　　李二点了点头：“我明白，老板还有吗？”

　　“什么叫老板还有吗，没有了，去吧！”

　　吴庸笑骂了一句，李二这才快步离开办公室，等李二离开很久之后，吴庸才继续翻看面前的文件，这些天不在非洲，所积压的问题还真多啊。

　　对吴庸最为重要的一件事就是上次和黑手党勾结的那几个国家，吴庸现在已经知道了他们的全部名单，只可惜先前和美国打仗，眼下又到了非元的关键时期，这个时候也不是动他们的时候，等非元成立之后，吴庸再来和他们一一的算账。

　　北京，中南海。

　　主席，副主席和国防部长此时也正在讨论着，所讨论的问题同样是英法那些国家所提出的谈判一事。

　　“我看，他们是准备作出一部分的妥协，不过他们并没有放弃这次在越南的利益！”

　　副主席首先说道，国防部长点燃了一支香烟，跟着说道：“没错，雇佣军的蛮横还真的吓住了他们，哎，不知道是不是我老了，还是这个世界太疯狂了！”

　　“呵呵，你才多大就说老，真正老了的人是我！”

　　主席微笑摇了摇头，国防部长的性子有些直，又当了一辈子的军人，这次事情出来之后他下意识的认为雇佣军要和维和部队的那些国家开战了，可没想到最终会是这个结局。

　　“您哪有老，完全就是宝刀未老，这次越南的事成了之后，您的伟绩必定会永载史册！”

　　副主席也摇了摇头，主席笑了笑，没有在这个问题上继续纠缠下去：“你们说，派谁去参加谈判的好？”

　　“根据目前的消息，雇佣军派出的是三星上将安德烈，无论是欧盟还是雇佣军，所派出的人都是比较重要的人，我们也应该派出一个够分量的人才行！”

　　副主席首先回应道，看了看主席和国防部长，又接着说道：“我感觉让副总理去就可以，副总理也是一个很会谈判的人！”

　　“行，他的确是个合适的人选，我这就给他打电话，让他来负责这次的谈判！”

　　只是想了一下主席便同意了副主席的提议，国防部长也暗暗点头，副总理的确是个适合谈判的人。

　　2001年11月10号下午三点，一直围着河内没有打的华夏军队突然发动了猛攻，无数炮弹飞向城内的军营处，同时也有不少的平民因为流弹而丧生。

　　这一场双方投入了四十多万部队的战争被人称为了河内战役，在河内战役中，战前华夏将领们所担心的情况还是发生了。河内无数的平民拿起了简易的武装充当了前锋战士，很多人为了保护家园已经奋不顾身，不得不说，越南共产党对于洗脑这一块并不次于朝鲜。

　　河内战役打响之后的第十二个小时，北京一处秘密的地方，华夏，欧盟代表以及雇佣军代表秘密坐在了一起，正式开始了瓜分越南这块蛋糕的谈判。

　　11月13号，河内战役结束，河内战役的结束预示着华夏已经占领了越南全境，而比河内战役更早结束的是三方会谈，这次三方会谈的结果很不错，除了雇佣军对德国突然提出了一个小小的要求。

　　华夏经过连夜的重要会议，决定答应以欧盟为主要代表的多国维和部队的要求，这十八万人已经来了，真的让他们走也不容易，越南利益被分走一半也行，至少华夏在南沙问题上会得到国际承认，有了这个国际承认这次华夏所做的一切都是维护主权的行为，而不是侵略。

　　而且，华夏现在还处于发展期，在国际上有个坏影响的话对华夏的经济发展也很不利，有了欧盟各国的支持，华夏虽然向外发展的路子再次被挡住，但是同样也有了时间更快的去发展经济。

　　雇佣军一方更没有意义，既然答应了给雇佣军基地这个基地就绝对不会放弃，越南拥有一个雇佣军的军事基地，对雇佣军对东南亚的影响力会增加很多。

　　以欧盟各国为主的联合部队也很满意，这次他们只是出了一次兵就占有了半个越南，并且成功将手伸入了东南亚，取代了老大哥美国的地位。

　　唯一不和谐和不愉快的便是德国的问题，谁也没想到雇佣军会在这个时候提出这个要求，魔鬼之手沃尔特在德国已经闹腾了很久，大众被沃尔特折腾的眼看着就要易主，为了保护这个德国著名企业，德国政府准备颁布一项经济法令来保护大众公司，现在法令还没有颁布，吴庸的警告就过来了。

　　安德烈把话说的很委婉，但是意思很明白，沃尔特是吴庸的人，这次吴庸对大众是志在必得，要是德国政府在这方面耍什么花招，那吴庸会用更为厉害的手段来对付他们。

　　德国总理得知之后又连续骂了吴庸两个小时，最后回过召开了紧急会议，德国不愿意被威胁，可吴庸绝对是个说到会做到的主，为了德国全局的稳定，他们不得不牺牲了大众。

　　不过德国总理也派人向吴庸转达了他们的意思，希望这种事只有这一次，而且整个德国已经将沃尔特列为了不受欢迎之列。

　　在世界人所不知道的情况下，一个可怜的国家就这样被大家所瓜分了，按照协议，北纬17度为南越和北越的分界线。北越将由华夏暗中扶植的共产党政府所控制，首都河内，而南越变成了欧盟所控制的国家，首都胡志明市。

　　11月16日，多日没有行动的多国维和部队终于有了反应，维和部队全面进入到了越南境内，这次雇佣军没有阻止他们，让这些维和部队的官兵可以安安稳稳的进入越南境内。

　　随后，越南政坛开始发生了转变，流亡国外因为维和部队进入越南想要回来的陈德良突然被宣布为战争罪犯，理由就是他所签署的对南沙几个岛的占领，对于这个宣布，多国维和部队不仅没有反对还表示了支持。

　　从被宣布为战争犯之后，陈德良的政治生涯就完全结束了，他只能在国外流浪，他就是再笨也该明白，被他视为救命稻草的多国部队已经和华夏有了共识，越南，将不在属于越南人的了。

　　随后，越南国内大选中出现了严重的分歧，两派系的人甚至在大选的时候出现了辱骂斗殴的情况，鉴于这种情况，维和部队立即将大选分成了两份，一份放在河内，一份放在了胡志明市。

　　历史书记载，越南从政党被分开的那一刻起，已经正式进入到了分裂的局面，尽管这个时候他们还没有宣布分裂，对外来说仍然是一个主权国家，但是越南已经拥有了两个政权却是不争的事实，几年之后，两边有一方突然宣布说独立也变的理所当然。

　　北纬17度附近的广义，公赫灵还有达苏三个城市已经被雇佣军全部占领，以后这里将成为雇佣军的军事基地，在这个位置上，雇佣军正好将南北两越给分开，有雇佣军在中间坐镇，无论是华夏还是欧盟都没有任何的意见。

　　至此，华夏的越南战争全部结束，华夏这次不仅成功收复了南沙，提高了国际影响力，还得到了北越这一块隐形殖民地，算是一次非常成功的战例。


第五百三十四章 安德烈的老朋友

　　俄罗斯，萨马拉市，一辆崭新的伏特加轿车在街道中正缓慢的行驶着，穿着貂绒军大衣的安德烈从车窗默默注视着街道的两旁。

　　萨马拉市是安德烈的家乡，安德烈离开这里已经很久了，之在俄罗斯的时候他也只回来过一次，这次趁着来采购军火的机会又回来了一趟。

　　“将军，这里变化挺大的！”

　　坐在前面的一个年轻小伙子笑着对安德烈说道，这是安德烈的贴身警卫，也算是他的副官，上次安德烈回来的时候他也跟着。

　　“是啊，挺大的，不知道下次再来的时候还能不能认出来！”

　　安德烈微微点了点头，吴庸这次把他召回非洲安德烈就有一个预感，恐怕以后他的生活不能在这么清闲了，一直以来出来有任务的时候安德烈才会有实质性的工作，其他时间安德烈一直都很清闲的，这点早就让威尔斯抱怨不已了。

　　眼下雇佣军正是大力发展的时候，各方面都缺人，特别是重要高层方面，至今海军总司令的职务还在威尔斯身上兼任着，而陆空两军更是都集中在朱奇的身上。

　　安德烈明白，这次回非洲，短期之内肯定是出不来了，悠闲的日子总算到头了，作为雇佣军的三星上将副总司令，他能悠闲这么长时间也算是一个奇迹。

　　“等等，停下！”

　　安德烈突然叫了一声，车子突的一下停在了那里，由于车子开的很慢，停下来也没什么晃动。

　　车子刚一停，安德烈就自己打开车门走了下去，司机和前面的警卫都急忙下车跟了过去，前后远远跟着的车子也都下来了不少人，这些人都是安德烈的警卫，只不过他在游览家乡的时候不喜欢后面跟那么多的车子。

　　“将军，将军！”

　　那名贴身警卫不敢大声的说话，小跑到安德烈的附近焦急的叫道，雇佣军现在在世界上的仇敌可不少，暗杀吴庸的固然大有人在，要暗杀雇佣军高级将领的一样也不少。

　　“你……”

　　安德烈突然拍了一下正在前面走着的一个醉鬼的肩膀，这名醉鬼穿着一件破旧棉袄，走路还有些摇晃，手上正拿着一个酒瓶，瓶子里还有半瓶酒。

　　刚一靠近这个醉鬼那名警卫的鼻子就忍不住皱了起来，这名醉鬼身上的酒味太重了，而且一闻就知道是那种很廉价的高度酒，几乎都是酒精味。

　　在安德烈惊讶的眼神中，醉鬼慢悠悠的转过了身，看到安德烈醉鬼也猛然愣一下，随即对着安德烈笑了笑，并且举起手上的瓶子，仰头喝下一大口酒。

　　“阿纳托利夫斯基，你怎么变成这个样子了？”

　　安德烈猛然把酒瓶子从醉鬼的手里抢了过来，这个人不是别人，正是当年和安德烈一起在北极熊雇佣兵团的阿纳托利夫斯基。弗托里亚克死后，阿纳托利夫斯基不愿意跟着朱奇，朱奇便把他放走了，当时肯放走他主要也是为了稳定安德烈的心。

　　“安德烈大将军，我变成什么样子好像和你没有关系吧，你堂堂雇佣军的三星上将，副总司令，居然在大街上抢一个穷人的酒，你怎么会变成这个样子？”

　　阿纳托利夫斯基的话立即让周围安德烈的警卫都有些紧张，这些警卫都是后来参加雇佣军的，并不认识这位雇佣兵团时候的元老级人物。

　　“走，跟我走，我们找个安静的地方好好谈谈！”

　　安德烈一把抓住阿纳托利夫斯基的胳膊，不由分说就带着他向前走去。

　　“我不走，呜呜！”

　　阿纳托利夫斯基刚喊了一句就被安德烈的一个警卫捂住了嘴巴，警卫担心他当街叫破安德烈的身份，这对安德烈的安全没有任何的好处。

　　在大街上很多人惊讶的眼神中，一个很是邋遢的醉汉被一群人架上了一辆很不错的车子上，等安德烈的车子离开之后这些人才开始纷纷的议论，这年头有绑架富豪的，也有绑架美女的，可没见绑架邋遢醉汉的。

　　“说吧，你怎么变成了这个样子，我记得你离开的时候手上还有一笔钱！”

　　回到临时住所，安德烈甩掉身上的厚重外套，又亲自给阿纳托利夫斯基端上一杯热奶茶，才慢慢的问了一句。

　　“这和你有关系吗？安德烈大将军，多威风的名字啊，去莫斯科，恐怕国防部长都要亲自接见你！”

　　阿纳托利夫斯基嘴上露出一丝冷笑，抱着奶茶喝了一口，这个时候俄罗斯的天已经很冷了。

　　“阿纳托利夫斯基，我一直以为你能明白当初我的苦衷，可没想到你居然怨恨了这么久！”

　　安德烈苦笑一声，拿起一根雪茄抽了起来，当初他选择背叛弗托里亚克是因为他看出弗托里亚克根本不会是朱奇和吴庸的对手。事实证明他的选择是正确的，如果把雇佣兵军团交在弗托里亚克的手里，绝对不可能有今天这样的成就。

　　“哼，明白，我明白什么，明白你卖主求荣？”

　　阿纳托利夫斯基冷哼了一声，好在一旁的警卫都被安德烈支出去了，不然就这句话那些警卫恐怕就会把枪口对准他。

　　“在你的眼里我是背叛了弗托里亚克，可在我的眼里，是弗托里亚克背叛了我们雇佣兵，他如果不背叛我们，也不会有后来的下场！”

　　安德烈明显有了一丝火气，被当年的老朋友指着鼻子骂，恐怕没人心里会舒坦。

　　“阿纳托利夫斯基，你是个聪明人，也是个明白人，评心而论，现在的雇佣兵的待遇和地位怎么样？还是那个时候整天在枪口上卖命讨生活的样子吗？不得不说，朱奇和老板都是很神奇的人，至少他们没有对我们原来的兄弟有任何的歧视！”

　　安德烈的声音很大，阿纳托利夫斯基则一声不吭的喝着奶茶，这些阿纳托利夫斯基都明白，可是一想起安德烈是背叛了主子才有了今天的地位，阿纳托利夫斯基心里就有一股火气。

　　“我们都是从低级雇佣兵做起来的，你比任何人都清楚原来我们的生活是什么样子，我们是有着很强的战斗力，可是我们的生活却是朝不保夕，每个人都有一份遗嘱事先准备好，就是因为不知道自己什么时候会死去！”

　　安德烈走了两步，看着阿纳托利夫斯基，又接着说道：“可是现在呢？当年跟着我们的很多兄弟现在都已经是军官，即使他们离开雇佣军也会有很高的生活保障，他们不用在准备遗嘱，不用在想着明天自己的未来会怎么样，这些都是谁给的？那自私自利，只想着自己权益和势力的弗托里亚克可能会给大家带来这种生活吗？”

　　“弗托里亚克是不能，可他毕竟是你的大哥，你出卖了他，不管怎么说都是你害死的他！”

　　阿纳托利夫斯基的声音猛然也加大了不少，两个眼睛死死的瞪着安德烈。

　　“阿纳托利夫斯基，醒醒吧，你心里要是真的认定是我出卖了他你早就来找我报仇了，而不是现在像个乞丐一样的在大街上喝着劣酒打发时间！”

　　安德烈冷笑了一声，阿纳托利夫斯基顿时愣在了那里，安德烈这句话说的没错，如果他的内心中真的认定安德烈是背叛了弗托里亚克的话，绝对会想进办法来替弗托里亚克报仇。

　　可惜他没有，在阿纳托利夫斯基的内心中也是反对弗托里亚克的做法的，他们是军人而不是政客，弗托里亚克阴谋夺权的行为其实是让每个人心里都会厌恶。

　　“告诉我，你怎么会沦落到现在这个地步，当初你带走的钱并不少，就算你天天喝好酒，也不会这么快就花完吧？”

　　看到阿纳托利夫斯基在发愣，安德烈又轻声问了一句，阿纳托利夫斯基当初带走的钱确实不少，足足上千万美金，这些钱足够他安稳生活一辈子的了。

　　“钱，我都给了那些兄弟的家属了，剩下的也都给了弗托里亚克的家人！”

　　过了两分钟，阿纳托利夫斯基才木然的说道，当初跟着弗托里亚克叛乱死了不少人，这些人雇佣兵军团是不会发放任何的抚恤金，这笔钱阿纳托利夫斯基就掏了出来，剩下的也都交给了弗托里亚克的家人。

　　“你啊！”

　　安德烈苦笑一声，像阿纳托利夫斯基这样的人现在还真不多见，只有从战场上真正走出来的兄弟，才会这么贴心的对待。

　　“这样吧，跟我回非洲，重新返回雇佣军，目前我们也很缺人，像你这样的有能力的人一定会受到重用的！”

　　“回非洲，不可能了，我发过誓，这辈子永远不会回去！”

　　阿纳托利夫斯基摇了摇头：“安德烈，你的好意我心领了，我现在挺好，特别是知道曾经的兄弟生活的都很好我就已经很满足，你就不用管我了！”

　　“不管你，就你这样迟早会变成街边的乞丐，你发誓没有用，这次我就是绑也要把你绑回去！”

　　安德烈瞪了一眼阿纳托利夫斯基，径自走了出去，他真的吩咐手下的警卫强行把阿纳托利夫斯基带回非洲，作为曾经的老朋友，安德烈不允许他继续这样堕落下去。


第五百三十五章 世界进入冷战时期

　　2001年11月23号，离开非洲一年多的安德烈重新返回雇佣军总部，之后安德烈被正式任命为雇佣军空军总司令，朱奇依然兼任陆军总司令，不过海陆空三军的分散也标志着雇佣军的正规化发展又前进了一步。

　　两天之后，德国爆出特大新闻，德国老牌汽车企业大众集团被魔鬼之手沃尔特收购成功，随即沃尔特便对大众集团公司进行拆分出售，大众所持有99％股票的奥迪成为了众多汽车厂家争夺的美味食物。

　　一年之内，连续两次成功收购超大型企业，沃尔特的名声被提高到了一个顶峰，无论是松下收购案还是大众收购案，都被很多大学写进了教材之内。

　　12月1号，华夏康师傅集团以一百三十五亿美金的价格成功收购奥迪汽车。这次的收购也创造了华夏国内至今以来一次最大的海外收购案，而奥迪真正的市值绝对远远高于一百三十五亿，对康师傅集团能以这个价格拿下奥迪很多汽车厂家都感到非常的意外和遗憾。

　　有了奥迪这一品牌之后，康师傅汽车有限公司也一举成为华夏最大的汽车公司。

　　随后，上海大众和一汽汽车也都抢下了大众集团桑塔纳和捷达两个品牌，大众的重要品牌高尔夫和甲壳虫则被宝马和奔驰两大公司斥巨资买下，让这两个德国喜欢的汽车没有落入到外国人的手中。

　　大众分拆案又让吴庸获得了一百二十亿美金的利润，这次若不是对华夏康师傅集团有了很大的优惠，所赚取的资金还要远远高于这个数字，单单福特上来就对奥迪开出了一百八十亿美金的收购价，而通用更是开出了两百亿美金的最高价。

　　这也是吴庸授权下的行为，康师傅集团的钱现在都在吴庸的控制之内，反正是把钱左手放右手上，就少让那些税收单位赚一些了。

　　12月7号，一直保持战争状态的布什政府终于抵挡不住来自民众的压力，主动派人找雇佣军来和谈。这次和谈美国显示出了极大的诚意，五天之后，双方终于签署了停战协议，这让世界上很多的人都重重的舒了口气。

　　双方共同承认，这次的战争是因为一个错误的原因而爆发的错误的战争，双方对战争都有一定的责任，这次的战争没有赢家，只有输家，双方都是最大的输家，他们为了这场战争付出了上万人的生命。

　　关于战争起因之一，被关押的三千名雇佣军美国也终于答应释放，同时释放的还有之前的几百名雇佣军俘虏，而雇佣军也会将他们所俘虏的一共八千多名美军释放回国，每名士兵所要获得的赔偿各自进行支付。

　　协议中还规定，为了维护双方人员的共同利益，为了维护世界的和平，未来至少十年之内双方都不准以任何的理由进行战争，这条约定让世界上很多爱好和平的人看到了希望。

　　于此同时，越南也渐渐趋于平稳，南越和北越都在有条不紊的发展着，南越和北越目前都没有自己的部队，而之前逃窜成为游击队的越南散兵在华夏，多国维和部队以及雇佣军三方联合的围剿下，不是放下武器投降就是被剿灭，越南和平的局面已经越来越明朗。

　　南沙收复战中另一方代表菲律宾看到越南的遭遇之后立即收起了所有放过的厥词，他们跟在欧盟众多国家之后承认华夏对南海的主权，并且对之前的侵占行为进行了道歉，华夏很是大度的原谅了菲律宾的行为，不过在靠近菲律宾的一些岛屿上却安置了很严密的监测装备。

　　不管怎么说，世界上出现了和平，在2001年最后的一个月里，世界是最平稳的一个月，就连非洲有战乱的各国也因为非元即将诞生而出奇的平静。即使国内的反叛分子也没人敢这个时候跳出来捣乱，谁都知道非元背后的主子是谁，这个时候惹怒了他们，回头他们的好日子也就到头了。

　　很多积极的评论家也在这个时候站了出来，仔细分析着国际的局势，这些专家们声称，世界已经重新进入到了冷战时期，而且这次的冷战时期和以往的不同，不像上一次是苏美对抗，这一次出现在了多国互相制衡的状态。

　　俄罗斯，华夏是新兴起的典型代表，两个大国都有着雄厚的经济实力，相比俄罗斯，华夏还成功的向外走出了一步，现在整个东南亚影响力最大的国家就是华夏了。

　　美国在经历两次战争的打击后，特别是珍珠港被毁灭之后军事实力再次受到重挫，完全没有了之前的霸主地位。不过瘦死的骆驼比马大，美国依然具有不可小视的军事能力，目前仍然为世界第一经济大国，给美国时间，他们还可以恢复往日的军事实力。

　　不过对于现在来说，美国也只能守着美洲他们这一块势力范围，而且在拉丁美洲依然存在一些反美的国家。

　　亚洲的印度也是想象外进军崛起的一个国家，无奈他们国内军事技术方面太过薄弱，很多大型装备都倚赖进口，在这个敏感的时期他们因为技术问题被欧盟和美国死死的掐住。在加上巴基斯坦的问题，让他们丧失了对外发展的本钱，但是印度依然是个比较有实力的大国家，特别是拥有核武器，目前完全可以自保。

　　雇佣军成立的时间最短，但也是发展最快的一个，这个没有国家的军事组织目前雄霸整个非洲，很多非洲国家都沦落为他们的傀儡。按照发展速度来讲，雇佣军是最快的，不过因为时间和资金各方面的关系，雇佣军目前还只能维护非洲这一块地盘，不过谁也不敢保证，未来有了强大海军和空军之后的雇佣军究竟会变成什么样子。

　　在这个战国时代，目前实力最强的就属于欧盟了，欧盟各国一直很不错的配合让他们有取代美国成为新世界霸主的倾向。不过因为有俄罗斯，雇佣军还有华夏的联合牵制，加上欧盟特殊的体制，他们现在并没有当初美国的那种超然地位。

　　不管怎么说，世界进入到了很难得的和平时期，在这个冷战期间，各国都在努力发展着经济，谁也不晓得冷战会在哪一天结束，未来的世界又会变成什么样子。

　　12月15号，刚刚结束了战争的布什政府便遭受到了弹劾，布什政府随即陷入了艰难的自保之路。同一天，雇佣军第二艘核潜艇‘彩霞号’正式下水，多出了一艘核潜艇，雇佣军的海军实力也相应的提高了一些。

　　还是这一天，华夏康师傅集团的年会开始召开，目前康师傅集团已经是一个巨无霸级别的大集团，所有子公司加在一起全球拥有上百万的员工，年会整整要召开十五天之久。

　　目前，康师傅集团已经成为了华夏众企业的代表，而且康师傅集团的发展对华夏的经济发展也有着很大的带头作用，只可惜康师傅集团很多的子公司都没有上市，不然还可以对经济起到一个促进作用。要是康师傅集团所有的子公司全部上市的话，那么康师傅集团在股市中将起到异常重要的作用，恐怕到时候康师傅集团的股票一动，整个大盘也会跟着晃动。

　　康师傅集团宽大的总裁办公室内，张志国正翻看着一张张的报表，今天召开的是表彰会，他这个总裁只需要露一下面就可以，不需要他来亲自颁奖了。

　　“还忙着呢，中午了，要不要跟我一起去吃点？”

　　门口突然走进来一个人，能够不用通报就进张志国办公室的人也就两个，一个是吴庸，那家伙现在在非洲，显然不可能是他，另外一个就是集团董事长李志成。

　　出现在门口的就是李志成，张志国抬起头来，脸上明显露出一丝惊喜：“真的，先说好了，要你亲自下厨才行！”

　　“没问题，跟我走吧！”

　　李志成微笑点了点头，这些年的合作，两人早就像亲兄弟一样感情很深了。

　　“李董，你说吴庸他到底是不是人脑子？他怎么就能那么准确的估算出未来的走势呢？”

　　张志国和李志成同坐一辆车，上了车张志国就大声感叹了一句，刚才他看的报表实际上并不是公司的报表，而是关于今年寻呼业和互联网的报表。

　　寻呼业已经走过了十年的辉煌历程，截止到2001年底，全国已经有七成以上的寻呼公司倒闭，客户量也萎缩了九成多。即使剩下的寻呼公司也是苦苦挣扎，有很多都在赔钱做。之前康师傅集团卖出去的中原通信因为管理和资金问题已经停止运行，据说韩国银行正在为中原通信寻找新的买家，和他们的出售价格仅仅才十三亿，即使这个价格也没人愿意收过来这样一个毫无用处的烂摊子。

　　想当初卖掉中原通信的时候，张志国可是信誓旦旦的对吴庸说寻呼业至少还再有十年的发展期，现在短短五年不到，寻呼业就已经彻底的落寞了下去，就像吴庸当年的推断一样，五年，寻呼业就彻底的落寞。

　　“谁晓得，从小我就看不透他了，还上小学的他就颠覆了我当时的理念，真不知道那些超前的东西他是怎么来的！”

　　李志成也微笑摇了摇头，并且扭头看了看窗外，似乎又回想起当初刚刚创业时候的事情了。


第五百三十六章 康师傅集团的丰收

　　“感觉就像他能预知未来似的，一切都在他的掌握之中！”

　　张志国笑了笑，李志成还是摇了摇头，吴庸是怎么有那么多超前的认知他根本没去想，他只知道一点，他的一生完全因为吴庸而改变，否则靠他自己现在还是一个辛苦经营着小印刷厂的私营老板。

　　中午张志国饱餐了一顿，按照个人财富来算，李志成也是榜上有名的大富豪，能让这位大富豪亲自下厨做饭的人可不多。

　　很多人都已经在期盼着今年的财富杂志和福布斯，康师傅集团2001年里面依然保持着强劲和快速的发展，而且今年集团公司加大了国外生意的投入，现在康师傅集团已经是一个享誉世界的超大型企业。

　　2001年，发展劲头最快的公司依然是连锁超市，连锁超市在国外的发展是今年的重点，整个亚洲九成以上的国家都出现了康师傅集团连锁超市，非洲很多国家开办了分店，中东地区一些国家也出现了康师傅集团的分店，在远的则是澳大利亚和欧洲部分国家。

　　康师傅连锁超市有限公司明年的目标重点是在美洲，美国，加拿大，巴西，墨西哥等国家都是明年的重点。

　　目前，康师傅连锁超市在亚洲的分店开的最多的就是日本，在日本，康师傅集团一共开办了一百零三家分店，这是石磊之前根本想不到的。石磊现在非常认同吴庸的一句话，日本那个民族是全世界最欺软怕硬的一个，你越是欺负他，他就对你越好。

　　在日本，康师傅集团连锁超市的物品根本没有遭受过任何的抵制，而且日本政府对康师傅集团的投资格外的热情，每到一个地方他们都会帮助康师傅集团寻找最繁华的地段，之后很多政府官员和富豪也喜欢聚集在康师傅集团连锁超市附近居住。

　　只有在这里才能给他们安全感，很多人都明白康师傅集团和非洲雇佣军背后其实都是一个老板，日本人向来喜欢依靠着强者生存。

　　加上正在准备，要在元旦期间开放的六十家分店，康师傅集团目前在全世界的分店已经高达一千六百家之多，依照这个成绩，康师傅集团连锁超市今年肯定可以进入世界零售业的前十名。

　　2001年，康师傅连锁超市的营业额为三千八百多亿人民币，折算为美金也有四百多亿，单以营业额来算，连锁超市当之无愧为今年集团内的老大。

　　另外，今年一年网络热度的回升让康师傅网络公司也回升了不少，网游市场也已经显现出新的活力，目前网络公司所开办的几个网络游戏反应都非常的不错，张友军对未来的网游市场非常的有信心。

　　不过相比网络公司最辉煌的时候还是有一定的差距，值得庆幸的是得到几次培训又有张志国亲自的督导，张友军的成长非常的大，他的心态已经非常的平和，也能真正掌控和驾驭住这个未来的网络帝国。

　　另外，配合着连锁超市的扩张，康师傅集团的几个老厂子都在国外开办了分公司，今年的业绩也都有所提高。康师傅集团最早成立也是极具有象征意义的食品厂今年的营业额创下了历史新高，五百三十亿人民币的营业额傲视整个华夏食品界，康师傅食品厂依然是华夏最大的食品公司。

　　饮料厂今年也有四百七十亿的营业额，目前饮料厂已经拥有了茶类饮料，果汁饮料，乳制饮料，碳酸饮料，运动饮料等近十大类和近百的品种，当之无愧为华夏饮料界的老大。目前可口可乐和百事可乐在华夏的市场份额加在一起都不如康师傅公司，而且康师傅饮料厂在国外很多地方也对两大公司造成了很多的冲击，现在两大公司互相斗争已经很少，特别是在亚洲这一块市场上，两大公司联合起来和康师傅集团饮料厂做斗争。

　　康师傅水厂主要经营优质矿泉水和纯净水，在华夏矿泉水渐渐已经被民众多接受，康师傅水厂独占华夏水市场的65％以上的份额，不过由于产品比较单一，营业额一直都是缓步在增长。

　　今年康师傅水厂也开始开拓国外业务，国外市场的开拓让水厂增加了不少的营业额，康师傅本身已经是个世界级的著名商标，在亚洲，大家对康师傅的东西都很认可。

　　水厂今年向大家上交了四十三亿人民币营业额的答卷，张志国和李志成对此都很满意，单单水厂能创造这样一个营业额真的很不容易。

　　香港的码头因为战争的影响利润比去年略微有些下降，不过总体近两百亿港币的利润让蒋威和集团都很满意，码头现在已经成为了一个稳定下金蛋的鸡。

　　今年最耀眼的子公司并不是连锁超市，而是总部在巴西的卡卡通信有限公司。公司在通信这一行业上来说是一波三折。公司很早之前就成立了通信公司，可谁也没想到在通信公司最火的时候大老板吴庸居然强行把通信公司给卖掉了，为此当初公司的管理人员没少挨骂，李志成那时候都不愿意出门。

　　可随后没过多久，还是公司的大老板吴庸居然又在国外重新成立了一个通信公司，这让当时很多的人都不理解，包括总裁张志国。只不过吴庸在公司决策上拥有着绝对的权利，董事长又盲目的配合，不理解的人只能把话都放在肚子里，慢慢等待着以后。

　　可事实总是出人意料，仅仅只过了五年，通信市场就发生了这么翻天覆地的变化，之前被人非常看好的寻呼产业变成了夕阳中的夕阳产业，而当时并不被大家所看好的移动通信则变成了朝阳中的朝阳，对这个快速的转变很多人都很难以理解。

　　不过事实证明公司决策人吴庸是非常的正确，已经有国家把康师傅集团这个一卖一进的案例写进了教科书，这也是近代少有的眼光策略成功案例，真正有眼光的人，在大部分人都没有发现之前他们就已经发现了新的危机和商机。

　　卡卡通信公司目前已经在全世界三十三个国家开办了分公司，今年一年一共创造了一百六十多亿美金的营业额，今年卡卡已经铁定进入世界五百强，康师傅集团世界五百强里面又多出了一个子公司，郭海涛总算实现了他最大的心愿。

　　康师傅汽车公司今年的销售比去年整整提升了一倍，不过这并不是他们的看点，汽车公司今年把奥迪汽车给买了下来，谁都相信明年汽车公司将会有一个质和量的双重飞跃，明年，康师傅汽车公司也会成为一个世界五百强级别的子公司。

　　今年的房地产发展很不错，华夏对南海的收复战以及对越南的攻击战大大刺激了国人的信心，很多人对国家的未来不像以前那样有些迷茫，现在每个人心里都有充足的信心，这种信心让全国的经济也比往常更快的发展，间接的对很多行业有了冲击，房地产便首当其冲。

　　北京，上海等一线城市的主流地段房价都已经上涨到了五位数，康师傅集团房地产公司没有错过这次的机会，今年又为公司上交了三百多亿人民币的利润，目前康师傅房地产公司也是华夏最大的同类企业。

　　远洋运输以及和政府合作的几个项目现在也很稳定，在郭店市的煤电公司效益很不错，目前该公司已经是郭店市最大的企业，因为是和康师傅集团联合经营，又是康师傅集团的人在负责管理，所以在煤电公司上班的员工都有一种骄傲感。

　　今年最低调的公司也是往年最火红的公司，炎黄投资。因为夏莹莹主要在负责非元的事情，没有了最高领袖的炎黄投资今年所有的工作都变的很谨慎。在孙红旗等人的带领下，今年投资公司也有六十多亿美金的不错收益，不过相比往年几百亿来说，今年是投资公司成立以来效益最低的一年。

　　总体来讲，今年康师傅集团依然是丰收的一年，整个集团一千多亿美金的营业收入依然让他们成为世界五百强的前十名，今年康师傅集团的总体纯利润依然可以超过五百亿美金。

　　华夏这边在开庆祝会的时候，遥远的南非首都比勒陀利亚，吴庸却伸着懒腰，不断的抱怨着。

　　“好累啊，莹莹我们休息一会吧！”

　　“不行，时间越来越紧，我们必须做好每一步的工作，不能有任何的松懈和马虎！”

　　夏莹莹专注的看着文件，头也不抬的对吴庸说道，距离非元发行已经进入到了倒计时阶段，夏莹莹现在恨不得一天24小时都在工作。

　　“人是铁，饭是钢，你看现在都几点了，我们吃完饭再做工作也不迟，还能提高工作效率！”

　　吴庸指着一旁的落地钟，脸上还带着委屈的样子对夏莹莹说道，夏莹莹终于抬起了头，还摇头苦笑了一声，真不知道他们两个是谁替谁在打工。


第五百三十七章 非元诞生

　　圣诞节，2001年的圣诞节华夏特别的热闹，今年华夏连续打了两个胜仗，每一名华夏儿女的心中都洋溢着一股骄傲，几十年了，一直隐忍的华夏总算崛起了。

　　还有6天就要迎来2002年，对于吴庸来说，2002年又是一个新的挑战。和美国的停战可以让吴庸有更多的时间和精力去发展自身，不过吴庸的敌人并不只有一个美国，和美国停战了并不代表可以世界真的变成了和平，雇佣军依然要打起十二分的精神，应对日后所有可能出现的危机。

　　非元，经过了几年的构思和准备，终于就要和世界上的人所见面，最后几天里，夏莹莹和吴庸也变的异常忙碌，就连非盟主席纳尔逊也是非常的紧张，非元的事如果成功的话，这将是他任期内最大的一个政绩，即使以后退下来他纳尔逊的名字也会因此被所有非洲人所记住。

　　12月26号，12月27号，12月28号，距离非元真正发行的时间越来越短，世界各大金融机构也都已经将目光对准了这里，世界各大金融媒体也都提前抵达非洲比勒陀利亚，准备进行第一手的采访和报道。

　　一个新的货币诞生，特别是一个关乎着七亿人口、五十多个国家的货币诞生，这绝对可以算是2002年的第一件大事了。非元的诞生和欧元还有不同，欧元的准备时间长，一开始参加的国家也没有那么多，不像非元准备时间短，而且一次发行就是整个非洲。

　　29号，30号，国际上很多投机集团也都把资金准备的非常充足，打算在非元刚出现不多稳定的时候炒上一笔，赚上一笔，虽然非元这边有著名的夏莹莹坐镇，可她毕竟只是一个人，老虎还架不住狼多呢。

　　31号，距离非元发行已经是最后一天，位于南非比勒陀利亚的和平银行总部上下都能看出一丝紧张，非元的发行也关乎到他们每个人的命运。非元成功了，以后和平银行将会是非洲最牢不可破的银行，他们每个人都等于抱了一个铁饭碗，如果非元失败了，和平银行即使不倒闭以后的日子也好不到哪去。

　　临近最后一天，吴庸的心情也变的有些紧张，发行非元控制非洲货币是吴庸完全控制非洲中一个很重要的步骤，吴庸不允许这次的事情失败，如果这次的事情失败不仅对他，对整个非洲联盟甚至对雇佣军的影响都将非常的巨大。

　　好在非洲的民众对非元都很看好，非洲人民渴望和平，渴望稳定，有一个统一的货币，非洲相信可以减少很多的事端出来。

　　在世界众多人的注目下，2002年1月1日元旦节终于来临，上午九点钟，纳尔逊在和平银行总部正式对外宣布，非洲真正的统一货币，非元正式对公众多发行。

　　新发行的非元汇率并没有人们之前猜测的那么高，不过相比非洲众多货币来说非元的汇率已经变的很高。新发行的非元，对美元为一比七点八，对欧元为一比九点七，对华夏人民币为一比一点零零三，几乎和华夏人民币持平。

　　这个结果又引来了世界上很多的猜测，甚至有人猜测是不是华夏与和平银行之间有什么合作，不然双方的货币也不会那么的接近。

　　对此，华夏还特意做了一个公开声明，华夏政府和银行没有对非元的事情有过任何的插手，汇率之所以如此相近完全是一个巧合。

　　“你们怎么看？”

　　一张宽大的会议室桌前，一个满脸大胡子的人正对着七个人问道，这个大胡子就是英国著名金融专家安利特。安利特也是一个投机专家，他不像索罗斯那样有那么大的名气，也不像巴菲特那样沉着稳定，安利特是一个典型的投机商，只要有机会，他就不会放弃，而且很少有失败的例子。

　　“老板，不管华夏有没有和非洲有勾结，这次非元的汇率和华夏人民币那么接近让我感觉很不对！”

　　一个年轻人首先发言道，大胡子点了点头：“说一说，怎么感觉不对？”

　　“首先，我第一印象就是感觉这是和平银行故意的，用相同的汇率来转移我们的视线，让我们误以为非元和人民币有所勾结，不敢轻举妄动，为自己制造稳定的时间！”

　　年轻人说了一句，其他人也都点头，一开始大家确实有这么个想法。

　　“不过后来想想我又渐渐否决了这个想法，货币的汇率不是他想怎么定就能怎么定，这中间牵扯到太多的因素，假如非元中没有人民币的因素存在的话，只能说这是一个巧合，一个很难让人相信的巧合！”

　　“你说这些等于没说！”

　　安利特瞪了一眼这个年轻人，年轻人头猛然往下一低，不在说话了。

　　“不管是不是巧合，这次我们都要有所行动，这不仅是我们自己的事，我想我们背后还有谁在看着大家心里都明白！”

　　大胡子安利特看了看所有的人，对于他所说的背后之人大家确实很明白，那就是英国政府乃至整个欧盟，欧盟是最不希望非元诞生的了。

　　“还有，华夏没有那么大的实力来左右一个洲的货币，想必这次也是那个华夏吴庸故意制造出来扰人视线的，现在我宣布，从明天开始，按照原定计划行事！”

　　在美国，也有相同的讨论在进行着，只不过这里主持会议的不是美国最著名的投机家索罗斯，而是拥有着股神称誉的巴菲特。

　　索罗斯已经退隐，无论安全局的人怎么劝说他就是不出山，甚至公开对外宣布他从此以后不会在做任何和金融市场有关的事情，他现在只想安享晚年。

　　无奈之下，美国中情局的人只好请来了另一位同样拥有着很高知名度的巴菲特，巴菲特也做了拒绝，无奈中情局的人根本听不进去，执意请他出山帮忙。

　　“这根本不是一次愉快的工作，这是一次折磨！”

　　巴菲特苦笑坐在办公桌前，他擅长的是股票，而且是长期潜力股，这种炒作货币的事情是他最不感冒的。

　　“老板，折磨也要干，不然赔的钱还是咱们自己的！”

　　一名员工打趣对着巴菲特说道，这次美国政府为巴菲特提供了三百亿美金的巨额资金，不过按照要求巴菲特自己也要出动一百亿美金的资金，一共四百亿美金来对非元进行堵截。

　　“我知道，该死的政府！”

　　巴菲特摇了摇头，开始和重属下分析明天的工作怎么做。

　　1月1号，这一天非元很是稳定，第一天发行的新货币有个开门红，很多非洲人都愿意接受这个新货币，他们纷纷到银行把旧有的各国货币换成了新的非元，以后他们也可以持有一种货币走遍非洲了。

　　夏莹莹也明白，第一天很多人不会真的动手，他们会进行观望，真正的战争要从第二天才开始。这是一场残酷的战争，和往常不同的是这次夏莹莹换成了防守的一方，对于夏莹莹来说，她更擅长于进攻。

　　1月2号，夏莹莹团队的人都早早集中在了自己的工作岗位上，在和平银行内部夏莹莹特意为他们开辟了一个巨大的空间，方便自己指挥这场战斗。

　　现在，夏莹莹所直接带领的团队不在是当初的几十人，整个团队现在有三百多人，每个人都金融界的精英，而且都有着非常好的配合。

　　不过相比更为庞大的世界投机集团来讲，这些人的力量还很薄弱，夏莹莹肩膀上的担子非常的重，任何一个微小的决策失误都有可能造成无法挽回的损失。

　　对此，吴庸是帮不上任何的忙，这是没有硝烟的战争，他就算可以指挥再多的雇佣军都没有用，他们甚至根本不知道敌人在哪里。

　　2号开始，就出现国际炒家对非元的炒作，现在出现的都是试探，夏莹莹没有担心，她的团队也没有担心，真正的考验还在之后。

　　比勒陀利亚，吴庸的别墅，实在帮不上忙的吴庸从和平银行返回了别墅，并且把吴兴民和吴升平都给叫到了家里，打算兄弟三人好好的喝上几杯。

　　“庸庸，你现在应该是最忙的时候吧，这个时候把我们叫来你是想干什么？”吴升平首先说了一句。

　　“就是，非元可是刚刚发行，你不在那边盯着，还在家里摆酒？”

　　吴兴民看了吴升平一眼，也笑呵呵的说道，吴兴民现在已经是南非国籍，他也是吴家人第一个转变国籍的人，想要把吴兴民捧上去，不改变国籍根本不行。

　　“你们两个少说两句吧，陪我喝点，你们又不是不知道，那一套我根本不懂，留在那里也帮不上什么忙！”

　　吴庸苦笑一声，拿起桌子上的酒瓶子就先给自己倒了一杯，这是纯正的茅台酒，后劲可不小。

　　“哎，哎，你看你这人，你别只顾着自己喝啊，哪有你这样招待客人的！”

　　见吴庸上去自己喝了一杯，还在为自己倒吴升平赶紧的叫道，并且上去把吴庸的酒瓶子抢了过来。


第五百三十八章 吴庸出访欧洲

　　“庸庸，是不是有种很无奈的感觉！”

　　吴升平把酒给自己和吴兴民倒上一杯之后才问道，吴庸这次拿出来的茅台是陈年茅台，就是吴庸自己也不超过十瓶。

　　“没错，是很无奈，想帮忙，却不知道怎么帮！”

　　吴庸苦笑点了点头，一直以来，无论是对美作战还是和世界各国的对弈，乃至和华夏高层之间的博弈吴庸都有一种把握，可是真牵扯到这经济上的事，吴庸是一点办法都没有，根本没有一点的掌控力度。

　　“这就对了，我们国家有句古话，叫术有专攻，你小子运气真不错，莹莹这样的天才都能被你挖掘出来，真不知道你是几辈子修来的福分！”

　　吴升平微微点了点头，并且把手上的酒美美的喝了一口，吴升平最喜欢的就是华夏的白酒，度数越高越喜欢，在科学家之中，吴升平也算是一个另类。

　　吴庸微微一愣，随即苦笑道：“福分？帮不上忙也是福分？”

　　“庸庸，我问你，在我这一块你又有多少能帮上忙的？”

　　这次不是吴升平说话，而是吴兴民，而且吴兴民的脸色还很严肃。

　　“你这一块在我的控制之中，我不需要帮忙！”吴庸看了看吴兴民，才慢慢的说道。

　　“你错了，其实我这一块你能帮忙的也不多，之所以说是在你的控制之内，那是因为你现在有绝对的武力控制权，假如你没有雇佣军的话，你对我这一块会怎么想？”

　　吴兴民摇了摇头，吴庸再次看了他一眼，对政治上吴庸现在比以前是成熟了很多，可是真让吴庸去操控政治，他还是满头雾水。

　　“二哥的意思是，每个人都有每个人的工作和责任，就像我们俩负责的这些，其实你也不懂，你之所以不担心我们一是你对我们有信心，二是你感觉你的雇佣军对我们还有控制力，实际上，我们俩人哪一方出现问题都会让你吃不了兜着走！”

　　吴升平笑了笑，把面前酒杯的酒一口喝干，吴庸惊讶的看了两人一眼，慢慢陷入了沉思。

　　“你之所以有现在的焦虑，是你感觉你对金融这一块没有任何的控制力，这是一种无法掌控的失落感，所以你才会像现在这么失落！”

　　吴升平摇头笑道，还拿起筷子夹了一块非洲野鹿肉，野鹿肉本身一般，不过吴庸别墅上专用厨师的技术不错，做的很美味。

　　“也确实是这样，你们两个负责的这一块，我总感觉还在控制之内，就算出现点问题，我也能解决，不像现在，我真的不知道该从什么地方插手，早知道当年我也好好的在大学里学上四年了！”

　　“哈哈哈哈！”

　　吴升平突然大笑了起来，一旁的吴兴民也满脸的笑意，谐趣的看着吴庸，看的吴庸是莫名其妙。

　　“庸庸，你真在大学里面学上四年的话，恐怕也没有现在的雇佣军，更不可能把非元现在发行出来了！”

　　吴升平摇头笑道，吴兴民看着惊愕的吴庸，立即解释了一句：“庸庸，刚才三弟已经说的很清楚了，术业有专攻，你就是一个领导人，你是一个领袖，你只要把握大的方向就可以了，剩下的事自然有别人为你做，就像技术方面有三弟，政治方面现在有我，而金融方面，你也有着一个对你十分重要的贵人，那就是夏莹莹！”

　　“二哥，你的意思是，完全交给莹莹，我不用去操心？”

　　吴庸愣愣的看着吴兴民，慢慢的问道。

　　“也不能完全这么说，首先，莹莹有这方面的能力，她和你的关系又是那种牢不可破的关系，交给她你应该完全放心。其次，这方面的问题你根本不懂，即使你想去管也帮不上忙，不如从其他方面去帮莹莹减轻负担，至少经济这一块你交给她，就应该完全放心！”

　　吴兴民笑着摇了摇头，吴庸看着吴兴民，似乎若有所思。

　　“二哥，你的意思是，我在我能做到的范围内，为莹莹减少一部分压力？”

　　“孺子可教也！”

　　吴兴民和吴升平对视了一眼，一起微笑说道。

　　“你们两个家伙，我该怎么做才能为莹莹减少压力？”

　　吴庸愣了一下，随后愤怒的叫了一声，经济上吴庸可以说是七窍通了六窍，一窍不通，至今为止吴庸名下的产业都很少有上市的，完全是靠实业在赚钱，目前全世界像吴庸这样的人还真的不多。

　　“我给你个建议，你可以去欧洲出访一圈，最好可以带上纳尔逊！”

　　吴兴民夹着菜，笑嘻嘻的说道，无论是他还是吴升平，都很少见到吴庸这么无助的样子，这对两人来说实在是个非常新鲜的事。

　　“出访欧洲，还带上纳尔逊！”吴庸眉头紧紧皱在了一起，吴庸从来没有正式出访过哪个国家，盖因为吴庸只不过是个商人的身份，即使他的权利再大，名声再响，他明面上依然只是个商人的身份。

　　“没错，你出访欧洲，让朱奇出访美国，你们双管齐下，可以给欧盟和美国都造成一定的压力，目前世界各地的投机者，实际上两方在后方控制的不少，只要稳定了这两方，非元就不会有任何的问题！”

　　吴兴民微笑点点头，吴庸看了看吴兴民，又看了看吴升平，突然笑了。

　　吴庸就算再笨，现在也理解了吴兴民的意思，在这个时候他们出访，可以给对手造成一定的压力，同时还可以进行一系列的秘密谈判，为非元争取利益和时机。如果欧盟和美国不对非元进行捣乱，凭借其他地方的游资，根本不会对准备充分的非元产生任何的影响。

　　“你们两个啊，话就不能明说吗，我明白了，不过我和朱奇都走了，雇用军怎么办？”

　　吴庸微笑摇了摇头，又提出了一个问题，雇佣军目前属于独裁制，最大的领导人就是他和朱奇，两人都离开了非洲，会给雇佣军造成一定的不稳定。

　　“你这个担心纯粹是庸人自扰，雇佣军对外最大的威慑力在于核武器，只要三弟不走，这个威慑力就存在，无论你们在哪任何国家都不敢对你们怎么样。而且，你在走之前可以给予三弟一定的特权，到时候你们完全可以高枕无忧，即使你们回不来，雇佣军内还有威尔斯和安德烈，加上赵大海他们，完全可以掌控雇佣军！”

　　吴兴民再次摇了摇头，当局者迷，吴庸现在就是个当局者，不知道下一步应该怎么做。

　　“哈哈，好，我明白了，好，我马上会出访欧洲，说实话，我对欧洲的景色也一直很向往，只是一直没有机会去！”

　　吴庸愣愣的看了他们两人一会，随后才大笑了一声，吴兴民的道理其实很简单，雇佣军目前对世界最大的威慑力不是他自己，而是他的核武器，只要核武器在，世界各国的政府就不敢对他怎么样。朱奇在雇佣军中又有着绝对的影响力，恐怕朱奇去美国，美国政府还要想办法保护他的安全，不要让意外发生，否则后果谁也承担不起。

　　“来，咱弟兄三个喝一杯，明天，明天我就出访欧洲，他们不同意我也要去！”

　　吴庸嘿嘿笑了一声，并且端起了酒杯，自己先一口喝完酒杯中的酒，吴兴民和吴升平看了看，互相笑了一下接着把杯中的酒喝完。

　　2002年1月3号，纳尔逊突然接到了吴庸的紧急通知，吴庸要以和平集团董事长的身份和纳尔逊一直对欧洲各国进行友好访问，并且让纳尔逊通知欧盟各国大使馆，他们明天就会出动。

　　于此同时，朱奇也正式对美国大使馆提出了对美国的访问请求，雇佣军成立这么久以来，这还是第一次有最高将领出国正式访问，白宫为此还召开了紧急会议。

　　吴庸和朱奇同时的动作，不难让人想到他们是在为非元的稳定来铺路，欧盟各国正想着拖延，吴庸却已大使以同意为理由正式准备出访欧洲。吴庸只是个商人，只要大使同意吴庸就可以进入欧盟各国，眼看着吴庸已经准备抵达欧盟，欧盟各国只好同意纳尔逊的出访请求。

　　谁都知道，这次出访吴庸才是主角，他们想要拒绝吴庸却没有拒绝的理由，按照国际法规，吴庸一个商人的身份只要有大使馆的签证他就可以出国，欧盟各国想拒绝都来不及。

　　见欧盟各国同意了吴庸和纳尔逊的出访，美国也只好同意朱奇的访问，不管怎么说，美国和雇佣军已经签署了停战协议，而且朱奇的这次访问对双方的和平也有一定的促进作用。

　　1月4号，吴庸的专机从比勒陀利亚起飞，临走之前，朱奇将雇佣军的军事权利全部交给了威尔斯，吴庸也给了吴升平绝对的特权，即使威尔斯，也无法干涉吴升平的行动。

　　非盟这一块，纳尔逊离开之后也将他的工作暂时转交给了副主席塔尔列，塔尔列也是完全听从吴庸的一个人，他们离开之后，塔尔列会完全服从吴兴民的命令。


第五百三十九章 世界四大顶级家族

　　法国，巴黎，吴庸这是第二次到这里来，欧洲各国吴庸也就和法国有些渊源，自然而然的就把出访欧洲的第一站设立在了法国。

　　法国总统希拉克亲自带人到机场迎接的纳尔逊一行人，这次吴庸来的太急了，也让纳尔逊没有做好准备，不过纳尔逊总算也是做总统和非盟主席多年的人，应付一次出访还是绰绰有余。

　　“欢迎纳尔逊主席的到来！”

　　希拉克热情的对着刚走下飞机的纳尔逊伸出了自己的右手，纳尔逊快走了两步，两人的大手紧紧的握在了一起，不过握手的那一瞬间，希拉克的目光却是放在了后面一脸微笑的吴庸身上。

　　谁都明白，这次真正出访的主角是吴庸，纳尔逊不过是陪衬，吴庸作为一个商人，却拥有着对世界的绝对影响力，像吴庸这种特例是极为罕见的。特别吴庸还是一个华夏人，作为一个华夏人却有着今天这样的影响力简直就是一个奇迹。

　　在世界上，已经有一些好事的人把吴庸家族，摩根家族，洛克菲勒家族，罗斯柴尔德家族并称为世界四大顶级家族。四大家族都有着高于国家存在的影响力。而四大家族中影响力最大的并不是老一代的罗斯柴尔德，也不是美国的摩根和洛克菲勒，而是新兴的吴庸家族。

　　那三大古老家族影响力虽然大，但他们不像吴庸拥有着绝对的控制力，无论是政治还是军事，在非洲吴庸都可以说一不二，在这一点上，另外三大家族都不如吴庸家族。不过这不能说明其他三大家族不如吴庸，在很多方面，他们都比吴庸家族强大的多。

　　“感谢希拉克总统的热情！”

　　纳尔逊和希拉克的手松开了，两人一起并肩向外走去，吴庸穿着一套西装就像是跟随纳尔逊的工作人员一样也向外走去，而志明就在他的身边。

　　车队早就在外面停着，其中就有事先空运来的属于吴庸的那辆改装劳斯莱斯，车队中，吴庸的车子变成了最显眼的一辆。

　　李二是跟着车子先到的法国，为了吴庸的安全，李二这两天一直都和车子在一起，除了他们雇佣军的警卫，任何人也不得靠近这辆专车，以防有人在车内动手脚。

　　车队缓缓的离开机场，很多媒体纷纷对纳尔逊的这一次出访进行了报道，这是纳尔逊第二次出访欧洲。当年纳尔逊刚当上非盟主席的时候有过一个访问，之后欧洲和非洲的关系因为雇佣军变的一度紧张，纳尔逊就再也没有到欧洲来过。

　　一些电视台的评论家乐观的分析着，纳尔逊对欧洲的出访预示着世界将变的更加的和平，非洲和欧洲之间的紧张关系也可以大为缓解，这无论对非洲还是对欧洲都有着非常大的好处。

　　而金融媒体，经济论坛也做着各种分析，在非元刚刚诞生的关键时刻，纳尔逊出访欧洲，雇佣军总司令朱奇出访美国，这都可以看做他们是在为非元造势和获取帮助。

　　如果两人这次的出访非常的成功的话，欧美两方势必会减轻对非元的压力，甚至对非元有一定的帮助也说不定，那么，非元这一新生的多国货币将会安稳的渡过新生期，渐渐的走向平稳。

　　“希拉克总统阁下，您好！”

　　在巴黎爱丽舍宫，没有了随行的记者和其他人员的时候，吴庸终于微笑着走了出来，而纳尔逊则站在了吴庸的身旁，并且侧后一点。

　　“吴庸先生您好，欢迎您再次来到法国！”

　　希拉克急忙伸出了自己的右手，看着眼前这个年轻人他的心里也有一种感叹，三年多前的吴庸已经让他很吃惊，现在的吴庸更让他惊叹，仅仅三年多的时间，吴庸的势力再次发生了翻天覆地的变化。

　　“法国是个很美丽也很浪漫的地方，我很喜欢这里！”

　　吴庸笑了笑，先在沙发上坐了下来，他的旁边是希拉克的位置，而纳尔逊的位置则在吴庸的身后。

　　“法国不仅是个美丽浪漫的地方，同时也是一个非常好客的地方，说起来，我还一直没有机会来感谢吴庸先生上次的大力帮忙！”

　　希拉克微微笑道，他所说的感谢是上次吴庸帮他借黄金的事情，吴庸借出黄金所换取的债券法国早已经兑现，算起来上次出借黄金吴庸还赚了一笔小钱。

　　“这没什么，其实我这次来，也有些事想请总统先生帮忙！”

　　吴庸摇了摇头，脸上始终带着一丝淡淡的笑意，这股笑意给人一种很温暖的感觉，现在的吴庸并不比纯正的欧洲绅士的表现要差。

　　“吴庸先生您有事！”希拉克露出一股惊讶，又看了看纳尔逊，这才继续说道：“您请讲，只要我希拉克能帮到的我一定帮！”

　　“狡猾的老狐狸！”吴庸心里暗骂了一句，脸上的笑容却一直没有变过：“是这样的，我想总统先生应该知道萨利基金公司吧，那可是法国著名的基金公司之一！”

　　“萨利基金，我知道，这是个很不错的基金公司，一些政府官员也将钱交给他们来赚钱！”

　　希拉克点了点头，事实上萨利基金就是这次狙击非元的其中一家公司，根据夏莹莹获得的情报，萨利基金这次至少准备了两百亿美金以上的资金来炒作非元，而他们的背后也有法国政府的支持。

　　“总统先生，我们也算是老朋友了，明人不说暗话，我这人对朋友是没得说，但是对敌人就不一样，他人敬我一尺，我必还他人一丈，即使现在有人从我这里获得了些好处，我相信，我有办法让他以后给我吐出来！”

　　吴庸轻轻的笑道，眼中闪过道急速的精光，这股精光中还带有一股浓浓的杀意，而这道光芒正好被希拉克所捕捉道，在看到吴庸这个眼神之后，希拉克猛然感觉自己的心跳有些加速。

　　威胁，这是威胁，就是希拉克也没有想到吴庸上来就威胁他们，法国政府的确在背后支持着萨利基金让他们来打击非元，毕竟欧盟是一个整体，他们没有一个国家愿意看到周边的邻居有发展壮大的机会，非洲统一了货币，对他们日后的经济发展必然有着绝对的影响力。

　　“当然了，我相信总统先生一定是我的朋友，对于朋友我向来都很慷慨，对了，总统先生，我这次到欧洲来同时也会去拜访海默先生！”

　　吴庸微微的笑道，希拉克瞪着大眼睛惊骇的看了吴庸一眼，吴庸最后一句话对他打击太大了，希拉克不知道吴庸是什么时候和海默先生挂上钩的。

　　海默先生，即使在欧洲知道他的人也不多，不过说起海默先生的全名来肯定就会有人明白他的来历，海默先生姓罗斯柴尔德，他的全名是海默·罗斯柴尔德，为现任罗斯柴尔德家族的族长。

　　进入21世纪来，表面上罗斯柴尔德家族的影响力是越来越小，甚至罗斯柴尔德家族的产业也变的越来越少，很多人都在传言，罗斯柴尔德家族二战之后便走向了衰落。在苏美冷战期间又被各国侵吞了大量的财产，如今的罗斯柴尔德家族影响力已经大不如从前，从顶级家族中跌落出来。

　　所有相信这种传言的人都只是普通人，事实上，罗斯柴尔德家族仍然为世界第一大家族，即使美国的摩根和洛克菲勒加在一起，恐怕也不如这个家族。

　　现在的摩根和洛克菲勒都在学着罗斯柴尔德，希望把自己真正的隐入地下，四大顶级家族中，真正全部隐入地下的就只有罗斯柴尔德，甚至很多普通人甚至已经忘记了这个名字。

　　目前，四大顶级家族中，财富最多的就是罗斯柴尔德，根据不完全估算，罗斯柴尔德家族总财富高达五十万亿美金以上。刚刚被大家加进四大家族之一的吴庸家族，那不到一万亿美金的财富在这个古老家族面前就变成了一只小虾。

　　欧洲的欧元，实际上就是控制在罗斯柴尔德家族的手中，这是一个只有少数人才知道的绝对机密，相比罗斯柴尔德的隐秘，一切都暴露在阳光之下的吴庸才只是刚刚的开始。

　　“您见到海默先生的时候还请帮我向他问好！”

　　希拉克眼中带有一种复杂的神情，吴庸居然和罗斯柴尔德家族有了联系，这对欧盟各国来说绝对不是个好消息，罗斯柴尔德家族对欧洲的影响力是任何人所想象不到的。

　　“应该的，一定！”

　　希拉克的神情全被吴庸所捕捉到，心里也在感叹，不愧是传承了两个世纪的古老家族，如今他们的影响力变的更为巨大，仅仅说一下要去拜访，就可以让一国总统直接失态。

　　“多谢吴庸先生了！”

　　这一会的功夫，希拉克也从刚才的震惊中缓解了出来，微笑看着吴庸。

　　“总统先生太客气了，关于萨利基金的事以后还要多请总统先生帮忙，吴庸不胜感激！”

　　“您放心，我一定会全力帮您来处理这件事情！”

　　希拉克点了点头，吴庸脸上的微笑更盛了，法国的问题已经解决，下面就该去英国了。


第五百四十章 布莱尔的惊讶

　　不管希拉克愿不愿意，他都必须考虑一下吴庸所说的话，其实不单单是吴庸要拜访海默先生一事，单单来自吴庸自己的威胁就足以让希拉克考虑很多。

　　这么多年来，吴庸给人的印象就是一个不按常理出牌的人，看起来吴庸很年轻，做事很也很有冲劲，甚至很多事做起来都不计后果，可是往往每次看着吴庸要倒霉的事到最后他都是最大的受益者，每次的结果都会让人感觉非常的意外。

　　久而久之，就给人一种不能和吴庸为敌的思想，不只是希拉克，其他很多人也保持着同样的想法，现在吴庸已经提出来了，假如法国政府继续支持萨利基金的话，谁也不知道最后会遭来吴庸什么样的报复。

　　英国伦敦，布莱尔一大早就起来做了准备，八点十分准时出门去机场去迎接吴庸和纳尔逊，吴庸这次来的目的布莱尔很清楚，吴庸就是为了给新生的非元扫清障碍，让他能够更好的控制非洲。

　　对于吴庸，布莱尔心里不知道有一种什么感觉，从心底来说，布莱尔看不起吴庸这种从发展中国家走出来的暴发户，特别是吴庸这些年的作风，总给人一种很强硬的土匪感觉，若不是美国连续败在了吴庸的手上，布莱尔根本不愿意去看这个人一眼。

　　可是吴庸的发展却一直出乎布莱尔的意料，甚至英国和欧盟能取代美国的位置也是因为吴庸的关系，对这样一个人，布莱尔实在不知道自己该用什么词语去形容。

　　2002年1月6号上午九点，在法国只逗留了一天多时间的吴庸和纳尔逊就乘坐专机抵达了英国，对这个古老曾经又辉煌过的国度，吴庸还是第一来。

　　布莱尔和英国政府的迎接队伍已经在机场进行等候，纳尔逊作为南非总统和非盟主席，有资格让布莱尔亲自到机场来迎接，更何况纳尔逊到法国的时候希拉克也是到机场迎接的纳尔逊，如果布莱尔不来，人家会说英国很没有礼数。

　　“欢迎您，纳尔逊主席！”

　　布莱尔脸上笑的很灿烂，热情的握住了纳尔逊的手，对跟在纳尔逊身后的吴庸，只是轻轻的看了一眼，布莱尔不是希拉克，而且布莱尔也没有欠过吴庸的人情。

　　“感谢首相大人您的热情！”

　　纳尔逊笑了笑，在众多照相机闪光灯的照耀下，两人一起向外走去，纳尔逊这次出访欧洲是公开访问，每到一个地方地方媒体和非洲媒体都会进行跟踪报道。

　　吴庸的劳斯莱斯在他们出发之前便来到了英国，看着布莱尔不太友好的眼神，吴庸只是摇头笑了笑，在来英国之前吴庸的智库团就为他对这次的英国之行进行了分析，英国绝对不会像法国那样的顺利，想要让英国放弃对非元的打击，要比对法国难上一些。

　　“主席阁下，我还有些私人的事情，就不和您一起去了！”

　　临上车的时候，吴庸突然对纳尔逊说了一句，布莱尔和纳尔逊都惊讶的看了吴庸一眼，谁都知道这次出访真正的主人公是吴庸，这个时候吴庸突然提出不跟着去，会让人产生很多的想法。

　　很快，布莱尔的脸色就变的很难看，吴庸到了法国，可以和希拉克一起去秘密会谈，可到了英国，他却立即离开，这让很多人的心中都会产生他布莱尔不如希拉克的想法，在往重点想，这是吴庸根本就没把布莱尔放在眼里。

　　不管布莱尔和外界的人怎么想，吴庸已经乘坐他的劳斯莱斯和一直跟随着的车队离开了迎接队伍，布莱尔阴着脸带着纳尔逊去了事先准备好的接待地方，不管怎么说，外界的普通人只知道这次出访的人是纳尔逊，英国必须在礼仪上做足了工作。

　　“老板，恐怕布莱尔现在嘴巴都快气歪了！”

　　志明在前面的座位上笑着对吴庸说了一句，为了更好的保护吴庸的安全，志明这次没有亲自担当司机，吴庸的司机变成了李二。

　　“那是他自找的，他还真的把自己当成了个人物，哼！”

　　吴庸冷笑一声，来之前吴庸已经料想到布莱尔绝对不会像希拉克那样对待自己，可来到之后，特别是看到布莱尔那种很不屑的眼神之后，吴庸心底的火气就猛然升了起来，既然他看不起自己，那他就没必要继续往上去凑，等以后有布莱尔亲自来找吴庸的时候。

　　“老板，我们现在去哪？”

　　开车的李二问了一句，出访到英国，吴庸突然改变主意没有和英国首相一起离开，李二现在也不知道下一步的行程还去哪了。

　　“志明，和你海默先生联系一下，看看他今天有没有空，有空的话我们今天就过去！”

　　吴庸想了一下，才对志明说道，拜访罗斯柴尔德家族的这位族长也是吴庸这次行程的一个重要任务，对这样的家族吴庸是即佩服又不服气，不过相比罗斯柴尔德家族，吴庸确实有着很多的不足，至少吴庸没有办法把自己隐入地下。

　　“好的，我马上联系！”

　　志明点了点头，立即拿出了加密电话拨出了一个号码，很快，志明便和电话那边的人交流了起来。

　　过了一会，志明的电话重新响起，等接了电话之后，志明才转身对身后的吴庸说道：“老板，海默先生今天晚上有时间，也欢迎您过去！”

　　“那好，我们今天晚上就去拜访海默先生，现在我们先回酒店！”

　　吴庸点了点头，李二立即驾着车子稳稳的开向事先定好的酒店，拜访海默先生，可比拜访布莱尔这位首相大人重要的多。

　　在另外一个地方，布莱尔很是‘愉快’的和来访的非盟主席纳尔逊进行了深刻的交流，双方还在很多领域内达成了一定的共识，这让英国很多乐观派笑了起来，世界的未来一定是和平的。

　　等纳尔逊离开之后，布莱尔才阴沉着脸回到了自己的办公室，吴庸的突然离开，给这位首相大人不小的打击。

　　“首相大人，华夏吴庸从我们这里离开之后就直接去了酒店，根据我们的情报人员报告，目前华夏吴庸一直留在酒店内，并没有外出！”

　　布莱尔的办公室里，站着一个穿着少将军服的中年人，正对着布莱尔进行汇报。

　　“继续监视吴庸的一举一动，我要他24小时所有的行动记录！”

　　布莱尔沉着脸说道，中年人立即点了点头，并且快速离开了布莱尔的办公室。

　　另一边，吴庸正在房间的镜子前换衣服，平时吴庸穿的很随意，可这次拜访这么一位重要的人物，吴庸还是把自己打扮了一番。

　　“老板，时间到了，我们该出发了！”

　　志明悄悄的靠上前去，到吴庸身边的时候志明还故意弄了点响声出来，不然以志明的能力他靠近吴庸也可以让吴庸一点也没有发觉。

　　“嗯，好，马上出发！”

　　吴庸点了点头，还看着镜子里的自己，确定穿这件衣服不会有失礼之处。

　　吴庸的车队重新出发了，在吴庸的车队离开之后立即有人联系了刚才在布莱尔办公室的那位中年人，这个中年人的身份也不简单，他叫史蒂芬·兰德，是一名大英帝国的贵族，他所担任的职务是英国军情五局的局长。

　　军情五局，是英国最重要的一个情报机构，关于军情五局从二战以来就有着种种的传闻，其实说白了，这就是一个特务机构，和美国的中央情报局的差不多。

　　“你说什么，他们去的方向是安尔赛！”

　　刚回到自己办公室不久的史蒂芬猛然站了起来，他刚刚接到了手下特工的最新报道，吴庸车队离开酒店之后，目前已经快到了安尔赛地区。

　　“是的长官，目前他们已经到了前往安尔赛方向那唯一的街道，除非他们是故意出去转上一圈，不然他们肯定是去安尔赛！”

　　手下在电话里对史蒂芬汇报道，史蒂芬呆呆的拿着话筒，他当然不会相信吴庸会真的去悄悄的转上一圈，既然吴庸是去的那个方向，那他肯定是以那里为目的地。

　　“啪！”

　　史蒂芬猛然挂上了电话，连东西都来不及收拾就匆匆离开了办公室，他必须立即把这个消息汇报给布莱尔，这个消息太重要了。

　　安尔赛，只是伦敦外一个很普通的农庄，事实上安尔赛是一处古老欧洲城堡的名字，因为安尔赛城堡附近都属于一个家族的产业，渐渐的那里也被简称为安尔赛。

　　安尔赛，正是罗斯柴尔德家族在英国的一个分处，目前罗斯柴尔德家族的族长海默先生就住在这里。

　　“你说，吴庸去了安尔赛！”

　　布莱尔的反应一点也不比自己的这个手下强，布莱尔从自己的办公椅上站了起来，呆呆的看着史蒂芬。

　　“是的，首相大人，目前还没有确定华夏吴庸是去安尔赛，可是根据我手下的汇报，他已经上了那条只通向安尔赛的大路，应该……”史蒂芬突然看了看手上的手表：“按照他们的速度，五分钟后他们就可以抵达安尔赛！”


第五百四十一章 海默先生

　　“安尔赛，华夏吴庸刚到居然就去了安尔赛！”

　　布莱尔微微有些失神，这些年来罗斯柴尔德家族全面转入了地下，行事上也低调了许多，不过他们对欧洲的影响力却变的更加的巨大，严格说起来，罗斯柴尔德家族对欧洲的影响力不次于吴庸对非洲的影响力。

　　“该死的希拉克，他肯定提前就知道了这件事！”

　　布莱尔的脸色猛然间一变，布莱尔不是傻子，吴庸在法国那么短的时间就离开，而且法国政府还做出了妥协，一起围堵非元的萨利基金以及其他几个法国基金组织正在悄悄的撤退，这肯定是希拉克事先知道吴庸和罗斯柴尔德家族有上了联系。

　　“首相大人，我们现在应该怎么办，进入到安尔赛的路上后我们的人就不能在跟了！”

　　史蒂芬小声的问道，安尔赛对于他们军情五局来说实际上就是一个禁区，不止他们军情五局，世界上任何一个情报机构目前也没有能力在安尔赛打探到什么情报。

　　“当然不能在跟，我们现在只能等，等吴庸离开后你立即向我汇报！”

　　布莱尔眼睛中带着一丝复杂，他不希望吴庸和罗斯柴尔德家族有上什么联系，这对他和对整个英国甚至欧洲来说都不是个好消息。

　　只可惜对安尔赛布莱尔是没有任何的影响力，就是布莱尔想要去拜访，还要看看海默先生是不是有心情接见他，布莱尔对这样一个超脱的家族族长愿意接见吴庸很是不理解，无论怎么看吴庸都更像是一个暴发户，哪能和他们这种几百年传承下来的家族相比。

　　“这就是安尔赛古堡，果然很威武！”

　　布莱尔满怀心事的时候，吴庸的车队已经进入了安尔赛区域，远远就能看见那栋有五层楼高，庞大辉煌的欧洲古建筑。

　　“据说，安尔赛古堡有近一千年的历史，是当年爱德华大公兴建，单单这座古堡的建成就耗费了十几年的时间！”

　　志明点了点头，安尔赛古堡在旅游册上是已经完全消失的名字，这些资料也是吴庸要来之前志明通过别的途径找到的。

　　“很不错，不过毕竟是栋快一千年的房子了，要是我肯定不住，不知道还安全不安全！”

　　吴庸摇头笑了笑，来到安尔赛，敢对安尔赛古堡如此评价的，全世界恐怕也就吴庸一个人。

　　吴庸的车队很快到了古堡的范围之内，在刚才公路尽头的时候还有几个士兵一样的哨兵在守卫，可这里完全看不到一个持有武器的警卫，让本以为越到里面防护越森严的吴庸感到非常的惊讶。

　　“吴庸先生，您好，我叫墨菲斯，是特意来接您的！”

　　吴庸的车子刚停下，便有一个四十多岁左右，穿着一套很传统的欧洲管家式服装的中年人走了上来，他是专门在这里等吴庸的人。

　　“墨菲斯先生您好！”

　　吴庸对他点了点头，对这里吴庸现在的好奇感是越来的越强。

　　墨菲斯点头笑了笑：“先生吩咐我来接您，不过只允许两个人进去，就您和身边这位志明先生可以进去！”

　　“两个人？”

　　吴庸的眉头稍微皱了一下，墨菲斯似乎看透了吴庸的想法，又微微笑道：“其实您身边这一位志明先生比他们所有人加在一起还要厉害，吴庸先生您还担心什么？”

　　吴庸和志明都猛然一惊，对方看来对他们的底细已经非常的清楚，也知道志明的实力。

　　“墨菲斯先生，我没有担心，那我的这些人还麻烦您招待一下了！”

　　吴庸心里惊讶，脸上的笑容却一直没变，等墨菲斯说完之后立即微笑回了一句，这次只是来拜访，又不是进龙潭虎穴。不过这里的危险程度对于敌人来说可比龙潭虎穴要厉害的多，只是不知道罗斯柴尔德家族还有没有真正的敌人。

　　前面已经没有公路，吴庸和志明跟在墨菲斯的身后慢慢的想古堡走去，一直在古堡的城门前，吴庸都没有见到一个守卫，而周围有时候还走过一些其他的人，只是异样的看了他们一眼，随即该干什么都干什么去了。

　　进到古堡内，吴庸和志明立即感受到了一种古朴高贵的气息，同时志明心中也有一种危险感，这个古堡内存在着可以对志明也有威胁的东西。

　　走过古堡长长的走廊，眼前的东西立即为之改变，走廊尽头是一间很是宽大的大厅，这里除了挂着一些油画还有墙边有一些古代盔甲之外，其他地方都充斥着现代化的气息，特别是大厅中还有一个很大的屏幕，就像普通人家的电视一样。不过这个电视也太大了点。

　　“吴庸先生，志明先生，这边请，先生就在里面等着二位！”

　　墨菲斯又对着人笑了笑，吴庸和志明立即快步跟了上去，越往里走，志明心中的那种警惕感就越强，可已经到了这个地方他们无法在退回去了。

　　五分钟后，墨菲斯带着两人来到了一间很普通的门前，墨菲斯先是对两人笑了笑，这才敲了敲门。

　　“先生，吴庸先生和志明先生已经到了！”

　　门开了，吴庸还没看清楚里面墨菲斯就说话了，里面立即传来一道清脆的声音：“请他们进来！”

　　这是一间很大的书房，吴庸他们进去的时候一个五十岁左右，很有精神的人正在向外走。

　　“吴庸先生，志明先生，这位就是海默先生！”

　　墨菲斯对吴庸两人微微笑道，看着眼前这个很精神，不过却很普通的人，吴庸实在无法把他和罗斯柴尔德的现任族长联想在一起。

　　“欢迎你们，吴庸，志明！”

　　海默先生已经到了三人的身边，并且向前伸出了自己的手，欧洲人对礼节都很重视，吴庸也急忙把自己的手伸了出去。

　　“谢谢，见到您很高兴，海默先生！”

　　吴庸微笑把手伸了过去，志明则是站在吴庸的身后对着海默先生微微点头，眼睛却一直盯着海默身后的一个书柜。志明从进来就一直带着的那点危机感的来源让他找到了，在这个书柜的背后，竟然有着两个和他同样的人，而且似乎不比他差多少。

　　“就知道瞒不过志明，阿山，阿明你们出来吧！”

　　海默先生微笑摇摇头，书柜突然自动从中间开了一个门，里面走出来两个人，这两人都是三十多岁的样子，而且还是一对双胞胎，最为奇特的是，这两人一看就知道是华夏和欧洲人的混血儿。

　　“海默先生，这是？”

　　吴庸惊讶的问了一句，这对双胞胎是黄皮肤，不过却有着一双蓝色的眼睛，而且脸型也有种欧洲人的样子。

　　“他们是我一个很好朋友的儿子，也算是我的子侄！”

　　海默先生微笑说道，很轻描淡写的把两人的身份带了过去，不过志明心里并没有松气，这还是他首次见到有国外的同行。华夏几千年的博大精深的内家功夫居然有外国人学会了，即使他们是混血儿志明也把他们当成外国人。

　　“原来这样！”吴庸微笑点点头，吴庸并不知道这两人属于志明的同一类人，不过看志明的样子也能明白这两人绝对不简单。

　　“来，请这边坐！”

　　双胞胎兄弟和志明一样，依然互相死死的盯着，海默先生似乎没有发现他们的对视，热情的将吴庸招呼到一旁的沙发上，单从表面上看，很难相信这是一个控制着数十个国家和庞大财富的掌门人。

　　“果真是年轻有为！”海默先生仔细看量了吴庸一眼，这才微微笑道。

　　“和先生您比起来，我只能算是小辈！”

　　吴庸微笑摇了摇头，也仔细的打量着海默，越看吴庸是越惊讶，拥有着传奇色彩的海默居然这么的平凡，平凡到放在人堆里绝对分辨不出来。

　　“哈哈，听别人说吴庸可是个非常狂妄的人，对任何人都不服气，今天可以证明那些说这种话的人全是胡说，吴庸也是一个非常谦虚的人啊！”

　　海默先生突然大声的笑道，对着一旁双胞胎的一个点了点头，那人立即走进了书柜。

　　“海默先生，这只是道听途说而已！”

　　吴庸苦笑了一声，在来之前吴庸想过很多种方法来和这个海默先生打交道，却没想到海默先生是这么一个性格，让吴庸颇有点手足无措的感觉。

　　“嗯，不错，道听途说，这些道听途说并不可信啊！”

　　海默先生微笑着点了点头，刚才进入的那个双胞胎的其中一个已经走了出来，手上还端着两杯热乎乎的茶。

　　“这是华夏顶级的大红袍，味道很不错，平时我也很喜欢喝这种茶！”

　　海默首先端起了一杯茶，慢慢的品尝着，似乎在享受着茶的清香。

　　吴庸苦笑拿起了茶杯，还没喝猛然愣了一下，心里随即起了一丝警觉，从见面到现在，所有的气氛都在海默的控制之中，甚至连他自己的思维，也被海默给带着向前走，这个海默绝对不是一个简单的人。


第五百四十二章 世界最顶层的人

　　不是简单的人，这点没有错，一个掌控着数十万亿美金的庞大财富和数十个国家命运的家族掌门人怎么可能是个简单的人。假如海默真的是一个很普通很普通的人，那他也根本不可能坐上这个位置，更不可能让欧洲的这些头头们都那么的忌惮。

　　吴庸轻轻的品着茶，把思维重新收回来，暗暗吩咐自己千万不要被海默那看起来很普通的外貌给欺骗了，眼前这个人的地位和影响力都远远的高于自己，他可是世界第一大家族的掌门人。

　　“好茶，真没想到在海默先生这里还能喝到这么顶级的大红袍！”

　　把茶杯放下，吴庸才大声的称赞了一句，刚才泡茶的那个人又拿出了一个精致的小水壶，把两人的水杯都加满，屋子里也渐渐充斥着一股淡淡的茶香。

　　“这也是我曾经的一个华夏朋友送给我的，确实是很不错的茶叶！”

　　海默微笑点了点头，继续品着茶，还闭着眼睛微微摇晃着，似乎很享受，又似乎在怀念他所说的那个朋友。

　　“海默先生，非常感谢您这次的帮助，其实我一直很好奇，您为什么会帮助我这个和你关系的人？”

　　坐直了身子，吴庸才慢慢的说道，来欧洲之前，吴庸突然接到了海默先生的邀请，而且夏莹莹也告诉了他一个惊人的秘密。

　　英国，唐宁街10号，布莱尔在自己的办公室内越坐越不安稳，心情也莫名的烦躁起来。

　　“珍妮，立即让史蒂芬来一趟！”

　　终于，布莱尔忍不住拿起了电话，从吴庸进入安尔赛到现在已经一下午的时间了，马上就到了晚餐时间，吴庸在那里逗留的时间越长，布莱尔的心里就越紧张。

　　十分钟后，史蒂芬匆匆走进了布莱尔的办公室，布莱尔已经站在沙发前等着他了。

　　“怎么样了？”

　　“目前还没有任何的动静，看情况华夏吴庸会留在那里进行晚餐！”

　　史蒂芬摇了摇头，安尔赛出来的路上早就布满了军情五局的特工，吴庸只要出来，他们就能第一时间得到消息。

　　“进行晚餐，吴庸居然可以留在那里进行晚餐，这不太可能吧，对了，你说会不会是那个华夏吴庸被海默先生扣在了那里？”

　　布莱尔摇着头慢慢的说道，突然他自己眼睛一亮，提出了一个让史蒂芬都不禁摇头的设想。

　　“这不可能，首相大人，相信吴庸到了海默先生那里有很多人都知道，海默先生不可能在这么多人都知道的情况下做出这样的事情来！”

　　史蒂芬苦笑着说道，布莱尔看来有些紧张过度了，海默先生要是对付吴庸的话压根不会选择在自己的地方动手，吴庸在非洲海默先生一样有办法对付他。

　　“按你这么说，现在华夏吴庸应该正和海默先生共进晚餐！”

　　布莱尔的脸色又有些阴沉，海默先生是罗斯柴尔德家族的族长，毫不夸张的说，他的一举一动对整个欧洲都会有很大的影响。而且，这几年来海默先生没有留谁一起共进过晚餐，这个时候却把吴庸留了下来，就不能不让外界有很多的猜测。

　　时间慢慢的走过，史蒂芬被布莱尔留在了自己的办公室，连晚餐布莱尔都没有胃口去吃，见布莱尔没有用餐，史蒂芬即使很饿也不好意思把秘书送来的食物吃掉。

　　“铃铃铃！”

　　桌子上的电话突然响了，布莱尔和史蒂芬都看了一眼电话机，最后是史蒂芬上去接的电话。

　　“好，我知道了，你们继续观察！”

　　史蒂芬听了之后就挂上了电话，因为在首相办公室，史蒂芬特意吩咐手下有什么事打到这里的一个外线来，为此布莱尔还关掉了这部电话其他所有的来电。

　　“首先大人，吴庸刚刚的从安尔赛离开！”

　　布莱尔听到这句话后下意识的抬头看了看墙上的挂钟，现在时间已经是晚上八点，夜色已经很黑了。

　　“这么长的时间，海默先生究竟和吴庸谈了些什么！”

　　布莱尔的眉头紧紧的拧在一起，吴庸去了一趟安尔赛，不仅打乱了布莱尔所有的计划，也让布莱尔变的有些心神不宁。

　　“首相大人，其实我感觉那个吴庸在海默先生那里谈了什么对我们并不重要，华夏吴庸如今已经形成了自己的势力，即使他和海默先生没有任何的关系，我们也不能拿他怎么样，我们现在应该考虑的是华夏吴庸到英国来是为了什么目的，我们又该怎么才能保持我们最大的利益！”

　　看着有些焦躁的布莱尔，史蒂芬忍不住的劝了一句，史蒂芬也是布莱尔的嫡系。

　　布莱尔猛然愣在了那里，惊讶的看了史蒂芬一眼。

　　史蒂芬说的并没有错，不管吴庸和海默先生谈了什么，跟他布莱尔都没有关系，布莱尔也从没有想过要去对付吴庸。

　　眼下，布莱尔只要做好自己的工作就行了，吴庸这次到英国来肯定是因为非元的事，只要海默先生不说话，布莱尔完全可以当作不知道这件事的发生，还继续按照原来的计划来行事，相信海默先生也不会因此而怪罪布莱尔，毕竟他所做的一切都是对英国有利的，也是他应该做的。

　　“史蒂芬，你说的没错，我们该怎么做还是怎么做！”

　　布莱尔笑了笑，脸上又恢复了那股自信，史蒂芬轻轻点了点头，这才是那位指点江山的首相大人。

　　“铃铃铃！”

　　桌子上的电话又响了，不过这次响的并不是摆放的固定电话，而是桌子一旁的一个手机，那是布莱尔的私人电话，知道号码的人并不多。

　　“墨菲斯！”

　　拿起电话布莱尔的脸色猛然再变，电话是安尔赛的管家墨菲斯打来的，墨菲斯也是海默先生对外的一个发言人，谁都知道墨菲斯其实就是代表海默先生。

　　“首相大人您好！”

　　布莱尔怀着复杂的心情按下了接听键，电话那边立即传来一道愉快的声音。

　　“墨菲斯先生您好，很高兴可以听的您的声音！”

　　布莱尔立即微笑回答道，心里的想法再多也不能表达出来，好在墨菲斯不在这里，看不到布莱尔脸上的复杂表情。

　　“您还是那么客气，这么晚了打扰您了，我只是想对您说一件事情，今天我们先生新认识了一个很不错的年轻伙伴，那名年轻伙伴的名字叫吴庸，先生说，吴庸以后会成为他很好的朋友！”

　　墨菲斯在电话里面慢慢的说道，说完便挂上了电话，留下一个呆呆拿着电话的布莱尔。

　　吴庸和海默先生成为了朋友，而且海默先生的管家还特意打来了电话告诉他，其实说是警告他更合适。

　　安尔赛古堡内，墨菲斯很是恭敬的站在海默先生的面前，那对双胞胎兄弟就站在海默先生的身后。

　　“先生，恕我冒昧的问一句，您似乎对那个叫吴庸的年轻人太好了一点！”

　　“你不明白的！”海默微笑着站了起来，走到窗户前，看着外面美丽的星空。

　　“在这个世界上，最顶层的人才是最寂寞的人，当你达到一个高度却无法继续上升的时候，其实就是一种悲哀，而我现在却有了新的乐趣，培养出一个真正的对手来，相信以后的日子将会不在那么无趣！”

　　说这些话的时候，海默身上带有一股异常强大的自信，连一直跟着海默的墨菲斯都忍不住后退了两步，如果吴庸见到现在的海默，绝对不会在把他当成一个普通人来看。

　　唐宁街10号，足足过了两分钟，布莱尔才反应过来。

　　“珍妮，立即准备车，我要出去一趟！”

　　放下手机的布莱尔立即又拿起了桌子上的电话，挂了电话之后这才对还站立在一旁的史蒂芬叫道：“快查清楚吴庸所住的是哪个酒店，我现在就要过去！”

　　“首相大人，现在已经很晚了，不如明天对吴庸提出邀请，在见面吧！”

　　史蒂芬没有听见电话里的内容，忍不住劝说了一句。

　　“不，不能等明天，必须今天，我犯了一个非常严重的错误！”

　　布莱尔摇着头，如果吴庸和海默先生只是简单的见面会谈那没什么，可现在吴庸和海默先生的关系明显亲近了很多，最关键的还是墨菲斯打来的那通电话。这让布莱尔感觉这是海默先生在警告他，有了这种感觉，布莱尔哪里还会不积极，布莱尔宁可是得罪女皇也不愿意去得罪海默先生，得罪了海默先生，那将怎么死的都不知道。

　　布莱尔从唐宁街10号匆匆离开了，这个时候吴庸的车队还在路上，而车上的吴庸，也一直在低头思考着。

　　这次的安尔赛之行可以说让吴庸的收获很大，同时也带给了吴庸更多的疑惑，那位海默先生，给吴庸的感觉就像是他的一位长辈一样，对自己有着非常大的关怀。不过吴庸没傻到真的把海默先生当成自己真正的长辈，海默先生所做的这些一定有他的目的，只是目的是什么吴庸怎么想也都想不明白。


第五百四十三章 一对活宝

　　“志明，你觉得海默先生今天所说的一切都是真的吗？”

　　车上，吴庸忍不住问了一句，海默先生今天说了很多吴庸所不知道的事情，吴庸甚至刚刚知道，海默先生在很早以前就悄悄的帮助过自己。

　　“老板，我感觉他说的是真的，像他这种身份的人，根本就没有必要撒谎！”

　　志明想了一下才回答道，李二只是安心的开着车，李二没到城堡里面去，根本不知道吴庸和那个海默先生聊了什么。

　　“这么说，上次石油上的事，这次非元的事，都是他暗中帮的忙了？”

　　志明点点头：“应该是，除了他以外，也没人能让摩根和洛克菲勒两大财团这么听话！”

　　“那他为什么要帮我？他帮我总要有个理由？”

　　吴庸脸上带着更多的疑惑，这次来拜访本来想能让自己明白一些，可是出来之后却更加的不明白了。

　　在来之前，夏莹莹突然告诉吴庸，有一个人在暗中帮了他们一个大忙，这个人帮他们减少了两个最大的竞争对手，这两个对手联合在一起的能量，比世界上所有投机基金还要厉害。

　　这两大竞争对手就是摩根财团和洛克菲勒财团，原本两大财团准备了上万亿美金来狙击非元，不过后来两大财团都悄悄的又将资金撤了回去，如果这两大财团真的对非元动手，以吴庸的财力加上整个非洲可能都抵挡不住，毕竟两大财团的实力太强了。

　　而那个暗中帮了他们忙的人，就是罗斯柴尔德家族的海默先生，而且，海默先生不仅这次帮过吴庸，在上次吴庸整合非洲石油资产的时候洛克菲勒财团就想要对吴庸下手，那时候也是海默先生在暗中起的作用，让洛克菲勒财团没有任何的行动，甚至任凭吴庸来控制世界石油产业。

　　“我想不出理由来，不过也只有他才能对摩根和洛克菲勒两大财团有这么大的影响力！”

　　志明苦笑摇了摇头，这个问题他刚才也一直在想，志明也想不出海默先生如此帮吴庸的理由。

　　“没错，上次我还以为洛克菲勒家族是忌惮我的军事实力才没和我们发生冲突，原来是这么一回事！”

　　吴庸也是苦笑，吴庸在非洲的石油问题上早就和洛克菲勒家族起过冲突，吴庸甚至刺杀过卖给洛克菲勒家族的非洲油田矿主，让整个非洲没人敢把石油交给洛克菲勒家族，最后全被吴庸给收了过来。

　　就吴庸这些行动，就让当时的洛克菲勒家族至少损失数百亿美金，非洲一部分属于他们控制下的油田也有很多变着法变成了吴庸所有，而且以后的长远影响力更大。

　　而后，洛克菲勒家族不仅没有报复过吴庸，还在石油的分配问题上很配合吴庸，假如没有洛克菲勒家族的配合，吴庸根本不可能控制住全球石油的分配，不过这在当时的吴庸没有想那么复杂，只是单纯的想着这是一次对双方都有利的行动，并没有往深里去想。

　　“不管他的目的是什么，总是对我们有好处的事，这次若不是他出面，两大财团真的有上万亿美金投入到非元中来，恐怕我们的非元会变成世界上发行时间最短的货币了！”

　　志明又说了一句，非元本就不是多么的稳定，真有上万亿美金的资金来冲击，靠着吴庸之前所准备的那些资金根本就不够用，到时候吴庸恐怕会赔个精光。

　　“是啊，这么早推出非元看来还是有些莽撞，不过能过去就好，这次真的欠了他一个很大的人情！”

　　吴庸对志明的话很是赞同，吴庸也算是世界上顶级的富豪之一，不过他发家的时间毕竟很短，比不过那些传承了上百年的古老家族，无论是摩根还是洛克菲勒，他们的财富都是以万亿来做单位。

　　伦敦伊丽莎白大酒店是整个英国都很著名的五星级大酒店，吴庸在伦敦的住处就是这里，吴庸的车队还没回来之前，就已经有个车队静静的停靠在了楼下的路边。

　　宽阔的马路上车子很多，无论哪辆车从这里开过都不会想到，停在路边的车子里就有他们大英帝国目前的首相大人，已经快晚上九点，他们的首先大人没有回去休息，而是在这里安静的在等着一个人。

　　布莱尔已经到这里有好几分钟，他所在的地方比吴庸要近，结果他比吴庸更早来到了这个酒店，吴庸还没回来，他也只好在外面等着。

　　“首相大人，不出意外的话，十分钟后吴庸就可以来到这里了！”

　　史蒂芬小声对布莱尔说道，布莱尔只是点点头并没有回答，他脑子里还在想着一会应该怎么和吴庸交流，今天墨菲斯打那个电话究竟代表了多少意义。

　　史蒂芬无奈摇了摇头，布莱尔今天的表现有些出乎他的意料，一开始表现的很焦躁，刚恢复过来却在接了个电话之后变的更加焦躁，这根本不像平时的他。

　　“首相大人，他们已经回来了！”

　　时间过的飞快，布莱尔脑子里刚想出些头绪史蒂芬就告诉他吴庸已经回来，布莱尔下意识的看了看窗外，正好看到吴庸的车子停在了酒店门口，在保镖的掩护下正在向酒店里面走。

　　“珍妮，你想办法和吴庸先生的随行人员联系一下，就说我想拜访他，时间定在半个小时后！”

　　看着吴庸完全走进酒店后看不见，布莱尔才对车上自己的秘书吩咐道，吴庸刚回来，这个时候贸然上去效果绝对不好，而且多一些时间也能让吴庸有一些准备。

　　“哎呀，累死我了，看来最近很缺乏锻炼，对了，志明，你有没有什么不需要每天锻炼又能让身体非常结实的办法？”

　　刚一进房间，吴庸就自己躺在了沙发上，揉着脑袋对志明叫道。

　　“也不能完全说没有，不过最好的方法还是锻炼身体，这样更加均衡！”

　　志明正在仔细的检查这间总统套房，在他们进来之前已经有吴庸的保镖仔细检查过了，只是志明习惯自己再检查一遍，这样他才能更放心。

　　“老板，英国首相布莱尔提出要在半小时之后来拜访您！”

　　李二匆匆走了进来，正在检查房间的志明和躺在沙发上揉脑袋的吴庸同时把目光对准了李二。

　　“你说谁？”吴庸眼睛瞪的大大的。

　　“英国首相布莱尔，半小时后想要拜访您！”

　　李二又重复了一遍，吴庸和志明对视了一眼，海默先生的影响力还真够大的，这才去了一趟，布莱尔的态度就来了个完全的改变。

　　这点吴庸和志明都理解错了，两人都不知道这是墨菲斯那个电话的缘故。

　　“好，让他来！”

　　想了一下，吴庸才回答道，这个时候见布莱尔对自己来说不是坏事，他这么急着来肯定有他的原因，不管是什么原因只会对自己有好处，毕竟吴庸这次出访的目的是要缓解非元的压力，让非元真正的发行出来。

　　“是，老板！”

　　李二又匆匆跑了过去，志明急忙检查房间，一会还要收拾这里，布莱尔不管怎么说都是一国首脑，接见他的礼仪不能太差劲了。

　　半小时时间很快便过去，时间到了之后，布莱尔才带着墨色眼镜，在军情五局特工的保护下走进了酒店，李二已经在大厅里等候着布莱尔。

　　李二疑惑的看着布莱尔，这个带着大黑眼镜的人真的是英国首相？这样的打扮很容易让人联想起黑社会，布莱尔要是知道自己因为要保密身份特意做的伪装被人看成了黑社会，还不知道会气成什么样子。

　　“首相大人您好，吴庸就在门前，不管怎么说，这里都是英国，是在欧洲，并不是他的地盘，要是在非洲，就算是一国首脑，也要老老实实的自己进去，吴庸才不会出来相迎！”

　　“吴庸先生您好，这么晚了还来打扰，真的很不好意思！”

　　布莱尔摘掉眼镜，立即露出那张大家在电视上看到过很多次的脸，直到看到这张熟悉的脸，李二还在感叹，一国首相打扮的像个黑社会，成什么样子了。

　　“哪里，说不好意思的应该是我才对，今天白天突然有点私事，没能参加首相大人的盛宴！”

　　吴庸微笑摇了摇头，拉着布莱尔就进到了房间里，房间已经做了简单的布置，现在看起来更像是一个会客的地方。

　　“那算什么盛宴，没有吴庸先生您出席，一点意思都没有！”

　　布莱尔挥手摆了摆，坐在沙发上后，才看着吴庸继续说道，脸上还有些严肃：“这么晚了还来打扰，其实也没什么重要的事，只是想问一下吴庸先生这次来的主要目的，我相信吴庸先生您的时间也是很宝贵的！”

　　“目的？”吴庸看了看布莱尔，布莱尔的脸上依然很严肃，眼神看起来也很诚恳。

　　“首相大人，我想我来的目的您应该非常清楚，我这次来，就是想让贵国以及那几家公司能够高抬一下贵手，让我安安稳稳的渡过这次的危机！”

　　吴庸突然笑了，低头看着自己的手对着布莱尔说道，说完才抬头看了看布莱尔，一旁的志明已经把泡好的茶给端了过来，这茶是上好的龙井茶，比顶级大红袍差一些，但也很难得，吴庸的大红袍都被吴石还有吴升平他们给搜刮走了。

　　……

　　南非，比勒陀利亚，一架航班缓缓降落在机场，飞机的头等舱里走出来两个带着帽子的黄皮肤的东方人，两人身后还跟着几个健壮的东方人，一看就知道是保镖。

　　“赌鬼，这就是老大的地盘？”

　　赵强看着周围很多黑皮肤的人，特别是黑皮肤的女人，郁闷的对一旁的杜贵说道，赵强可不喜欢这些黑妹，想在这里找漂亮妹妹恐怕很难。

　　“当然，这次我们是悄悄来的，你都不知道，上次我来的时候有多威风，我们的车队比总统车队还要拉风！”

　　杜贵略有些兴奋的点点头，比勒陀利亚杜贵已经来过一次，这次算是故地重游，不像赵强还是第一次到这边来。

　　“说上次有个屁用，你这次也整个拉风的车队来那才叫能耐！”

　　赵强不屑的看了杜贵一眼，杜贵愣了一下，脸上立即露出了愤怒：“老大在当然没问题，可老大现在去了欧洲，你让我去哪给你弄拉风的车队去？”

　　“弄不来就别说，少在这里吹牛！”

　　赵强甩了甩脑袋，大步向前走去，留下一脸愕然的杜贵站在后面。

　　“小强，我告诉你，你这是嫉妒，赤裸裸的嫉妒！”后面，杜贵已经大喊了起来，快步向赵强追去。

　　保镖已经把开来了用飞机托运来的防弹车，赵强理都没理杜贵，先上了车。

　　“你小子等着，等我见了老大一定告你的状，说你在背后一直骂他，说他的坏话！”

　　杜贵也气呼呼的上了车，保镖们互相对视一眼苦笑一下，这两个大少爷放佛是天生的对头，在一起绝对没有十分钟的和平时间，几乎每天都是在争吵中渡过的。

　　“小人，你告我我也告你，你背地里说老大的坏话还少！”

　　赵强立即转过了头，瞪着杜贵，开车的保镖再次摇摇头，又来了。

　　半小时后。

　　“我说赌鬼，你确定是这里？”

　　赵强一脸疑惑的看着杜贵，杜贵上次来过，知道吴庸的住处在哪，两人按照杜贵的指示，直奔这里来找吴庸。

　　“我记得应该是在这里，没有错啊，可能几年没来了，有些忘了吧！”

　　杜贵尴尬的摸了摸脑袋，他带路来的地方是一栋栋的高楼大厦，根本不是曾经吴庸的那个别墅，杜贵给忘了，吴庸原来那栋别墅早就被美国给摧毁，这里已经被吴庸的和平集团给废物利用重新开发成重要经济区，现在吴庸住的地方杜贵并不知道。

　　“还信誓旦旦的说你一定能找到老大的地方，还是看我的吧！”

　　赵强冷笑一声，掏出身上的手机，翻开通信录，随后播出了一个号码。

　　“我找夏莹莹，莹莹，是我，赵强，哈哈，是的，没错，我现在不胖了，恩，你现在在比勒陀利亚吧，我，我刚到这里，对，我现在在XXXXX，好，好，那谢谢了啊！”

　　挂了电话，赵强还得意的看了一眼杜贵，一会夏莹莹就会派人来接他，赵强现在特别庆幸上次问吴庸要了夏莹莹的电话号码，本想着逢年过节问候一下，没想到现在派上大用场了。

　　“你，哼！”

　　杜贵怒视着赵强，突然转过身去，也掏出了自己的电话。

　　“兴民兄，我杜贵啊，哈哈，最近怎么样，我可听说你现在在非洲火的很那，对，对，兄弟我刚到比勒陀利亚，现在迷路了，好，好，我在XXXXX，我等你，你一定要马上来，要快哦！”

　　挂了电话，杜贵也瞪了赵强一眼，意思是别以为只有你自己有人接，我也有。

　　旁边的保镖们可都傻眼了，这俩大少爷也太能闹了，不仅迷了路，连找人来接都那么个性，一人一个，那他们一会岂不是要分开来离开。

　　“别得意，告诉你，一定是莹莹派来的人先到，你别忘了，莹莹是非元的总负责人，她现在最重要！”

　　赵强哼着鼻子说道，杜贵立即转过了身：“你也别忘了，吴兴民可是老大的二哥，还是南非总统府要员和非盟首脑办公室的负责人，他是政府官员，一定比夏莹莹的人快！”

　　“等着吧，肯定莹莹派的人先到！”

　　“你错了，肯定是吴兴民派的人先到！”

　　两人说完，又同时都背过了身，这俩人，恐怕也就只有吴庸能镇住他们，俩人天生相克，没有吴庸在身边那就是一锅滚油，每时每刻都在沸腾。

　　没多久，东边开过来几辆很豪华的车子，两人脑袋都仰的高高的，希望是来接自己的人到了。

　　“老板，后面！”

　　一个保镖突然拉了拉杜贵，杜贵猛一甩手：“什么后面？说清楚点？”

　　等杜贵回过了头，他也傻在了那里，西面也有几辆豪华的车子开了过来，看速度，似乎和东面的车子能同时到。

　　两边的车子到了杜贵他们的位置之后都停了下来，东边车子上下来一个穿着军装的人，赵强一眼认出下来的人就是他曾经的教官，赵大海。

　　西面的车子上也走下了一个人，杜贵也认了出来，吴兴民亲自来接他了。

　　“小强！”

　　“赌鬼！”

　　两人同时叫了一声，互相看了看，同时露出一丝苦笑。

　　赵大海和吴兴民也都挺意外的，等听两人说完所有的事，两人都是一脸的哭笑不得，这两个活宝也太能搞了，他们到了这里恐怕以后的日子不会在那么枯燥了。

　　最后，两个车队和赵强他们的车子汇聚在一起，把两人接到了吴庸的新别墅，夏莹莹是实在走不开身，不然她也会亲自去接赵强，赵强不仅是吴庸少数的朋友之一，也是夏莹莹儿时的伙伴和同学。

　　……

　　“老板，布莱尔的态度很奇怪啊！”

　　英国伦敦，酒店里面志明对吴庸说了一句，吴庸轻轻点点头，布莱尔刚刚从他这里离开。

　　吴庸提出的要求布莱尔只是犹豫了一下便答应了下来，不过布莱尔只是答应他尽全力去说服那些基金公司，至于最后他们会怎么选择布莱尔并没有保证。但是谁都明白，那些基金公司都是英国政府在背后支持的，更何况布莱尔是亲自去办这件事，那些人无论如何也会给他们首相大人一个面子，这次的事情也可以说已经成了。

　　“会不会是海默先生那边？”

　　志明又突然问了一句，吴庸想了一下，随即摇了摇头：“海默先生已经帮过我们两次大忙了，这种小事他应该不会去过问！”

　　看了看志明，吴庸又补充了一句：“不过有一点我可以肯定，布莱尔态度转变这么快，一定和海默先生有关！”

　　“是啊，都是海默先生的影响力在起作用，如果仅仅是我们见了他一面就让布莱尔这么紧张，那么海默先生的影响力简直就太可怕了！”

　　志明也忍不住点了点头，两人都没有想到，这次的事情还真是海默先生帮了他们的忙，而且还是墨菲斯亲自打电话给的布莱尔。

　　吴庸的英国之行很顺利，特别是他去安尔赛并且在那呆了半天，这件事欧洲很多国家都已经知道，对那些首脑们的震撼非常的大。

　　随后，吴庸又去了德国，丹麦，瑞典，捷克等国家，最后去了意大利，随后才返回非洲。

　　每一个国家，吴庸几乎都很顺利，仅仅十二天，吴庸就结束了这次的欧洲之行，这比吴庸之前预料的时间要短了一半还要多，而且，结果也是让吴庸非常的满意。

　　吴庸每走一个国家，那个国家对非元进行狙击的基金和公司就会停止所有的行动，吴庸走下这一圈，整个欧洲就只剩下几家公司还在非洲非元金融市场上有动作，其他都已经撤了回来。

　　根据事后不完全统计，吴庸这一趟欧洲之行让至少三千亿美金的投资从非元撤出，让非元减少了非常多的压力，加上朱奇在美国的行程也起到了很不错的效果，出访之后狙击非元的资金已经对非元造不成什么伤害，甚至夏莹莹还有余力能让继续留下来炒作非元的人得到一个教训。

　　2002年1月19号，吴庸的专机抵达比勒陀利亚，随着吴庸回来的还有纳尔逊，这次的出访，纳尔逊其实就是陪衬，不过对于普通人来说，纳尔逊这次就是一次成功的出国访问，纳尔逊回来之后非洲和欧洲的关系已经得到了很大的缓和，很多领域又重新有了合作。

　　“终于回来了！”

　　刚下飞机，吴庸就轻轻呼了口气，这口气还没呼完，吴庸便愣在了那里。

　　“老大，老大，你可回来了，我想死你了！”

　　“老大，别听他瞎话，最想你的是我才对！”

　　两个人，一左一右，先向吴庸跑了过去，让刚刚想去和吴庸拥抱一下的夏莹莹都呆在了那里，而吴庸，更是呆呆的，不敢相信的看着这一对活宝。


第五百三十四章 家族传承的危机

　　“你们，你们两个什么时候跑来的？”

　　“老大，你这话太让我们伤心了，我们在这里都已经等了您十来天，你却不知道我们的到来！”

　　杜贵愣了一下，随即大声的抗议道，一旁的赵强也跟着帮腔，吴庸马上被两人同时的说话声给吵的脑袋微微发疼。

　　“停！”吴庸举手大喊了一声，对着一旁的志明问道：“这到底是怎么回事？”

　　“老板，我也不知道啊，我没有收到两位少爷到非洲的消息！”

　　志明撇了撇嘴，他确实不知道杜贵和赵强已经到了非洲，还是十来天前就到了。

　　“赵强，杜贵，你们别生气了，是我让人不要告诉吴庸你们来的消息，希望能让他回来的时候给他一个惊喜！”

　　夏莹莹走了过来，脸上稍微带着点委屈，眼下吴庸惊是有了，可好像没有一点的喜。

　　看着夏莹莹的样子，吴庸立即明白了怎么回事，微笑向前走了一步顺便搂住了夏莹莹的肩膀：“原来这样，没事，你对这俩小子不了解！”

　　吴庸又看了看杜贵和赵强：“你们两个是不是犯什么事了，跑这来避难了？”

　　“老大，你怎么能这么说，好像除了跑路避难就不能来你这似的，我和小强是想你了，特意来看你的，你太让我们伤心失望了！”

　　杜贵立即跳了起来，上次的跑路是杜贵这一生最大的一个丑闻，吴庸还偏偏在这个时候刺激他。

　　赵强也凑了过来，满脸的幽怨看着吴庸和夏莹莹：“就是，老大，我太伤心了，太失望了，莹莹，老大欺负我，你一定要帮我！”

　　“去，你们两个该滚哪去滚哪去，别打扰我们的二人世界！”

　　吴庸忍不住笑骂了一句，带着夏莹莹就向车子走去，很快两人都钻进了车子里，志明也李二也跟着上了车，其他人纷纷钻进自己的车里，留下杜贵和赵强两人面面相觑的站在那里。

　　“老大，你重色轻友，没人性啊！”

　　良久，两人草一起凄惨的悲嚎了一声，快步上了他们的车，跟着吴庸的车队离开机场。

　　别墅内，吴庸，夏莹莹，纳尔逊，吴兴民，朱奇等几个重要的人都聚集在了书房，杜贵和赵强这次没有闹，吴庸这是在处理正事。

　　“吴庸，你这次和朱总司令的出访效果非常的好，没有了欧美的捣乱，国际投机集团的资金至少减少了40％，而且，连带着一些投机集团也跟在欧美身后撤资。根据我们的估算，目前还活跃着的资金已经不足一开始的30％，也可以说，我们非元目前已经没有了什么危机，而且，这些自己再不撤走的话，给他们一个教训也不是做不到！”

　　夏莹莹首先做了发言，非元是现阶段最重要的事情，也是所有人最关心的事情，非元的成立不像欧元那样有稳固的大后方，非元本身就带有很多不稳定的因素，现在这些不稳定因素中最大的难题已经解决，没有了国际投机集团的炒作，非元可以稳稳当当的来取代现有非洲其他国家的货币，最终成为唯一的货币。

　　“很好，对这些没撤走的资金该教训就要教训，不要让他们以为我们好欺负，莹莹，恐怕还要在辛苦你一段时间！”

　　吴庸轻声说道，看向夏莹莹的目光也充满了柔情，夏莹莹已经很久没有好好休息过了。

　　“没问题！”夏莹莹默默的点了点头，并没有任何的意见，他明白这个货币对吴庸的重要性。

　　这个短暂的会议进行的很快，吴庸又吩咐了一些事后大家便都回去休息，吴庸这些天的访问休息一直不是很好，回来也该让他好好的休息一下。

　　欧美之行后，由于对非元的炒作资金大幅度减少，也能让夏莹莹有了惠及之力，一些感觉到不妙的投机集团立即撤资，而一些撤资晚的都被夏莹莹狠狠教训了一顿。这次事情之后，夏莹莹金融天才的名声被推到了顶峰，在金融界，夏莹莹的名声已经超过了索罗斯，也没人再以华夏索罗斯来称呼夏莹莹。

　　时间慢慢的走过，非元的事只是在金融界和投机集团内部影响比较大，对普通民众的生活并没有什么影响，非洲人很多人都能接受这种新的货币，他们愿意在以后的生活中使用这种更稳定的货币。

　　随着纳尔逊的回来和吴庸在欧洲起到的作用，非洲和欧洲的关系慢慢的在解冻，纳尔逊又连续推出一系列的政策，鼓励欧洲人到非洲来投资，好加速非洲的发展。

　　雇佣军也在缓慢发展着，海军被美国重创的事情已经成为了历史，上次让吴庸有了一些损失，但损失还在能承受的范围之内，特别是和平银行真正发行非元之后，吴庸的资金也缓和了许多，对雇佣军三军的建设，吴庸就从没有吝啬过。

　　2002年2月11号，是华夏传统的除夕，这一天吴庸是和夏莹莹，吴升平，吴兴民，杜贵，赵强还有朱奇他们一起在比勒陀利亚吴庸的别墅内渡过的。虽然是在国外，可有着那么多的同胞和伙伴，春节的气氛依然很火爆。相比这边，华夏吴家大本营的春节才真正显得很冷清。

　　没有了吴庸，没有了吴升平，也没有了吴兴民，书房内一下子显得空旷了许多，吴荣因为能力问题已经不再参加年底聚会，而吴勉自从开办了医院之后精力大部分都放在了上面，对政治上的事明显也没那么的热情，虽然来了，只是静静的坐在那里。

　　“今年人少多了！”

　　吴石苦笑一声，家族是越来越繁盛，可家里的人却越来越少，搞的吴石也不知道这究竟是好还是坏。

　　“我们家人丁还是单薄，兴民，升平，庸庸他们一走，他们那一代就只剩下兴国自己了！”

　　无明也苦笑道，书房内只有五个人，比起当年老爷子主持会议的时候，人真的显得少了许多。

　　“是啊，不过兴国是他们这一代最争气的一个，也是我们吴家未来最大的希望！”

　　吴刚点头应道，一旁的吴兴国苦笑了一声，这一屋子就他一个晚辈，尽管他的级别已经在年前破格提拔为了正部级，可在这里他只能是一个晚辈。

　　“老三，你就别抬举他了，谁不知道他们这一代最重要的是庸庸，没有庸庸，他也不可能有现在的成就！”

　　吴石笑着说了一句，吴兴国也在点头，严格来说，他们这一代目前影响力最大的确实是吴庸，不过随着吴兴国的成长，以后吴兴国将要挑起华夏的大梁，在国内，吴兴国的影响力惊会超过吴庸。

　　“好了，大哥，我们不说这个了，您看今年我们怎么办？”

　　吴刚笑了笑，儿子有成绩他这个当父亲的自然是自豪，哪怕是在自家人的面前也是一样。

　　“今年虽然人少，可规矩不能废，还要按照往年的情形来，这是老爷子传给我们的一个宝贵财富，我们绝对不能丢弃！”

　　想了下，吴石才慢慢的说道，脸上也变的异常严肃，吴明，吴刚等人都点点头，从吴明开始，慢慢叙述起今年一年来的工作成绩和经验。

　　由于人少，十一点多点所有人的发言便全部结束，吴石做了简单的总结，也可以说，这是历年来吴家召开时间最短的一次家庭年会了。

　　不过吴石的最后一句话让吴兴国和其他人都愣了愣，吴石最后居然告诉吴兴国让他多多努力在多生几个孩子，目前吴兴国只有一子一女，同样人丁不旺。

　　对吴石最后提出的这点，吴明和吴刚觉得好笑的同时也有很大的感触，一个兴旺的家族想要好好的传承下去并不容易。老爷子，老大还有他们这一代已经为后代把家族给撑了起来，在外还有吴庸那庞大的势力最影响，以后的吴家子弟发展会更加的顺利。

　　不过顺利的同时也会更加的残酷，木秀于林风必摧之，吴家风光的背后也隐藏着很多看不见的敌人，他们随时都准备给吴家致命的一击。目前吴兴国这一代他们不用有多大担心，虽然人丁不旺，但确实影响力最大的一代，真正让他们担心的，还是吴兴国下面的一代。

　　吴兴国的儿子已经十五岁，在吴石看来，自己的孙子表现跟儿子比差的太远，现在的孩子都是蜜罐中长大的，根本不知道人心的险恶，普通人还好些，可在他们这种政治大家族中绝对不行，不懂的人心事故，以后会被人生吞了都不知道。

　　所以，吴石的考虑也不能说是多虑，甚至可以说是他们必须要考虑的一个问题，吴家人丁不旺上已经吃够了大亏，他们是无能为力了，只能希望吴兴国这一代解决这个问题，让他们的孙子辈的人多一些，有能力的人多一些，这样以后才能更好的来传承他们这个大家族。

　　2月12号，华夏春节，吴庸的别墅也是热闹无比，这一天，一架豪华专机从俄罗斯起飞，方向正是南非的比勒陀利亚。


第五百三十五章 俄罗斯寡头的困境

　　“霍多尔科夫斯基，你认为，我们去非洲真的是最好的选择吗？”

　　飞机上，一脸郁闷的维诺格拉多夫对身旁一个五十多岁的胖子问道，那胖子点了点头，不过脸上的神情并不比维诺格拉多夫好多少。

　　“去非洲，至少比我们留在国内等死要强的多，更何况我们以前曾经帮助过那位吴庸先生！”

　　“帮助，别说我们帮过他，即使我们和他有一定的交情又能如何，现在不比从前，谁知道他还记得不记得我们！”

　　两人之外的另外一人苦笑着说道，这人名叫斯摩棱斯基，是俄罗斯首都储蓄银行董事长兼总裁，不过这都是过去的事了，现在他只是一个处于困境中的商人。

　　这三个人，就是俄罗斯曾经大名鼎鼎的三位寡头，俄罗斯在叶利钦时代有七个最著名的资本家，他们也就是俗称的俄罗斯七大寡头。

　　七大寡头在叶利钦时代是最疯狂的时候，他们几乎控制了俄罗斯的油气、动力、冶金业和金融业，并在一定程度上操纵了舆论。他们不仅在经济领域翻云覆雨，还挖空心思进行政治投机，他们甚至可以左右政府，随心所欲的更换总理。

　　而且，在最疯狂的时期，他们每个人也都积累了巨大的财富，这些财富有很多都是他们侵吞国有资产创造出来的，俄罗斯国内很多民众对寡头都是痛恶万分。

　　不过，在普京即位之后，这些寡头们的处境就一天不如一天，特别是去年国际动荡的时候，普京没有对外做什么，却在国内拿他们开刀，连续收拾了好几个人，现在这些寡头们逃的逃，关的关，即使留下来的处境也不怎么样。

　　就像最先说话的维诺格拉多夫，曾经莫斯科商业银行的总裁，目前已经被普京整的在破产的边缘，连他的银行也被普京收为国有，现在已经不是他们当年可以为所欲为的时候，他们财富在大幅度萎缩，影响力也在同时萎缩，几乎已经到了生死边缘。

　　“如果诸位不想过着丧家犬般的生活，我们就先到非洲去碰碰运气，非洲是个贫穷的地方，而且那里也需要投资，我相信华夏吴庸不会拒绝我们！”

　　俄罗斯著名石油大亨，银行家霍多尔科夫斯基沉声说了一句，七大寡头中，他的处境目前还算好一些，可是也远不如从前。而且从普京的态度上霍多尔科夫斯基也明白，这位已经掌控了俄罗斯权利的大总统迟早有一天会要对付他，他现在也是在未雨绸缪，早点为自己的未来做打算。

　　“希望如此吧，我们现在能选择的地方真的不多！”

　　斯摩棱斯基重重的叹了口气，这次他们一起飞往南非，就是想和吴庸好好的谈一下，他们希望能将自己的资产转入到非洲境内，重新开始新的生活，即使不能在像以前那样有着很大的权利，也总比留在国内一个一个被普京收拾掉要好的多，至少在这边他们还可以过着舒适的日子，不用每天担心什么时候调查局的人又要登门。

　　俄罗斯，克里姆林宫。

　　“总统先生，霍多尔科夫斯基，斯摩棱斯基和维诺格拉多夫三个人已经离开了俄罗斯境内，根据他们离开之前的情报，他们此行的目的地应该是南非比勒陀利亚！”

　　俄罗斯情报局局长阿尔卡洛恭敬的站在普京的面前，这几年俄罗斯比刚从苏联解体出来的时候好了许多，这些改变可都是眼前这位年轻的总统所做到的。

　　“我知道了，暂时不用管他们，看好他们的资产就行，不要让他们有转移资产的机会！”

　　普京点了点头，手上的笔不停在一张纸上划着什么，阿尔卡洛见普京并没有太在意，只好悄悄退了出去。

　　“比勒陀利亚，看来他们是想去投奔华夏吴庸去了，他们的想法太简单了！”

　　阿尔卡洛离开之后，普京才抬头冷笑了一下，严重还闪过一道锋利的光芒。

　　比勒陀利亚，除了部分华人聚居地外，这一天只是个很普通的日子，南非这几年因为雇佣军的关系华人比以前多出了许多，也有很多华夏来做生意的商人，不过很多都聚集在了开普敦，比勒陀利亚的华人并没有多少。

　　吴庸的别墅内，现在已经被打扮的喜气洋洋，吴庸，吴升平，吴兴民三兄弟都在这里，夏莹莹，赵强，杜贵已经疯成了一团，夏莹莹好久没有这么放松过了。

　　朱奇，赵大海，于镇海等雇佣军的高级将领也在，李二和志明也难得的放松了一次，这一天是华夏的春节，对他们来说是一年之中最重要的一天。

　　威尔斯匆匆从外面来到了别墅，当看到大厅里面这么热闹的一面之后，他又悄悄的退了回去，他本来是想来汇报一个好消息的，雇佣军有四艘驱逐舰要同时下水，让雇佣军的海军实力又提上了一节。

　　“老大，来，我敬你一杯！”

　　已经喝的满脸通红的赵强拿着一个酒杯，晃着两个醉眼来到了吴庸的身边，给吴庸倒了大半杯的红酒。

　　“你小子，最近是不是皮又痒了，这杯酒我喝，不过不要在灌莹莹喝酒了，她酒量不行！”

　　吴庸笑骂了一声，端起酒杯一口就把里面的红酒喝光，刚刚喝完，他的旁边又冒出了一个脑袋来。

　　“老大，来，我也敬你一杯！”

　　杜贵同样带着一个酒杯一瓶酒，也给吴庸倒了大半杯，吴庸看看赵强，又看看杜贵，最后苦笑了一声，接过杜贵的酒也把里面的酒给喝完了。

　　“庸庸，新年快乐，来，三哥敬你一杯！”

　　这杯酒刚下肚，吴升平便笑呵呵的走了过来，吴庸这个时候终于感觉到了不对：“三哥，你们这是干什么？想用车轮战啊，不行不行，这杯酒我不喝！”

　　“怎么，他们的酒你可以喝，我的酒你就不喝，是不是看不起我啊，你这样做让三哥好伤心啊，我告诉你庸庸，你要是不喝，我，我就罢工，我不干了，我回国继续当我的研究员去！”

　　吴升平把酒杯倒的满满的，把酒杯直直的拿着伸到了吴庸的面前，手上还沾着洒出来的一些酒水。

　　“你，你这是在威胁我！”

　　吴庸眼睛瞪的大大的，这一杯酒足足有三两多，虽然是红酒，可也不能这么喝，再说吴庸可没有练到千杯不醉的境界，不管什么酒，喝多了他都能喝醉。

　　“就是威胁你了，咋了，你喝不喝！”

　　吴升平又把酒杯往前一送，眼睛瞪的大大的看着吴庸，脸上还带着一股蛮横。

　　“怕你了，我喝，我喝还不成吗！”

　　吴庸苦笑一声，把吴升平递来酒杯中的酒也一口喝光，喝下这杯，吴庸的肚子已经开始翻滚，这一会喝了快一斤的红酒，肚子里也不好受。

　　“庸庸，这可是意大利波尔多顶级酒庄的好酒，你这样一口喝完，浪费啊！”

　　吴兴民从吴升平的背后冒了出来，还满脸的惋惜样子，吴庸愣愣的看着吴兴民，突然就想站起来。

　　“老大，你怎么了？”

　　吴庸还没站起来，旁边一左一右就有两个人把他的胳膊拉住，不用说，肯定是杜贵和赵强这两大跟班。

　　“好啊，你们是有预谋的，二哥，你说，你是不是找我来喝酒的？”

　　“其实我只是想对你说红酒不是这么喝的，既然你说我来找你喝酒，那就当我来找你喝酒吧，来，我给你倒上，二哥敬你一杯，祝你新的一年里更上一层楼！”

　　吴兴民摇着头还叹着气，变戏法似的从身后拿出一个酒杯，满满的给吴庸倒上一杯，并且递到了吴庸的面前。

　　“你，你们，你们纯粹是想灌醉我？”

　　“庸庸，话不能这么说，过年了吗，热闹一下也没什么，更何况，赌鬼的酒你喝了，小强的酒你喝了，老三的酒你也喝了，到二哥这里你却不喝了，你让别人会怎么想，让二哥会怎么想！”

　　吴兴民边说还边露出一副伤心欲绝的样子，不愧是玩政治的，表演起来一点也不比演员差。

　　“别说了，我喝，我喝还不成吗！”

　　吴庸实在受不了吴兴民的样子，哭着脸端起了酒杯，刚想喝的时候猛然抬起了头，见朱奇他们都在另一边正笑着喝酒这才放下了心，赶紧把吴兴民的这杯酒给喝了。

　　“这就对了，好兄弟！”

　　吴兴民满意的拍了拍吴庸的肩膀，这个时候没有在说吴庸不会喝红酒了，吴庸现在只感觉胃里在造反，连续喝下一斤多的红酒，那滋味可不好受。

　　“老板！”

　　“呀！”

　　吴庸猛然站了起来，杜贵和赵强拉着也没用，吴庸回过身眼睛死死的盯着身后的李二，李二不知道从哪冒出来的，而且手上还拿着一个让吴庸痛恨万分的空酒杯。

　　“老板……”

　　“别说了，我是一滴酒都不喝了，你们想灌灌别人去，饶了我吧！”

　　吴庸头摇的像个拨浪鼓，李二不用说话他就明白什么意思，看来他们几个今天一定是事先预谋好了，联合在一起想把自己给灌醉。


第五百三十六章 小心眼的吴庸

　　“老板，想我辛辛苦苦跟了您这么久，您连我端的酒都不愿意喝，我，我……”

　　李二低着头，已经说不出话来了，看他的样子似乎眼圈还在发红。

　　“好，好，我喝，我喝还不成吗！”

　　吴庸摇头说道，脸上的神情简直就像被严重欺负过的小姑娘一般，委屈，无奈外加痛苦。

　　听吴庸说愿意喝，李二的头立即抬了起来，眼圈哪还有一点红色，这李二的表演水平一点也不次于吴兴民。

　　“志明！”

　　吴庸突然叫道，远处的志明立即应了一声，快步跑了过来。

　　还没等吴庸开口，志明便抢先说道：“老板，您别急，还没到我呢，我这正在做准备！”

　　看着志明手上拿着的空酒杯，吴庸有些发愣加犯傻，感情今天不是杜贵他们几个人联合，而是所有的人联合在一起想把他这个大老板给灌醉。

　　“你，你别等了，马上把这杯酒替我喝了，这是命令！”

　　“不行！”

　　志明和李二一起叫道，李二看了看志明，又接着说道：“老板，您可是答应过的，怎么能找人替喝！”

　　“就是，老板，您答应人家的酒一定要自己喝，更何况今天一大早就说过，大家一起开心过节，所有人都是朋友，没有高低上下之分，所以我可以拒绝您的命令！”

　　志明也微微笑道，杜贵和赵强已经弯着腰偷笑了，吴庸今天绝对是在劫难逃。

　　一旁的朱奇，赵大海他们几个人也开始向这边走来，每个人脸上都带着一股坏坏的笑意，吴庸突然有种感觉，他们都是狼，而自己，就是狼群中间的那个小白羊。

　　“莹莹，救救我！”

　　实在找不到人帮忙，吴庸把目光对准了夏莹莹，夏莹莹刚想说话，赵强已经凑了过来，在她的耳边说了几句，很快，夏莹莹便给吴庸投来一个歉意的眼神，今天她也帮不了吴庸了。

　　“好，我喝，不过你们都给我记着，你们今天把我灌醉，我让你们明天开始绝对没有好日子过！”

　　吴庸几乎是咬牙切齿的再说，说完之后一仰头，像喝毒药般的把李二那杯酒给喝了。

　　朱奇，赵大海，于镇海，甚至连志明和彩霞也都纷纷上来敬酒，吴庸第一圈喝完眼睛就已经变的朦胧，最后他自己也不知道喝了多少，最终被人给架到了卧室，吴庸醉倒之后那些人还在一起爆发出一阵胜利的欢呼。

　　“你们说，老大刚才的话是不是吓我们的！”

　　吴庸醉倒之后，大家才兴高采烈的一起说笑，杜贵咬着一块西瓜，很是随意的向大家问道。

　　杜贵的话让热闹的人群顿时变成了安静，所有人你看看我，我看看你，吴庸会是吓他们的吗？了解吴庸的人都知道，吴庸是个有仇必报的人，心胸绝对算不得开阔，这次大家联合在一起灌醉他，他肯定会报复。

　　“对了，军内好像还有些事情，我要先回去一趟，老板醒了告诉他，我最近很忙，就一直在总部不出来了！”

　　朱奇首先说道，并且还真的拿起外套就向外走，赵大海，于镇海和军内几个人都急忙跟了过去，理由和朱奇同出一辙，全是军内有要事，最近出不来。

　　“志明，老大说的，不，不会是真的吧！”

　　杜贵呆呆的看他们离开，张着大嘴巴问向志明。

　　“杜少爷，您忘了老板的性格了，有仇他会不报？而且这次对他来说绝对是一次大仇！”

　　志明苦笑一声，别人都可以逃，就他不可以逃，他是吴庸最贴身的人。

　　“对了，研究所有事，有大事，有一项科技成果正在紧要关头，我要回去，回去之后我至少一个月无法出门，志明，回头你告诉庸庸，我为了他的科技事业去加班加点了，哪怕不睡觉都行！”

　　吴升平说完就跑了，虽说吴庸醉了之后还有一段时间才能醒来，可要是走晚了，吴庸绝对会派人把他们追回来，到时候想跑都来不及了。

　　“纳尔逊总统好像让我到澳大利亚去办件事情，我先走了，志明回头告诉老板，我下午就出发，暂时不会在南非了！”

　　吴升平离开之后，吴兴民也跟着离开了，转眼，热闹的大厅就剩下志明，李二，彩霞，杜贵，赵强和夏莹莹六个人了。

　　“赌鬼，要不，要不我们回国吧！”

　　看着那些刚才很英雄的人一个一个都跑掉了，赵强也变的异常心虚，他可是体验过吴庸手段的人，想想都不寒而栗。

　　“回国？不行，我不回去，回去多没意思，在这里跟着老大迟早有刺激的事做！”

　　杜贵摇了摇头，他还不知道吴庸整人的厉害，心里虽然也发虚，但还没到被吓走的程度。

　　“赵强少爷，您就别想了，这次你们二位是主谋，谁都可以跑，就你们跑不掉，就算你们回国了，老板醒了一样会派人把你们抓回来！”

　　李二苦笑摇摇头，这次要灌醉吴庸的安排就是他们两个活宝悄悄策划的，主犯绝对不能跑了，不然吴庸找不到人，他们留下来的会更惨。

　　“嫂子，嫂子，你可要救救我们，过年呢，我们不过和老大开个玩笑而已！”

　　赵强已经完全变成了哭丧脸，几乎是哀求着对夏莹莹说道，连称呼都变了。

　　“你们啊，我是帮不了了，谁让你们灌他灌那么凶，不和你们聊了，我上去看看他现在怎么样了！”

　　夏莹莹摇头轻轻笑道，并且真的到楼上卧室去照顾吴庸去了。

　　“志明，彩霞，我们怎么办？别忘了，这次也有你们俩的事！”

　　“我一个女孩子，老板不会怎么惩罚我的，就算罚我也不怕，就当锻炼了！”

　　彩霞首先笑嘻嘻的说道，而且彩霞相信，吴庸真的要惩罚她的话，夏莹莹一定会帮她说话，这些天在一起两人早就变成无话不说的好姐妹。

　　“哎，没办法，不过彩霞我们要先说一点，老板让你罚我的话，你一定要下手轻点，我会配合的！”

　　志明也叹了口气，能让志明担心的惩罚只能来自彩霞那里，两人只要事先打好招呼，志明就不用再有什么担心。

　　“那你呢？”

　　赵强傻傻的看了他们一眼，又回头问向李二。

　　“我，不管怎么惩罚我都认了，以前我做过很多的错事，老板都一直没有惩罚我，我心里早就有些过意不去，这次正好，就当以前的惩罚了！”

　　李二耸了耸肩，一副我无所谓的样子。

　　“赌鬼，咱们逃吧，快逃吧，我是看出来了，这次老大的火气一定会全发在我们俩的身上，不逃你会后悔一辈子！”

　　赵强几乎是哭叫着拉着杜贵，结果杜贵还是不支持他的逃亡计划，坚持留下来。

　　中午，几个人简单的吃了点，赵强是一点的胃口都没有，一想起吴庸起来对他们的报复，赵强就想找个洞躲起来。

　　一直到晚上，吴庸才捏着发疼的脑袋从床上爬起来，志明急忙到吴庸的背后，帮吴庸消除掉酒后的头疼。

　　在志明的帮忙下，吴庸那种醉酒后的感觉总算减轻了许多，这红酒喝醉了，比白酒更让人难受。

　　“老大，您醒了？”

　　吴庸刚下楼，赵强就一脸谄笑的迎了上去，还不时的帮吴庸捏捏肩膀。

　　“好了，别假惺惺的，对了，我刚才记得好像你们不是在矿场吗，怎么又回来了？难道刚才我是在做梦？”

　　吴庸打掉赵强的小胖手，赵强的脸色瞬间变的惨白，连杜贵的脸色也都变了。

　　“老大，现在还是大年初一！”赵强忍不住大叫了一声。

　　“对，今天还是初一，那就明天吧！”吴庸点了点头，径自走向桌子前，那里有为他准备好的白粥，睡了一天，肚子早就空了。

　　“老大，你这是公报私仇，你这是小心眼，你不可以这么做！”

　　杜贵也大叫了起来，吴庸丝毫不理会他们，这些人一个他都不会放过，居然趁着过年联合在一起把他灌醉，孰不可忍，孰不可忍也。

　　吃了饭，吴庸早早的回了房间，虽然夏莹莹也住在这里，可夏莹莹是个真正保守的人，两人不到结婚，夏莹莹绝对不会和吴庸睡在一起，这点让吴庸好是无奈。

　　第二天早上，杜贵和赵强两人大声的吼叫和抗议着，可还是没有挽回他们被送到了矿场的结局，两人被强行带走后，整个别墅变的清净了许多。

　　至于志明，昨天晚上已经遭了一夜的罪了，果然，吴庸让彩霞来惩治志明，而彩霞自己因为夏莹莹的说情，加上她又是女孩子，免于了一难。

　　至于李二，比志明还惨，他被吴庸派去把朱奇他们带来，就是抓，也要把朱奇抓来，去雇佣军总部抓雇佣军总司令，这绝对是个疯狂的行为。

　　“老板，有几个人想要见您！”

　　上午九点，吴庸刚和夏莹莹一起在安静的别墅吃完早餐，志明便匆匆的走了过来。

　　“是谁？”

　　“霍多尔科夫斯基，斯摩棱斯基和维诺格拉多夫！”

　　“俄罗斯寡头，他们怎么来了！”吴庸微微一愣，这几位寡头目前的日子好像并不好过，没上次他还听安德烈汇报过一次。


第五百四十七章 吴庸要做强盗

　　“让他们都进来吧，我在书房等他们！”

　　想了下，吴庸才吩咐了一句。吴庸和这些寡头们打的交道并不多，在普京没有接位之前为了能从俄罗斯购买军火，吴庸曾让安德烈刻意的和这些人接触过，不过随着后来搭上了卡利列夫这条线，又加上普京的上位，吴庸渐渐也就再没有和这些寡头们联系。

　　“是！”志明立即走了出去，去安排外面的人带着他们三个进来。

　　在外面已经等了二十多分钟的霍多尔科夫斯基三人听到吴庸愿意接见他们的消息后都是精神一震，整理整理身上的衣服，跟着外面的警卫进入到别墅，进去之前，他们还接受了一次严格的检查，吴庸别墅的防卫，一点也不次于一国总统的府邸。

　　两个多小时后，霍多尔科夫斯基三人带着笑容离开了别墅，书房内，吴庸则静静的坐在那里。

　　“老板，您不应该答应他们！”

　　志明轻声说了一句，刚才，吴庸已经答应他们投资移民的要求，并且还许诺给了他们很多的好处。这些俄罗斯寡头在他们自己国家的日子虽然不好过，可每个人依然都还有着一笔庞大的财富，这些财富加在一起也是一笔巨大的财富。

　　“为什么，担心普京他们的反应吗？”

　　吴庸微笑反问了一句，志明慢慢点了点头。

　　“志明，你放心，普京就算再有意见也不会说什么，目前我们的合作关系是我们对他们更有利，我们所依靠他们的只有那些武器，即使他们不出口给我们，我们也一样可以自己仿制出来！”

　　“老板，我不是这个意思，我们收留了这些俄罗斯寡头，除了会损害我们和俄罗斯的关系之外，还有很多对我们不利的因素！”

　　志明摇了摇头：“我知道和俄罗斯的关系上您不担心，不过毕竟总是个隐患，目前对我们支持的人很少，我们不应该放弃这个合作伙伴。其次，我认为目前非洲的经济状况不适合他们这样的大资本家进入，这样会对您的统治有一定的阻碍作用，这些俄罗斯寡头甚至有可能以后成为您的绊脚石！”

　　“绊脚石，志明你说清楚点！”

　　吴庸心里猛然一动，他刚才只想着这几位寡头加在一起那庞大的资金，并没有想其他的因素，如果七位俄罗斯寡头全部到非洲来，他们最少可以带来上千亿美金的投资，这笔投资会极大的改善非洲的现状。

　　“老板，目前整个非洲是您一家独大，我们的和平集团就是非洲最大的资本集团在这种情况下，和平集团可以给非洲所有的国家带来一种精神和力量上的双重威压，各国的经济都牢牢的控制在您的手里！”

　　“可如果这笔庞大的资金进来之后这种局面将会改变，他们这些人可都是有野心的人，我不相信他们会老老实实的做生意，他们必然会将自己的手伸进政治中去。以他们的财力，想控制几个小国家并不难，到时候非洲就不会再是目前我们一家独大的情况了。如果他们在和反对我们的美国，欧洲国家联合在一起，得到欧美的扶植，很快他们就可以成为非洲第二大势力，甚至可以组建他们自己的武装力量，到时候为您的立国大业只会增添麻烦！”

　　志明小声的对吴庸劝道，吴庸虽然没有说话，不过从他的神情上可以看出，吴庸挺认可志明说的这些。

　　“这种现象并不是不能发生，而是很有可能发生，还有，他们上千亿美金的财富进来之后做什么？贸易或者生产？不，都不是，他们肯定要做垄断的生意，这也会给您对非洲的统治带来麻烦，就算他们前期不敢在我们所涉及的领域内插足，可等他们真的在非洲立足了，未来肯定会成为我们的敌人！”

　　志明不再说话了，他话说的已经很明白，吴庸答应让寡头们到非洲来投资，简单来说就是让未来的敌人进入到自己的地盘，并且培养出一个对自己会有很大威胁的敌人出来。

　　书房内陷入了安静，志明只是静静的看着吴庸，而吴庸则是不时的点着头，目光也不知道瞟到哪里去了。

　　“志明，你把安德烈叫来！”

　　过了十几分钟，吴庸才突然说了一句，志明微微一愣，随即离开了书房。

　　安德烈在安哥拉的雇佣军总部，到比勒陀利亚需要点时间，不过安德烈接到吴庸的召见要求就立即乘坐直升机出发了，一会就能到这里。

　　“老板，您的意思是？”

　　回到书房，志明才小声问道，看样子吴庸是听从了自己的建议，不然不会把安德烈叫来，只是叫来安德烈做什么志明还没猜到。

　　“志明啊，其实说白了，我看上的不是他们的人而是他们的钱，那可是足足有上千亿美金的财富，说不眼红绝对是假的，既然留着他们的人有隐患，那就除掉那些人，只把他们的钱留下来！”

　　吴庸嘿嘿笑了一声，叹着气对志明说道，志明心跳突然加速了一下，感情吴庸这次准备当一次强盗。

　　“老板，这样也不好吧，这样的话以后谁还敢来非洲投资？”

　　“是啊，所以我才把安德烈叫来，这活不能咱一个人干，得再拉上一个人，一起把这些钱给分了，我相信那个人绝对不会拒绝！”

　　吴庸脸上露出一丝奸笑，志明呆呆的看着吴庸，眼睛猛然一亮，他明白吴庸想要做什么了。

　　“老板，您是说普京，把普京拉下水，我们共同来对付这七大寡头，把他们的财富分掉？”

　　“知我者志明也，没错，就是这样，我们没有动手的理由，可是普京有啊，到时候给他们安上一个罪名还不简单，以后就算有人怪，也会去责怪普京，不会怪我们，最多有些黑钱不敢往我们这流入罢了！”

　　吴庸得意的笑了笑，先哄着这些人把钱都转过来，然后吴庸在和普京联合在一起对付这七大寡头，这样人家就会以为这是普京和吴庸事先设好的一个局来对付七大寡头，不会影响对非洲的投资，事实上现在只要普京答应下来，这也算是一个事先设好的局。

　　“不错，大笔的黑钱以后是不敢进入非洲了，可世界上也没有什么比他们更大的黑钱了，这样我们至少可以平白获得五百亿以上美金的财富，而俄罗斯也会不费力气的得到这些寡头隐藏在国外的巨大财富，普京绝对没有理由拒绝我们的合作！”

　　志明也微笑点头道，吴庸这样做虽然很不道德，但绝对可行，对于商人来说，特别是对资本家来说，道德一文不值。

　　“哈哈，没错，这就叫黑吃黑，如果普京不答应，我也会放他们进来投资，让他们先伸伸手也没关系，不过这里是我的地盘，只要给我理由和机会，我一样可以除掉他们，只不过那样会麻烦很多！”

　　吴庸笑着点点头，吴庸是一个商人，严格来说他就是一个资本家，资本家向来追逐利益，这种大利益的事情，即使冒点险也没有关系，毕竟非洲是吴庸的地盘，他们七个钱再多，在这里也翻不起浪花来。

　　“老板英明！”

　　志明微微一躬身，吴庸先是一愣，随即笑骂道：“去，别给我来这一套！”

　　半小时后，安德烈的直升机停在了吴庸别墅内的停机坪，安德烈从直升机上下来只是整了整军装，就急忙进了别墅。

　　“安德烈来了，坐！”

　　见安德烈进来，吴庸笑呵呵的说道，吴庸现在的心情非常好，昨天被那些人联合在一起灌醉的事早就抛在了脑后，不过可怜的杜贵和赵强已经到矿场当起了监工。

　　“谢谢老板，老板这么急着让我来，是不是有什么要紧的事！”

　　安德烈微微弯腰，这在志明的对面坐下。

　　“没错，我有个紧急而又绝密的任务给你，我需要你亲自去一趟莫斯科，并且找普京秘密的谈一谈，而且你这次去俄罗斯的事一定要保密，不能让别人知道！”

　　吴庸微笑点点头，保密是肯定的，要是被那些寡头们知道他在暗中和普京联系，恐怕就压根不会再来非洲了。

　　安德烈点了点头：“我明白，请老板您安排任务！”

　　“好，是这样的……”

　　吴庸把俄罗斯寡头们要来非洲投资，并且把自己和志明刚才商讨的对策都告诉了安德烈，安德烈绝对是个可以信任的人，不然吴庸也不会把空军交给他。

　　“这样啊，老板！”

　　安德烈低头想了一下，才继续说道：“据我所知，这七大寡头曾经在俄罗斯的影响非常大，难免不了他们在政府内还有隐藏的人存在，如果我现在出现在莫斯科和普京见了面，他们肯定会有其他的想法！”

　　“这点倒也是，不过除了你没有其他合适人选啊！”吴庸点了点头。

　　“有，老板，您还记得曾经和我一起在北极熊雇佣兵团的阿纳托利夫斯基吗，我上次在俄罗斯遇见了他，并且把他带回了雇佣军，目前他在军队内没有任何的职务，根本没人知道他的身份，让他去执行这次的任务，即使被那些寡头知道也不会想到我们的身上来！”

　　安德烈抬起了来，对吴庸慢慢的说道，这是一次把阿纳托利夫斯基提起来的绝佳机会。


第五百四十八章 攻击核潜艇

　　“阿纳托利夫斯基？”

　　吴庸皱了皱眉头，他还真的忘了这个人，当年雇佣兵团的事吴庸过问的并不多，除了排名前几个的重要人物之外，其他的吴庸一概不知道。

　　吴庸看了看志明，志明也摇了摇头，阿纳托利夫斯基在的时候志明还没有出现在吴庸的身边，根本不知道这么段历史。

　　“是的，阿纳托利夫斯基是当初我们北极熊雇佣兵团的首席智囊，正是靠着他我们才能一直稳稳的坐在第二的位置上，他的能力绝对有！”

　　安德烈急忙说道，老朋友被他强行带回雇佣军后思想也有了很多改变，这主要还是当初很多北极熊的老雇佣兵来对他的劝说。雇佣军内目前还有四千多名老北极熊雇佣兵团的人，他们绝大部分都已经成为了军官，看着这些曾经的朋友和伙伴现在的生活都很不错，加上他们的劝说，阿纳托利夫斯基只要不是铁石心肠肯定会有所心动。

　　“既然他有能力，当初为什么没有留在我们雇佣军？”

　　吴庸再次问了一句，安德烈很少这么推崇一个人，其实安德烈推荐的时候吴庸就有所心动，只不过这次的任务非常的重要，牵扯到大笔的财富，有了这些钱吴庸就可以更好的发展军备，所以吴庸不想有任何的意外出现。

　　“这个，您想必也知道，我们当初北极熊雇佣兵团的首领是弗托里亚克，而弗托里亚克是被朱奇总司令处决的！”

　　安德烈摸了摸脑袋，小声的说道，这可不是什么光荣的事，毕竟弗托里亚克当初算是背叛了雇佣兵组织的人，而阿纳托利夫斯基却死心的跟着这样一个人，难保吴庸不会有什么想法。

　　果然，吴庸的眉头皱的更紧了，连志明的眉头也皱了起来。

　　“不过老板我可以向您保证，他现在的思想已经转变过来了，我愿意用我的脑袋为他担保，他肯定可以完成这一次的任务！”

　　安德烈急忙又说道，吴庸看着有些焦急的安德烈，久久没有说话。

　　五百亿啊，至少五百亿美金的巨额财富，用这样一个人吴庸只有一个感觉，那就是冒险。

　　不过不用的话肯定会伤安德烈的心，安德烈是雇佣军的老人了，更对雇佣军有过很多的功劳，而且最重要的是，安德烈一直都对吴庸很忠心，也对吴庸非常的尊敬，吴庸不愿意去伤害这样一个跟随自己人的心。

　　“好，不过再行动之前我要见一见这个人，我要看看他是否真的有完成这个任务的能力！”

　　良久，吴庸才点点头，安德烈脸上总算转为了喜色，他心里非常明白，这个任务非常的重要，阿纳托利夫斯基完成这个任务回来之后，一定会得到军内的重用，而且，阿纳托利夫斯基也会被老板所记住。在雇佣军，被老板吴庸记住比被总司令朱奇记住还要重要。

　　“老板，您等一等，我立即派人把阿纳托利夫斯基接来，很快他就可以过来！”

　　安德烈兴冲冲的离开了书房，为了这个老朋友，他也是煞费苦心。

　　“老板，这合适吗？”

　　等安德烈离开之后，志明才轻声问了一句，吴庸微微摇了摇头：“没有合适不合适，如果他真有能力，这个任务交给他也行，人和钱比，我更看重人！”

　　志明微微点了点头，眼中还闪过道异样的色彩。

　　一个多小时后，专机就把阿纳托利夫斯基从总部接了过来，朱奇早就知道这个人，安德烈把带他回来之后就请示过朱奇，朱奇考虑以前的事情，并没有让安德烈安排给他正式的工作，先让阿纳托利夫斯基熟悉一下新的环境在说，毕竟现在的雇佣军不在是以前的雇佣兵团。

　　现在的阿纳托利夫斯基和在俄罗斯的时候已经完全变成了两样，这些天在雇佣军总部，阿纳托利夫斯基也对目前的雇佣军有了更深刻的了解，以前的雇佣兵军团和现在的雇佣军比就是一团散兵，如果说现在是正规武装的话，那以前的雇佣兵军团只能是土匪。阿纳托利夫斯基尽管听过很多传闻，可也没想到这个曾经散乱的组织会有这么大的变化，在他的内心中，是真的很佩服朱奇和威尔斯还有安德烈他们，阿纳托利夫斯基以前心中的隔阂也已经全部消失。

　　安德烈对阿纳托利夫斯基解释了这次任务的重要性，任务的具体内容安德烈并没有说，他明白纪律的重要性。

　　书房内，吴庸和阿纳托利夫斯基谈了一个多小时，总体来说对阿纳托利夫斯基还是很满意，虽然阿纳托利夫斯基离开雇佣兵团很久，可他一些见解和意见还是非常的中肯，可以见出他是真有能力的人。

　　最后，吴庸又给朱奇打了个电话，朱奇也肯定了这个人，吴庸这才决定让他去执行这次的机密任务。

　　远在雇佣兵总部的朱奇也稍微松了口气，李二现在正愁眉苦脸的呆在雇佣军总部，朱奇他们说什么也不跟李二回比勒陀利亚，现在去见吴庸，那绝对是自寻死路，到了那不被拔一层皮才怪。

　　阿纳托利夫斯基悄悄从比勒陀利亚出发了，他只带了两个人，两个以前北极熊的老兵，人带多了反而不好，很有可能会让七大寡头产生警觉。

　　莫斯科，克里姆林宫。

　　前往非洲的霍多尔科夫斯基三人目前已经转道去了意大利，七大寡头之一的别列佐夫斯基目前正躲藏在意大利，这位曾经的联合银行总裁现在日子并不好过。

　　“总统先生，卡利列夫将军已经来了！”

　　秘书通过电话告诉了普京，阿纳托利夫斯基一到莫斯科就悄悄联系了卡利列夫，因为有吴庸提前打过招呼，卡利列夫愿意带着阿纳托利夫斯基去见普京，并且为此事严格保密。

　　“好，让他们进来吧！”

　　普京放下手上的笔，轻轻敲了敲桌子，卡利列夫带来的人普京也知道，不过外面的人并不知道，阿纳托利夫斯基目前依然还是俄罗斯国籍，他以前在非洲雇佣兵团呆过的事情知道的人并不多，更没人知道他现在和雇佣军的关系。

　　五分钟后，卡利列夫带着阿纳托利夫斯基进入到普京的办公室，这也是阿纳托利夫斯基第一次进入到俄罗斯政治权利的中心，这个时候阿纳托利夫斯基心中也在感慨，假如他没有遇到安德烈，假如他没有重新回到雇佣军，恐怕这辈子他也没机会到这里来一次。

　　“总统阁下，见到您是我的荣幸！”

　　卡利列夫简单的介绍之后，阿纳托利夫斯基就站起身向普京做了一个标准的俄国礼仪，普京只是点了点头，示意卡利列夫先出去。

　　“现在可以说一下你的来意了，我的时间并不多！”

　　卡利列夫离开之后，普京才轻声的说道。

　　“总统阁下，其实我这次是代表我们老板而来，是为您解决一个大麻烦来的！”

　　阿纳托利夫斯基笑了笑，此刻，他似乎又恢复了自信，又成为了那个在非洲乱世之中一样游刃有余的阿纳托利夫斯基。

　　“哦，你们老板？你们老板是谁，还有，我最近好像并没有什么麻烦！”

　　普京微微笑了笑，对这个人，普京依然没有完全信任，要是来的人是安德烈就完全不一样，至少普京不会让安德烈站着说话。

　　“我们老板和您很熟，他就是吴庸先生，您国内目前出现了几个蛀虫，难道还不是麻烦吗？”

　　阿纳托利夫斯基并没有在意，依然微笑着，说出吴庸的名字后普京的神情才有一丝改变，尽管这是他之前就已经知道的。

　　“原来是吴庸先生的人，请坐，请坐，恕我怠慢了！”

　　普京的脸上也露出了笑容，政客的脸色改变真的很快，转眼间就判若两人。

　　“总统阁下太客气了！”阿纳托利夫斯基微笑坐了下来，并且看了看普京的身后，在暗中，肯定存在着普京的保镖。

　　“没关系，有什么话你就说吧！”

　　普京走了出来，坐在了阿纳托利夫斯基的对面，微笑对他说道。

　　“那好，我就直接说了，我们老板有个计划，有个非常不错的计划，对您有着非常大的利益！”

　　阿纳托利夫斯基微笑点点头，慢慢说起了吴庸的意思来，不过从阿纳托利夫斯基嘴里面说出来后，就变成了这完全是吴庸在帮助他的合作伙伴，帮助俄罗斯除去这些蛀虫，并且收回被侵吞的国家财产。

　　当然，这些人的钱不会全部都给俄罗斯政府，其中65％会被雇佣军留下来，毕竟雇佣军也要冒着很大的风险，甚至有可能让人误会从此不敢到非洲来投资。

　　吴庸的要求是一半，不过阿纳托利夫斯基明白他这次的任务也是和普京在谈判，所以价码就开的高一些，方便讨价还价。

　　“阿纳托利夫斯基先生，先替我谢谢你们老板，只是您不觉得65％太多了点，那些可都是我们的国家财富！”

　　等阿纳托利夫斯基说完之后，普京沉默了好久才做了回答，阿纳托利夫斯基心中猛然安定了许多，普京等于已经答应了和吴庸的合作。

　　“总统阁下，我认为并不多，首先，这笔钱你们无法自己讨回来，即使你们抓住他们也讨不回来，我相信总统阁下您非常明白这一点。其次，目前世界上愿意和您合作来对付这些蛀虫的人，好像只有我们老板，这笔资金无论到了哪里，都将变成别人的，能收回一些，总比一点收不回要好很多吧，而且，这次您只需要做做舆论工作就可以，剩下的事情可都是我们再做！”

　　阿纳托利夫斯基微微一笑，摇摇头说道。

　　普京直直的看着阿纳托利夫斯基，没有点头，也没有摇头，阿纳托利夫斯基也微笑对着普京的视线，脸上的表情没有任何的变化。

　　“你们雇佣军留45％，其他的全部还给我们！”

　　足足过了五分钟，普京才突然说道，阿纳托利夫斯基心里再次一松，不过脸上依然没有任何变化。

　　“总统阁下，这次我们真的冒很大的风险，想必您非常的清楚，您所起到的作用只不过是舆论，然后给我们一个对他们下手的理由！”

　　阿纳托利夫斯基轻轻摇了摇头，看着只是注视着自己的普京又接着说道：“60％，我们要其中的六成，你们四成！”

　　“五五分，告诉你们老板，我可以记住他这次的人情！”

　　普京眼中飘过道凌厉的神光，阿纳托利夫斯基敏感的捕捉到了普京的这个眼神。

　　“55％，这是我们老板的意思，多出的5％算是我们的辛苦费，所有的事情你们都不用插手，在关键的时刻出来宣布他们的罪行就行！”

　　面对这位强势的总统，阿纳托利夫斯基一点也没有示弱，阿纳托利夫斯基看着普京的眼睛，快速的说道。

　　普京依然注视着阿纳托利夫斯基，两分钟后，普京突然笑了，并且站起身来，向阿纳托利夫斯基伸出了自己的右手：“你们雇佣军果然是能人辈出，不过我以你是俄罗斯人而感到骄傲，告诉你们的老板，我们这次会是一次愉快的合作！”

　　“谢谢总统阁下的夸奖，您的话我一定会转告给我们老板！”

　　阿纳托利夫斯基点了点头，心中那块石头终于放了下来，这次看起来简单但又不简单的任务总算完成了。

　　说简单，这次的任务是一次合作任务，只要七大寡头不知道阿纳托利夫斯基就不会有任何的危险，不管普京答应不答应，普京绝对不可能把吴庸想要对付他们的事情透漏出去，普京可是最憎恨这些侵吞了国家财产的人。

　　也正如阿纳托利夫斯基所说的一样，普京是没有办法回收被他们秘密存储在国外的那些资金，根据普京的情报机构调查，七大寡头这些年转向国外的资金高达1500亿美金，这些钱，可以说大部分都是俄罗斯的国家财富，现在全被这几个人送到了国外。

　　也正是因为如此普京才加大对付七大寡头的力度，借助去年雇佣军和美国打仗，华夏和越南打仗的时机，普京连出重手，让七大寡头苦不堪言，七位寡头逃了三位，剩下的四个在国内日子也不好过。

　　阿纳托利夫斯基只用了三天时间便返回了比勒陀利亚，并且带回了普京的口头承诺，这种事不会签下任何的协议，以目前双方的关系，吴庸相信普京既然答应就绝对不会反悔，毕竟雇佣军对俄罗斯的重要性远远大于这些。

　　吴庸的别墅，书房。

　　“好，阿纳托利夫斯基，这次你立了大功，我会给你记功的！”

　　吴庸开心的叫道，阿纳托利夫斯基真的不错，自己只要求五五分成，他愣是帮自己多要回了5％，这5％可是五十亿美金啊，可以建造两艘核潜艇了。

　　“多谢老板的夸奖，这是我应该做的，我本身就是一名雇佣兵，却因为别的原因荒废了这么多年，现在也该是我重新回来为大家多做贡献的时候了！”

　　阿纳托利夫斯基点头应道，吴庸再次点了点头：“不错，这样，你先跟着朱奇吧，让他给你安排个合适的工作！”

　　“多谢老板！”

　　阿纳托利夫斯基急忙躬下了身，让阿纳托利夫斯基跟着朱奇，则证明吴庸有要提拔他的意思，不管怎么说阿纳托利夫斯基都离开了雇佣军那么久，刚一回来就给他高位会让其他人不服气，跟着朱奇锻炼一段时间，其他人也不好说什么。

　　时间慢慢的走过，七大寡头根本不知道吴庸和普京已经联合在一起要对付他们，他们现在正偷偷转移资金进入埃及，吴庸把非洲重地埃及给了他们，他们可以在埃及进行投资，并且免税三年。

　　七大寡头在俄罗斯国内的资金是转不出来了，普京根本不会再让这些资金流出，不过靠着他们之前转出来的资金，也足以让他们联合在一起在非洲打造一个庞大的金融帝国。

　　2002年3月15号，已经发行了三个半月的非元表现的非常不错，非元也已经非常的稳定，吴庸终于从经济上也开始全面来控制非洲。

　　南非的海军秘密基地，吴庸，吴升平站在港口，春天的海风吹在身上非常的舒服，不过吴庸更舒服的是心情，吴升平再次攻克技术难关，雇佣军有了自主建造攻击核潜艇的能力。

　　而今天，也是雇佣军第三艘占领核潜艇‘轩辕号’下水的日子，同时，第五艘核潜艇，也是雇佣军的第一艘攻击核潜艇也在今天正式动工。

　　去年大肆的敛财和今年发行非元，让吴庸不在为资金有过多的烦恼，也让雇佣军能更好的发展海军，目前雇佣军一共有服役的巡洋舰两艘，驱逐舰十六艘，各种护卫舰四十八艘，已经组装成一个中型舰队，加上雇佣军的潜艇大队，目前雇佣军已经有能力保卫一片海疆，不过想保卫整个非洲还是根本不可能。


第五百四十九章 七大寡头的到来

　　尽管海军的规模还无法和那些超级大国们相比，可对吴庸来说海军毕竟已经起步，已经过了从无到有的这个过程，这就是一个好消息，只要给他时间，吴庸相信雇佣军的海军迟早也有一天会像那些超级国家一样纵横在地球的大洋上。

　　目前，核潜艇依然是吴庸发展的重点，尽管这次从珍珠港带来了很多航空母舰的关键技术，可是最核心的技术依然还没有成熟。加上目前资金的问题，吴庸知道现在还不是建造航母的时候，即使现在的技术成熟，没有强大海军的护卫，航母也只是一个靶子而已。

　　杜贵和赵强两兄弟总算结束了一个多月的苦难日子，对于他们来说，这一个多月在矿场的日子足以让他们终身难忘。

　　还好，他们只是监工，而不是矿工，吴庸再狠也不会把他们当矿工使唤，不过一个多越的监工当下来，两人变的又瘦变又黑。

　　对一直生活在奢侈和无忧环境中的两人来说，这监工的生活就如同地狱一般，监工不是矿场主有着矿区最大的权利，而且整个矿区只有矿场主那有一台电视，由于矿区大都属于偏僻无人的地方，即使这一台电视机，也只能收到可怜巴巴的几个电视台，枯燥而无谓。

　　非洲缺水，矿区更缺水，为了节省水资源，做为监工的他们三天才能洗一次澡，说洗澡还不如说擦擦身子，那一盆水连洗个头都不够。

　　这些还好，最让两人接受不了的是他们每天必须很早和工人一起出工，吴庸接手这些矿脉之后对工人比之前的矿脉主人要好的多，所以很多工人并没有抵触情绪。不过他们超时间工作，过度劳累这种现状依然没有改变，杜贵和赵强两人也要跟着他们超时间工作，假如他们敢抗议的话，监工头子一样会饶不了他们。

　　两人离开之后，最痛恨的就是那个监工头子，在矿区，矿场主是最高领导，那监工头子就能排第二，杜贵和赵强刚到的时候自认为和吴庸的关系特殊，谁的话也不听，结果没少吃那个监工头子的苦头，甚至连皮鞭都挨过。

　　看着吴庸别墅的大门，两人眼睛里似乎都噙着泪水，杜贵突然间想起一个电影，几年前华夏著名电影演员葛优演过的一个电影，电影里面有一个大款过腻了奢华的生活，想去贫困山区体验一下贫苦的生活，于是葛优便将这位大款寄存在了山区一位亲戚家里。

　　几个月后，大款是天天坐村头等来接他的人，在见到自己的车子出现的时候，大款忍不住热泪盈眶，上车之后就再也不肯下来，杜贵感觉现在他们两个就像那个大款，去矿区当监工打死他们也不再去了。

　　“老大，你好狠的心啊！”

　　赵强见到吴庸，眼圈变的更红了，那股幽怨的样子让人看起来都有种心酸的感觉。

　　“不是我狠心，你们两个是需要锻炼一下，不敲打一下，迟早以后会闹出点事来！”

　　看着赵强和杜贵的悲惨样子，吴庸也有些心软，叹了口气慢慢的说道。

　　“出事，我们还能出什么事？你这是独裁！”

　　杜贵忍不住反驳了一声，不过比起一个多月前他的声音小了很多，看来这一个多月的矿区还真的给了他一个教训。

　　“等以后你们就明白了，我现在有个任务给你们，愿不愿意去做！”

　　吴庸微笑摇摇头，这两小子以后迟早会明白他的苦心，虽然受了点教训，但对他们以后绝对有帮助，如果他们继续这样任性妄为，迟早有一天会付出惨重的代价，这世界上厉害的人多的是。

　　“任务，什么任务，先说好，我绝对不在去矿区当什么监工，打死我也不去！”

　　赵强立即警惕的看了一眼吴庸同时屁股向沙发后面又靠了靠，他对吴庸是彻底的怕了。

　　“当然不是！”吴庸苦笑一声：“我让你们两个去陪一个考察团，恩，应该说几个要来投资的商人，他们很快就要在非洲进行投资了！”

　　杜贵疑惑的看了眼吴庸：“陪着要来投资的商人？你的意思是让我们招商引资？”

　　“没错，可以这么理解，招商引资，就是招商引资，你们要满足这个考察团一切的要求，还有，尽快让他们把资金投入过来，尽量造成一种我们很需要他们资金的样子！”

　　吴庸点头说道，杜贵这个形容很对，就是招商引资，假如不是吴庸想要黑吃黑的话，这是一次很不错的招商引资案例。

　　“这个没问题，考察团什么时候来，还有，老大你要给我们一些资料，我们好去介绍！”

　　杜贵想了下，才点点头说道，这是一次正经的任务，比起当监工来强上百倍。

　　“资料我都已经为你们准备好了，你们明天出发去埃及，考察团这两天就会到，他们是由七个商人组成的，全是俄罗斯人，所以我也给你们配了两个俄罗斯翻译！”

　　“俄罗斯人？这个时候俄罗斯自己国内还是百废待兴，他们怎么还会有闲功夫到我们这来投资？”杜贵微微摇了摇头：“老大，他们这次要来投资多少啊，肯定不会少，少了的话你也不会那么重视！”

　　“那也不一定，老大说不定是想树立一个典范，鼓励外商来投资，所以才这么重视的！”

　　赵强反驳了一句，赵强和杜贵有时候还是喜欢争吵，但已经不像原来那样吹胡子瞪眼睛，毕竟两人算是在一起同甘共苦过。

　　“钱吗，不算少，他们至少能投进来一千亿美金，所以你们这次的任务非常的重，一定要尽快让他们把资金投进来！”

　　“噗嗤！”杜贵猛然将刚喝了一口的好茶给喷了出来，两个眼睛瞪得大大的看着吴庸：“老大，你说他们能投进来多少钱？”

　　“一千亿美金，不会少于这个数，这几个人都是有钱人，所以你们一定要伺候好了！”

　　吴庸微笑说道，杜贵和赵强都呆呆的，一千亿美金啊，相当于八千亿人民币了，这笔钱要是有人投入到华夏来，也同样会受到华夏国家领导人的重视。

　　“老大，你放心，我们保证帮你完成这个任务！”

　　杜贵和赵强互相看了一眼，然后一起说道，杜贵心里同时还有着一种佩服，老大不愧是老大，招商都比别人厉害，一千亿美金的招商啊，简直不敢想象，真不知道是哪些俄罗斯人这么有钱。

　　2002年3月19号，杜贵和赵强离开了比勒陀利亚前往埃及，吴庸还特意为两人安排了一个警卫团来保卫他们的安全，安全级别相比一国元首了，总算让赵强过了一把超级特权的瘾。

　　两人临走之前还带人去了工作了一个多月的那个矿区，把那个监工头子好好的揍了一顿，报了仇之后才扬长而去，俩人和吴庸是一个性子，只要有机会，有仇必报。

　　“霍多尔科夫斯基，古辛斯基，维诺格拉多夫，斯摩棱斯基，别列佐夫斯基，弗里德曼，马尔金，乖乖啊，怪不得这么有钱，原来是他们！”

　　杜贵看着资料，忍不住啧啧的叹道，杜贵早年在东北混过一段时间，和老毛子也有过生意上的接触，知道这七个人是当年在俄罗斯叱诧风云的七大寡头。

　　“他们是谁啊？”

　　赵强脑袋凑了过来，俄罗斯七大寡头赵强也只是听说过，并不多了解，而且赵强的生意大都是在国内，也没和老毛子有过什么接触，东北又刚接手不久，大部分的事还是几个手下为他打理，赵强自己过问的并不多。

　　“俄罗斯七大寡头，恐怕俄罗斯也只有他们能带出这么多的资金来，普京这次要哭鼻子了！”

　　杜贵严肃的说道，他压根不知道这次是吴庸和普京一起设下的一个局。

　　“七大寡头？就是他们？”

　　赵强也露出了惊讶的神情，赵强也听过传闻，他们七个人当年都有控制政坛的能力，叶利钦差点没成为他们的傀儡。

　　“没错，就是他们，这些人早年侵占了大量的俄罗斯国家资产，现在看来是普京对他们下手了，他们无路可逃来投靠老大！”

　　杜贵点了点头，对政治上的事杜贵要比赵强明白的更多，国家是最强大的，在国家机器面前再富有也没有用。不过也有例外，比如目前国际最顶级的四大家族，那都是超越了国家的存在，除了他们，其他都无法相比。

　　“这样啊，那我们这次的任务轻松了，他们是来投靠老大的，投资肯定是必然，我们只要陪他们转转，让他们赶快来投资就行了！”

　　赵强惬意的伸了个懒腰，资料也丢在了一旁，杜贵这次没有反驳赵强的话，脸上也露出了认同的表情。

　　2002年3月22号，以霍多尔科夫斯基为首的俄罗斯七大寡头一起秘密到了埃及首都开罗，他们刚到，在俄罗斯的普京就收到了秘报，对七位寡头去了埃及的事普京没有任何的表态，只是脸上露出一股很有深意的笑容。


第五百五十章 沙特王子的邀请

　　杜贵和赵强别的工作不行，不过陪人做应酬绝对都是高手，两人带着著名的俄罗斯七大寡头在埃及好好的看了一圈，七大寡头对埃及的投资环境都很满意，除了埃及之外，他们还准备在利比亚，苏丹，埃塞俄比亚等地区都进行投资。

　　经过七天的考察，七大寡头初步定下了投资的方向，他们前期将以农产品，冶金，化工以及高科技产业为主进行投资，吴庸所涉及的油田，矿产和银行生意他们都没有去做，避免和吴庸产生什么冲突。

　　在得到吴庸的允许之后，七大寡头开始向慢慢非洲调集资金，他们在非洲没有自己的银行，只能先将资金转入和平银行，不过七大寡头也很谨慎，先期只转移了不到一百亿美金的资金，这些钱足够他们先期的投资。

　　“老板，一切都在您的控制和预料之中，他们很小心！”

　　吴庸别墅内，志明小声对吴庸说道，吴庸脸上带着一丝的微笑，鱼已经入网了，吴庸有办法让他们快点把钱都转移过来，然后在将他们一网打尽。

　　“老板，还有一件事，沙特王子瓦利德给您发来了一张邀请函，请您到沙特首都利雅得参加他的一个私人宴会！”

　　“瓦利德，我们和他并没有打过什么交道！”

　　吴庸眉头皱了一下，说起来，瓦利德也是一个非常了不起的人，他虽然出身豪门但并没有依靠家人，他今天的财富大部分都是靠他自己赚回来的。这点他和吴庸很相似，借助过家庭的影响力，不过事业却完全是自己打拼出来的。

　　“这次好像是他的一个私人聚会，他向很多世界富豪都发出了邀请，其中还有摩根和洛克菲勒家族的人！”

　　志明点点头道，瓦利德的社交非常的广泛，他和世界上很多富豪都有着交情，这点吴庸就不如他，吴庸目前的圈子还只局限于对自己有用的那些人。

　　“摩根和洛克菲勒，那两大家族会派人参加吗？”吴庸心中一动，急忙问道。

　　“根据我先前的调查，他们两大家族很有可能会派人去参加这次的宴会！”

　　志明点头应道，在汇报这件事之前他就明白吴庸肯定会提出这个问题，在之前就已经做好了调查。

　　“这样，那我们也去！”

　　吴庸想了一下，才作出了决定，这种私人富豪的聚会其实在全世界有很多，只不过吴庸因为特殊的身份之前很少参加这种聚会。这次若不是摩根和洛克菲勒两大家族也会参与，吴庸恐怕也不会提起兴趣来。自从海默先生告诉他两大家族有对付他的意向之后，吴庸已经把两大家族当成了最大的敌人，美国政府都不可怕，可怕的是他们的幕后之手，两大家族正是这幕后之手。

　　“我明白了老板，我这就去安排！”

　　志明点了点头，快步离开吴庸的办公室，吴庸出行并不是件小事，各方面都需要进行打理。

　　2002年4月1号愚人节，吴庸的豪华专机从比勒陀利亚起飞，前往沙特首都利雅得，吴庸还是第一次来到这个因为石油而闻名世界的国家。

　　“吴庸先生，欢迎您，您的到来让我这里蓬荜生辉！”

　　机场，看起来还很年轻，带着很黑胡子的沙特王子瓦利德在吴庸下飞机之后立即迎了上来，并且还说着很是生硬的汉语。

　　“您太客气了，我也要谢谢您的盛情邀请！”

　　吴庸笑了笑，仔细打量着这位王子殿下，沙特的王子有很多，几千都有，可是众多王子之中，最富有的就是瓦利德，而且瓦利德的财富都是靠自己打拼而来。

　　“是您太客气了才对，请！”

　　瓦利德弯身做了个请示，沙特属于热带地区，四月的天已经很热了，吴庸刚下来额头就有些冒汗，聪明的瓦利德立即招呼吴庸先到车上去避暑。

　　“请！”

　　吴庸微笑回应，他的那辆豪华劳斯莱斯已经运过来了，很快吴庸便钻了进去，从冰箱里面拿出一瓶冰镇绿茶就往肚子里倒，这种炎热的天气吴庸还真的很不适应。

　　沙特王子的宴会时间就定在了4月1号的晚上八点，吴庸是下午六点多到的，在吴庸之前已经有一百多位世界富豪抵达这里，还没有到的只剩下了三家，吴庸到了之后就只剩下两家，摩根和洛克菲勒两家的人。

　　瓦利德把吴庸送到豪华的宴会现场之后便匆匆的离开，吴庸不用猜都知道他去干什么，肯定是摩根和洛克菲勒两大家族的人到了。宴会好像有个很俗套的习惯，越是重要的人就来的越迟，想想这点吴庸就摇头笑了笑，他来这么晚纯粹是因为和夏莹莹在卿卿我我，不愿意那么早来，非元的事稳定之后夏莹莹难得能休息几天，吴庸正好多陪陪她。

　　在摩根和洛克菲勒还没到之前，吴庸成为了宴会的焦点，很多人都看着这个年轻的国际顶级富豪。能来参加这次宴会的，最少也要拥有几十亿美金的财富，一般的人根本就没资格进入到这个场地中来。

　　“吴庸先生，来，这里！”

　　突然，一个人挥着手对吴庸打着招呼，见到这个人吴庸立即笑了，俄罗斯寡头有四个也到了宴会现场，对他挥手的正是霍多尔科夫斯基。

　　“吴庸先生，没想到您真的来了！”

　　霍多尔科夫斯基亲自给吴庸端起了一杯红酒，在座的各位富豪都是消息灵通的人，知道这些俄罗斯寡头都去投靠了吴庸，他们对吴庸的态度这么好不难理解。

　　“谢谢，王子殿下的邀请我怎么能不来，你们也不一样吗？”

　　吴庸接过红酒微笑说道，说着还打量着四周，这些可都是有钱人那，加在一起财富也是大的惊人，眼红啊。

　　“我们哪能和您比，以后还要多多依靠吴庸先生！”

　　霍多尔科夫斯基笑了笑，先举起酒杯一饮而近，宴会还没开始，现在都只有些水果点心摆设在这里，像霍多尔科夫斯基这样一口喝完一杯红酒的可不多，现在喝醉了一会可就不好和其他人联络感情了。

　　笑着和霍多尔科夫斯基他们聊了一会，时间很快到了七点四十，突然，喧闹的大厅变的安静了下来，吴庸抬头看了看门口，瓦利德又回来了，他的身边还跟着两个很有气质的年轻人。

　　所有人的目光都集中在了这两个人的身上，左边的一个叫克坶，是洛克菲勒家族族长伯尼的亲孙子，也是洛克菲勒家族年轻一代的佼佼者。右边的叫索文，同样是摩根家族年轻一代中最有分量的一个，两人的能力都不弱，也都被视为未来两大家族的接班人。

　　克坶，索文加上吴庸，世界顶级四大家族有三个都到了这里，瓦利德的脸上也洋溢着浓厚的笑容，他的面子这个时候得到了极大的满足感，能让他们同时出现在一个地方的人可不多。

　　“诸位，感谢大家能在百忙之中前来参加我这次的宴会，宴会马上开始，诸位先随意，我先失陪一下！”

　　安顿好两大家族的人之后，瓦利德才高声对大家说了一句，随后匆匆离开宴会会场到了后方。

　　瓦利德走后，有和两大家族熟悉的人立即都上来打着招呼，两人身边的人远比吴庸刚进来时候要多，两人的眼神似乎有意无意的看了看吴庸，都微笑着和这些熟人寒暄着。

　　“吴庸先生，他们两大家族影响了世界几十年，若不是这些年您的异军突起，恐怕世界上一直还只有三大顶级家族，而不是四个！”

　　霍多尔科夫斯基小声对吴庸说道，吴庸轻轻摇头笑了笑，霍多尔科夫斯基的意思吴庸明白，他是怕吴庸对这些人都围着那两人而有情绪。

　　“他们两大家族确实有着很多值得我们学习的地方！”

　　吴庸轻声回了一句，随即不在去看被众人围绕在中心的那两个人，怪不得刚才来的时候有一些熟识的人并没有主动来找吴庸，原来他们都等着这一刻，阵营倒是分的很清楚，看来世界上还是有很多人知道他和摩根还有洛克菲勒两大家族并不和睦的事情。

　　“吴庸先生的心胸真的让人敬佩，我听说上次您到欧洲的时候，和海默先生聊了很久？”

　　霍多尔科夫斯基嘿嘿笑了一声，又小声的对吴庸问了一句，吴庸和海默先生见面的事并不算什么机密，霍多尔科夫斯基知道也属于正常。

　　“没错，海默先生非常的客气，我也非常的敬佩他！”

　　“吴庸先生，您可能不知道，其实海默先生很不喜欢这两大家族的人，当年他们利用二战脱离了罗斯柴尔德家族的控制，导致罗斯柴尔德家族丧失了在美国的利益，至今罗斯柴尔德家族和他们两大家族都是面和心不和！”

　　霍多尔科夫斯基再次小声的说道，这次说话的声音很小，只有他们两个才能听到，不对，还有一个志明，整个大厅没有志明听不到的声音。

　　“哦，这是真的吗？我听说这只是传言，海默先生曾经公开表示过很高兴能看到他们两大家族现在的成绩！”

　　吴庸心中微微一动，脸上并没有任何的表情变化，小声的回问了一句。


第五百五十一章 奢华的宴会

　　“那是因为两大家族已经羽翼丰满，就是海默先生也不好对付他们，您或许不知道吧，二战之后，罗斯柴尔德家族还曾经被两大家族联合在一起迫害过，后来海默先生继承了族长之位之后才扭转了局势，最终将罗斯柴尔德家族的势力稳定在欧洲，并且通过操控黄金和金融市场逐步成为了世界第一大家族！”

　　霍多尔科夫斯基神秘的笑了笑，吴庸惊讶的看了他一眼，这些事情吴庸并不知道。

　　“你是怎么知道这些的？”

　　霍多尔科夫斯基的声音压的更低了：“我就不瞒吴庸先生您了，我祖父曾经是罗斯柴尔德家族企业的一名高级管理，二战期间罗斯柴尔德家族遭受到了各国的压榨，险些不复存在，后来当时的族长果断的放弃了很多产业，转入到地下之后才渡过了那次的难关，我祖父是一直跟着罗斯柴尔德家族，所以知道一些内幕！”

　　“原来这样，没想到你的家族还有这个经历，怪不得！”

　　吴庸微笑点点头，俄罗斯七大寡头没有一个是省油的灯，吴庸也没有想到霍多尔科夫斯基的祖上居然和罗斯柴尔德家族有联系，不过这并不影响吴庸要暗算他们的计划。

　　“所以，罗斯柴尔德家族和这两大家族现在是面和心不和，两大家族已经完全控制了美国，罗斯柴尔德家族也无法贸然对他们下手。不过已经控制了整个欧洲的罗斯柴尔德家族一样是他们不敢轻视的对手，也正是因为有罗斯柴尔德家族的存在，这两大家族才消除了内讧，一直团结在一起，他们一旦分裂，罗斯柴尔德家族就可以置他们于死地！”

　　霍多尔科夫斯基微微摇着头，豪门之间也有豪门之间的恩怨，就如同吴庸一样，他现在和美国两大家族的关系也是面和心不和，只要有机会，谁都想置对方于死地。不过吴庸算是幸运儿，两大家族遇到了一次可以消灭吴庸的机会，却被一个更强大的存在给化解了。

　　“非常感谢诸位的到来，大家都知道，我瓦利德喜欢交朋友……”

　　时间已经走到了八点，瓦利德换了一身大气的礼服重新走了出来，站在大厅的主席台上大声的说道，会场顿时安静了下来，只有音箱中不放大了的瓦利德的说话声。

　　瓦利德很会说话，他说的时间不长，但每个人都感觉自己被瓦利德提到了，这让他们每个人也都有一种面子上的满足感，瓦利德简短的发言之后，宴会便正式开始，很多人的肚子确实已经饿了，刚才都吃了不少的点心。

　　宴会的奢华程度出乎了吴庸的意料，吴庸一直以为自己的生活过的非常奢侈了，可比起这里来，吴庸那里简直可以用简朴来形容了。

　　身穿传统沙特民族服装的侍者开始上菜，每一个盘子居然都是黄金做的，吴庸这个时候才发现，之前盛放点心的餐具全是白金制品，酒杯也都是上好的水晶。

　　单单这些餐具的价值恐怕就要上亿美金，这只是餐具，非常豪华不知道什么木头做成的桌子上的美味食物才是关键。

　　桌子上，全是吴庸没有吃过的新奇物品，鲍鱼鱼翅根本不够资格上这样的餐桌，另一边，有两个人拖着一个巨大的车子走了过来，车子上盖着巨大的盖子，从缝隙里就透漏出来一股浓厚的香味。

　　“各位先生们，这是我们沙特著名厨师亚利维亲手烤制的全骆驼，欢迎大家品尝！”

　　一个侍者掀开了巨大的盖子，里面露出一个四肢跪在那里的骆驼，这头骆驼比真正的骆驼小了许多，不过不是身上冒着香喷喷的热气，很难相信这是一头被烤熟了的骆驼。

　　“这就是传说中的烤全驼啊！”

　　吴庸笑呵呵的指着这头骆驼说道，吴庸虽然有钱，不过这种食物还真是第一次见到。

　　“看来吴庸先生是个节俭的人，这种烤全驼算不得什么，估计只是让大家开胃的！”

　　霍多尔科夫斯基微笑摇了摇头，这个时候侍者们已经在分割这头大骆驼，骆驼身上的精华，那两个驼峰被分成了二十几个小份，每桌都送上了一份，随后骆驼便被推到了一边，至于骆驼肉，只有在有人想吃的时候那些侍者才会为他们去分割，这个骆驼真正的精华就是那两个驼峰。

　　“吴庸先生，您请！”

　　霍多尔科夫斯基把驼峰推到吴庸的面前，俄罗斯的几位寡头以及亚洲的几位富豪都和吴庸坐在一个桌子上，他们这一桌吴庸明显是领头的人。

　　“哈哈，那我就不客气了！”

　　吴庸笑了一声，这驼峰的香气还真诱人，吴庸没吃过这样的食物，心里也有一股好奇。

　　“嗯，味道还真的不错！”

　　吃了一块，吴庸忍不住赞叹道，平时自己那些所谓的专业厨师作出的东西和这比差远了。

　　“您喜欢就多吃点！”霍多尔科夫斯基再次笑道，其他几个人也都是点头。

　　“尝一尝就行了，大家也来尝尝！”吴庸微笑摇摇头。

　　“各位先生们，这是印度著名厨师六个月前就开始准备，一直到现在才完成的拷全象，欢迎大家品尝！”

　　先前的侍者又大声说了一句，已经有十几个人推了一个更大的车子出来了，拷全象，不知道还有什么东西他们不能烤的。

　　烤全象没有像骆驼那样只分配了驼峰，不过大部分的大象肉还是被推开了，只有大腿和肋骨附近的肉被剔了下来，用黄金盘子端到了各位富豪的面前。

　　大象最好吃的地方是它的鼻子，也叫象拔，象拔做起来非常的麻烦，特别是烧烤，这头大象全是人工烤制，整整烤了一百多天才完全烤熟，最关键的就是要有一个完整的象鼻子在上面。

　　象拔并没有像刚才的驼峰那样每桌都有，象拔被切成了四份，只分给了四个桌子上，瓦利德和沙特王族富豪的那一桌，美国两大家族的那一桌，吴庸的那一桌，还有欧洲几位富豪的那一桌。

　　对此其他人并没有任何的意见，即使是富豪也是分等级的，像吴庸和美国两大家族这种顶级家族的人谁也不会说什么。而欧洲那一桌的富豪可能财富没有那么多，但他们的影响力却很大，听说还有人和罗斯柴尔德家族有着密切的关系。

　　“不错，这二十多年来我还是首次吃到这么美味的食物！”

　　吴庸嚼了一块烤好的象拔，味道确实不错，搞的吴庸都想着是不是这次活动结束后从瓦利德那里要几个名厨来，回去也能天天吃上这真正奢侈的美味。

　　“那是您以前比较节俭，东西在好吃，吃多了也是一个样子！”

　　“不错，霍多尔科夫斯基你说的很不错！”吴庸认同的点点头，心里刚升起要厨师的念头也放了下来，这些偶尔吃点就行了，吴庸相信，他也同样可以找到好的厨师来制作这些精美的食物。

　　九点，盛大的晚宴便结束了，吴庸这次吃的真不少，不像其他富豪那样顾忌着形象没有放开胃口，吴庸的小肚子都已经起来了，不过在场的那么多人，也没人敢去笑话吴庸。

　　“诸位，由于准备时间不足，这次的招待很一般，还请大家见谅！”

　　瓦利德重新站在主席台上，先是客气了一句，接着又对大家说道：“一会呢，有本人和十几位朋友联合在一起举行的一场小型拍卖会，大家可以看一看，我可以提前告诉大家，这次拍卖会上有很多不错的东西，诸位可要把握住哦！”

　　“拍卖会？”吴庸疑惑的看了一眼霍多尔科夫斯基，他知道这种富豪的宴会绝对不是吃饭那么简单，但是拍卖会放在宴会之后好像也不怎么合适吧。

　　“吴庸先生，像瓦利德这样的人举行的拍卖会那才真是顶级的拍卖会，这种拍卖会可不是那些所谓的拍卖公司能够做到的，哪怕是世界第一地下拍卖场也比不过这种家庭拍卖会！”

　　霍多尔科夫斯基微微一笑，对吴庸解释道，吴庸问的越多对霍多尔科夫斯基来说就越好，这样可以更好的加深他们之间的感情。

　　“原来这样，我明白了！”

　　吴庸点了点头，霍多尔科夫斯基说的并没错，今天所来的人全是世界级富豪，世界上能将这些人都聚集在一起的可没有几个，那些拍卖公司更没有这个实力和能量。

　　“明天，我们还有一个非常好玩的节目，至于是什么我先保密，不过大家请放心，明天的节目我相信很多人都会满意！”

　　瓦利德在台上又接着说道，说完这些才走下台来，惹的下面的富豪们都互相议论，明天究竟有一个什么样的好玩节目。

　　吴庸又看了霍多尔科夫斯基一眼，这一次霍多尔科夫斯基也苦笑摇了摇头，瓦利德明天的节目是什么他也不知道。

　　“那我们就等明天看看，看来明天的事才是这次聚会的重头戏！”

　　吴庸看了一眼那两大家族所在的位置，慢慢的说道，吴庸有一种感觉，明天那所谓精彩的节目，一定和这两个人有关系。


第五百五十二章 两大家族的挑衅

　　桌子上残余的食物很快被侍者们收拾干净，大象骆驼也都被推了过去，大厅里面吃饭的只有这些富豪们，他们的保镖跟班都没有吃饭，剩余的食物会分给他们一些，让他们快点进餐，一会好继续为老板服务。

　　看着桌子上新铺上的桌布，吴庸心里再次的感叹，这桌布都是华夏最好的绸缎制作，传闻沙特王族的生活最为奢华，不见不知道，一见还真吓一跳。

　　一些珍贵的水果点心和饮料再次摆在了桌子上，每张桌子旁边都有一个身材完美，穿着很少的美女侍者在服务。这些女子没有一个是沙特本地女子，全是从世界各地搜寻来的绝色美女，其中为吴庸那桌服务的就是一个非常漂亮的华夏女子。

　　“诸位朋友，首先我要声明一下，这个小型拍卖会只是我和几个朋友弄出来让大家消遣的，大家不用太在意，纯粹当作娱乐，玩玩而已！”

　　瓦利德首先从自己的桌子上站了起来，对大家笑笑说道，大厅内有二十多张桌子，不过很分散，倒也不显得拥挤。

　　“王子殿下，您就开始吧，我们都相信您！”

　　另一桌上一个四十多岁的富豪爽朗的笑道，这些富豪大部分都是五十岁以上，像吴庸和两大家族代表这样的年轻人并不多。

　　“那好，我们的拍卖正式开始！”

　　瓦利德拍了拍手掌，并且坐了下来。

　　大厅内的灯光瞬间暗了下来，刚刚吃过饭回到大厅的众位保镖急忙都站在了自己老板的身后，志明悄悄站在了吴庸的后面。

　　“拍卖就这样开始了？”

　　吴庸低着头，小声的问了霍多尔科夫斯基一句，吴庸也参加过好几次拍卖了，还从没有经历过这么随意的拍卖，以前的拍卖都是单独的房间，哪像现在这样就都坐在一个大厅里。

　　“是啊，您有什么问题吗？”

　　霍多尔科夫斯基也疑惑的看了吴庸一眼，吴庸看着非常明亮的主席台，想说什么，却没有说出来，最后摇了摇头。

　　“没有，算了，没事了！”

　　“这种拍卖会大部分都是这样举行的，在这里，拍卖品没有违禁不违禁之说，就算违禁品，这里的任何一个人都有能力把东西变成正常的收藏品。还有，这种拍卖会不会出现假的东西，如果有假货流进这种拍卖会，那组织拍卖会的人以后再也抬不起头了！”

　　霍多尔科夫斯基不知道吴庸想问什么，不过还是把自己感觉到吴庸所不理解的讲了出来，吴庸边听边点头，经过霍多尔科夫斯基的解释，吴庸也明白了一些。

　　这是顶级富豪的拍卖会，和普通的拍卖会有着很大的不同，参加的人大都互相认识，所以也就不会分成单间来进行。另外，每个人的身价都不低，信誉价值都非常的高，所以这样的拍卖会也不会有押金存在，如果谁拍下了东西而不付钱，那会被全世界的富豪都看不起。

　　还有一点，由于大家都是有身份的人，所以主办方必须保证没一件东西的真实性，这里不允许出现赝品来骗人，在普通拍卖会上你有可能买到赝品，但在这里不可能，每件物品都是经过严格鉴定的，没有把握的东西绝对不会放上拍卖台。

　　“感谢各位先生的光临，首先出场的是我们今晚拍卖会的第一件拍卖品，埃及法老拉美西斯二世的王冠！”

　　一个典型的欧洲人站在主席上台上开始主持拍卖，他是世界上非常著名的一位拍卖师，被瓦利德特意请来主持这次的拍卖。

　　“古埃及王冠！”

　　吴庸眼睛大大的看着从后面慢慢推进来的第一件拍卖品，对埃及法老吴庸多少了解一点，毕竟埃及现在是自己的地盘，埃及法老是古代埃及国王的称呼，而拉美西斯二世是三千多年前的一位埃及法老，也就是说这件王冠的历史已经有三千多年。

　　不愧是顶级拍卖会，第一个出现的就是非常不错的东西，这种王冠几乎无法在普通的拍卖会出现，即使出现也是有残缺或者不美观的收藏品，不像这尊王冠，三千多年了，看起来仍然金光闪亮，尊贵、奢华。

　　“今天我们所有的拍卖品都以美元为单位，现在我宣布，这件王冠的起拍价为五千万美元！”

　　拍卖师微笑看着大家，下面比上面暗的多，也不知道他能不能看见下面的人。

　　“怎么也不介绍就宣布起拍价了？”

　　吴庸再次低声问了一句，不管什么拍卖会，在进行一件拍卖品的拍卖之前，都会对拍卖品进行介绍，可这里只说了这是拉美西斯二世的王冠，其他什么都没说。

　　“在这里的人，没几个是真正的收藏家，大家想要的只是那种感觉和乐趣，那些介绍并不重要，重要的是东西的价值，所以这样的拍卖会不会对大家介绍详细资料，都是直接宣布价格让大家竞拍！”

　　霍多尔科夫斯基小声的解释道，吴庸再次点头，霍多尔科夫斯基说的一点也没错，这些富豪们家中都有不少的古董收藏，可又有谁是一个真正的收藏爱好者，还不都是为了面子问题，吴庸自己也一样，家里的古董买回去之后就是摆设，吴庸很少去看。

　　“七千三百万！”

　　霍多尔科夫斯基给吴庸解释的时间里，这件王冠已经提升了两千三百万，王冠虽然不错，不过在这些人的眼里只能算是中等，现在竞价的只有几个人，大多数人都没有吭声。

　　“八千五百万！”霍多尔科夫斯基急忙喊了一句，他要在埃及投资，把这件王冠买回去送给埃及政府，可以让他们短期内得到埃及人民的支持。

　　“八千五百万一次，八千五百万第二次，八千五百万第三次，成交，恭喜这位先生得到这件法老王冠！”

　　没多久，拍卖师便重重的敲下了锤，这个拍卖会给吴庸的感觉更亲切，也更原始，连竞价都是富豪自己或者身边的人替他们喊话，比按个按钮来竞价要舒服的多。

　　“下面是我们今天的第二件拍卖品，这是一件来自华夏的宝贝，相传华夏有炎黄两位祖先，这件拍卖品就是华夏黄帝的一件战袍，这件战袍的起拍价是八千万美元！”

　　侍者推着一辆车子从后面慢慢的走了过来，车子上树立着一件古朴的战袍，这件战袍显得略微有些发旧，在外观上还不如刚才的王冠看起来更好看，不过年代上还有大小上都比刚才的王冠强上许多。

　　“轩辕战袍！”

　　吴庸身后的志明脸色猛然一变，还好他们都在黑暗之中，没有人注意到这点，不过志明的心跳现在已经加快了许多。

　　“老板，这件战袍您无论如何都要拍下来，他和您有着很大的关系！”

　　吴庸的耳边突然传来了志明的声音，声音中还透漏着一股焦急，当然，志明的话只有吴庸自己才能听的到。

　　“原来是来自华夏的好东西，我出一个亿！”

　　前面突然人笑着说道，声音很年轻，位置也正是美国两大家族那个桌子上传来的，只是吴庸还不知道这第一个出来喊价的人到底是两大家族的哪一个。

　　吴庸的肚子里猛然间升起一股火气，现在就算志明没有对他说那句话，吴庸也不会放弃这件拍卖品，那边这么说，明显是针对他。

　　“没错，确实是华夏的好东西，我们华夏人都自称为炎黄子孙，祖宗的东西怎么能落入别人的手里，三亿！”

　　吴庸冷笑一声，一亿的喊价直接被他加了两倍，喊出了三亿的价格，或者也可以说，刚才那边加价两千万，吴庸直接加价两亿。

　　“嘘！”

　　在场的人有很多都微微吸了口气，看来传言美国两大家族和吴庸家族不和的消息并不是假的，不过一直到现在石油方面洛克菲勒和吴庸家族一直都有很好的配合，根本看不出一点不和的景象。

　　“果然是好东西，才两次加价就翻了几倍，搞的我也有些心痒痒，那就六亿吧！”

　　那边桌子上又传来一道声音，这道声音和刚才不一样，但也是年轻人的声音，吴庸明白，这是两大家族中另外的一个，不过是谁都不重要，这次的事情本来就是他们先挑起来的。

　　“十亿！”

　　吴庸这次简单明了，只是说了两个字，那边桌子上明显有两个人发出了笑声，随后便不在说话。

　　一件战袍，十亿美金已经算是天价了，正常的话这件战袍最多也就是两亿多就可以，这件战袍在一定程度上还不如上次吴庸拍下的那件剑鞘，毕竟剑鞘的材质是目前科学根本无法了解的东西。

　　“十亿第一次，十亿第二次，十亿第三次，恭喜这位先生得到这件古老黄帝的战袍！”

　　拍卖师重重的下了锤，吴庸以十亿美金的价格买下了这件黄帝战袍，志明此时根本没有去管价钱，只是激动的看着那件又被推到后面去的战袍，若不是吴庸在这里，他真想立即跑过去把战袍拿过来。

　　吴庸拍下了第二件拍卖品，不过心情并不好，两大家族这次的行动明显是挑衅，虽然他们没有继续来和吴庸竞争，但是他们的行动相当于公开告诉其他人，他们和吴庸并不是一路的人，不说是敌人，但绝对不会是朋友。


第五百五十三章 轩辕三宝

　　“现在出现在大家面前的是第三件拍卖品，印度孔雀王朝时期的一柄佛杖，起拍价为一亿美金！”

　　拍卖师继续拍卖着第三件拍卖品，这柄佛杖造型很完美，而且在佛杖的顶端还镶嵌着三个很大的夜明珠，在卖相上来说比刚才拍出十亿天价的黄帝战袍要好看的多，不过由于没有多少人去争，佛杖最后以三点二亿的价格被印度富豪所拍走。

　　拍卖还在继续，下面几件的拍卖品都是历史悠久，品相很不错的传世精品，这些东西如果出现在那些专业的拍卖公司上，任何一件都会让他们提前三个月就开始宣传，当作镇馆之宝来对待，而在这里，只有拍卖的时候大家才知道是什么东西，不过在这里拍卖的价格绝对不会比外面要低。

　　时间慢慢走过，拍卖会很快结束，这次小型拍卖会一共拍卖了十二件拍卖品，拍卖总额为六十八亿美金，相信这种数据，是外面任何一个拍卖公司所不敢想象的数据。

　　“这么快就结束了？”

　　在拍卖师宣布结束的时候，吴庸还惊讶的问了一声，这个拍卖会不仅拍卖的东西少，时间也用的少，因为没有繁琐的介绍，几乎五六分钟就能成功拍卖一件物品，拍卖会结束的时候才十点多，也就是说这场拍卖会只用了一个多小时。

　　“吴庸先生，这种拍卖会就是这样，大家都不是普通人，一会还要休息，不能像外面那样连休进行几个小时甚至几天！”

　　霍多尔科夫斯基微笑回答道，有一些富豪是今天才到，现在都已经有些疲乏了，现在结束时间刚刚好。

　　“这样啊，我明白了！”吴庸点了点头，在一旁的志明脸上稍微露出一丝焦急，他现在全部的心神还在刚才的轩辕战甲上面。

　　“老板，我们也早点回去休息吧，还有，您刚才买的东西是不是现在就带走！”

　　见吴庸终于有了离开的意思，志明急忙上前小声的说道，提醒吴庸别忘记带走那件拍卖品。

　　“也是，我们这就去找瓦利德王子！”

　　吴庸想了下便点点头应道，志明的提醒让吴庸重新对那件战甲提起了兴趣，那是轩辕黄帝的战甲，而自己和轩辕黄帝有着非常深的渊源。

　　沙特阿伯那酒店就是利雅得最好的酒店，这是一家豪华程度超越了五星级的酒店，这次来利雅得的富豪，大都住进了这家酒店内，吴庸就在其中最好的一套总统套房里面。

　　刚一进房间，志明便迫不及待的打开那件轩辕战甲，这件战甲尽管保管的很好，可毕竟也是一件有了五千年历史的古物，除了表面还算光鲜之外，其余地方已经可以看出浓重的历史痕迹。

　　“轩辕战甲，真的是轩辕战甲，轩辕战甲终于回来了，轩辕三宝可以全部聚集在一起了！”

　　志明轻轻抚摸着轩辕战甲上的盔甲，就像抚摸着心爱的女人一样，吴庸从来没有见过志明的这个样子。

　　“志明，这件战甲是不是有什么名堂，还有，轩辕三宝又是什么！”

　　正坐着休息的吴庸也被志明的样子给吸引了过来，走到志明的面前，顿下来向他问道。

　　“少主！”

　　志明的神情突然变的异常严肃，对吴庸的称呼也有了改变，并且双腿跪在了吴庸的面前。

　　“志明，你，你这是干什么？”

　　吴庸惊讶的后退了一步，志明则是眼睛直直的看着吴庸，重重叩下了一个头之后才慢慢的说道。

　　“少主，我们轩辕门一共有三件传承至宝，分别是轩辕魂书，轩辕战甲和轩辕神剑，很多年来，这三件宝贝我们就一直只有轩辕魂书这一件，轩辕战甲和轩辕神剑一直没有在我们门内！”

　　“等等，志明，你说的我有些糊涂，你好好的给我说一遍！”

　　吴庸摇了摇头，并且拉着志明站起来，吴庸没有想到这么一件老古董会让志明这么失态。

　　“少主，您还记得轩辕门的使命是什么吗？”志明坐在吴庸的面前，眼睛紧紧的盯着吴庸。

　　“记得，你不是说过，你们轩辕门一直都在等待新的人皇出现，并且辅助新人皇！”

　　“没错，那是我们的使命，轩辕神剑自从轩辕黄帝消失之后便随之消失，在黄帝消失之前为我们留下了这一个门规和使命，轩辕神剑会随着新的人皇出现，我们轩辕门的底子要尽全力来辅佐新人皇成就霸业！”

　　志明点了点头：“所以我们轩辕门历代弟子一直都在等待，等待着新的人皇，只可惜人皇出现的实在太少，这么多年来，我们只等来了两个！”

　　吴庸又问道：“那和这件战甲又有什么关系？”

　　“事实上，轩辕战甲和轩辕魂书一直都在我们轩辕门，而且轩辕战甲和轩辕魂书之中存在着一个惊天的大秘密。可是，在商朝末年，我轩辕门外门弟子因为没有等来新的人皇，便下山辅佐了另外一位明主，结果不小心把轩辕战甲丢失了，那名外门弟子也是使用的化名，他当时的化名叫姜子牙！”

　　“姜子牙，武王伐纣！”吴庸张着嘴巴呆呆的看着志明，脑袋变的更糊涂了：“那姜子牙不是原始天尊的徒弟吗？”

　　“那都是神话小说，现实中哪有那些神仙，姜子牙是我们轩辕门外门弟子，他真实的名字叫轩辕子星，历任外门弟子中，轩辕子星都是非常杰出的一个，可以说比我强的太多！”

　　志明微笑摇摇头，接着说道：“武王伐纣事实上一开始并不顺利，当年周文王是被迫害致死的，所以轩辕子星为了保护武王的安全，便将轩辕战甲给了武王来使用，在当时，轩辕门内的规定是内门保护轩辕魂书，而外门掌管轩辕战甲！”

　　“然后轩辕战甲却不慎丢失，一直到现在，这次拍卖的时候才重新回来对不对？”

　　吴庸微笑接道，这么狗血的东西他居然也遇到了，电视剧中不知道见过多少次这种至宝失而复得的画面了。

　　“是的，就是这样，姜子牙成功让武王上位，但却丢失了外门至宝轩辕战甲，在周朝建立之后，姜子牙便辞别武王去寻找战甲，直到死去都没有找回战甲，这也成了他永久的遗憾，同时也成为我们所有外门弟子的一个遗憾！”

　　吴庸微笑点点头：“原来这样，怪不得传闻姜子牙也是活了百岁以上的老怪物，原来是轩辕门的人！”

　　“少主，以后您也一样可以活一百岁以上！”志明苦笑一声，吴庸的笑容顿时停在那里，说姜子牙是一百多岁的老怪物，和说自己也没什么区别。

　　“当我没说！”吴庸讪讪的笑了一声：“你继续，还有，别在叫我少主了，听着别扭，还是像以前一样！”

　　“是，老板。轩辕战甲丢失以后，我们已经找了三千年，就是海外也找过，一直都没有找到，渐渐的，关于轩辕战甲的事情也就变成了一个传闻。若不是我接任外门弟子的时候师傅把这事异常重要的告诉我，我也一直认为这是一个传说，没想到今天在这里见到了轩辕战甲！”

　　说到这里，志明还眼巴巴的看了一眼那件十亿美金买来的老古董，在外人看来十亿美金已经很贵了，可在志明来看，别说十亿，就是百亿，千亿，他也愿意去换。

　　“你说了这么多，我还是没能明白这轩辕战甲的真正用处！”吴庸摇了摇头，姜子牙是轩辕门弟子给吴庸很大的震撼，可一样没有解决他的疑惑。

　　“轩辕战甲有两个用处，一个是保护人皇，轩辕战甲可以刀枪不入，水火不侵，而且，就算用一座山来压着穿有轩辕战甲的人也无法造成什么样的伤害！”

　　志明严肃的说道，吴庸眼睛瞪的大大的，突然又摇了摇头：“等等，志明，你说这东西可以刀枪不入，水火不侵，还什么不怕山压？志明，现在可不是神话时代了！”

　　吴庸边说边指着那件老古董，眼睛中只表露出三个字，不相信。

　　“少主，哦，老板，那是因为他们不知道轩辕战甲的使用方法，所以才造成这个样子！”志明微笑摇了摇头，接着说道：“轩辕战甲只有用人皇之血才能启动，每次可以启动十年，当年轩辕黄帝消失之前留下了十二滴人皇之血，后来被姜子牙用了一滴，现在还有十一滴，都在内门之中保管着，在姜子牙之前，人皇之血也是由外门弟子掌管，只不过那次之后，门内便改了这个规矩！”

　　“东西都没了，改规矩还有什么用，不过按你这么说那十一滴人皇之血可以启动这件战甲十一次，足足可以用一百一十年啊，改天志明你回去把人皇之血带来，我看看这件老古董启动之后到底是什么样子！”

　　吴庸轻轻点着头，眼睛也不停的打量着那件轩辕战甲，吴庸对那件战甲没有任何的感应，还不如当初那个剑鞘，至少会和吴庸之间产生感应。

　　“老板，您错了，根本不用我回去取那保存的人皇之血，您身上的血就是人皇之血，只需要您身上的一滴血，一样可以启动这件战甲！”

　　志明嘿嘿笑了一声，小声的提醒吴庸道，启动战甲需要的是人皇之血，而不是轩辕黄帝之血。

　　“你不早来，来，志明，帮我扎一下，不过你小心点，别给我扎疼了！”

　　吴庸愣了一下，随即大声的叫道，还伸出了胳膊，眼睛还微微的眯着。

　　“是，老板，您别急，我这就取人皇之血来启动这件轩辕战甲！”

　　志明忍住笑意，从桌子上拿起一把水果刀，吴庸急忙把胳膊伸了回去：“志明你想干嘛，我只是让你扎一下，不是要你用刀子来划！”

　　“老板，刀子的刀尖一样可以扎啊！”志明有些哭笑不得，吴庸也这么怕疼。

　　“那，来吧！”吴庸犹豫了一下，最后还是伸出了胳膊，眼睛紧紧的闭上，让志明再次摇头微笑。

　　“老板，好了！”

　　吴庸还没有感觉，志明就告诉吴庸已经完成取血工作，吴庸疑惑的睁开眼睛，水果刀的刀尖果然有一滴鲜红的血液。

　　“还真的好了，一点感觉都没有，志明你做的不错！”

　　吴庸看着胳膊上那个多出的红点点有些兴奋的叫道，不用说，志明肯定用了特殊手法让吴庸感觉不到疼痛。

　　“老板，您来亲自激活轩辕战甲吧！”

　　志明把水果刀递给吴庸，吴庸看着刀，又看了看那件战甲，最后摇了摇头：“这本来就是你们轩辕门外门弟子掌管的宝物，还是你亲自来激活吧！”

　　“多谢老板！”志明眼中露出一丝感激，轩辕战甲已经成为传说，特别是志明从小就多次听说这件传闻，现在能由他亲自找回战甲并且激活交付给新的人皇，对他来说就是一个莫大的荣耀。

　　志明小心的走到轩辕战甲的面前，再次轻轻抚摸了战甲一下，这才将快要凝固的那滴血滴到战甲的盔甲上。

　　血滴沾在盔甲上，立即便被盔甲所吸收，总统套房的吴庸和志明眼睛都死死的盯着那件轩辕战甲，大气都没敢喘一下。

　　突然，战甲身上爆发出猛烈的金光，金光的力道很强，不仅充满了整个房间，还通过窗户将窗外的半个城市变成了金色，连房间外面守护的雇佣军保镖都发现了这强烈的金光。

　　足足半分钟，这道金光才消失，不过外面的城市已经因为这道金光闹翻了天。

　　“这，这是？”

　　吴庸此时已经呆住了，之前摆放在那里的轩辕战甲已经消失，而一套特别威风，和之前完全是两个样子的战甲则穿在了吴庸的身上，并且战甲的盔甲上还散发着微弱的金光。

　　“老板，这就是轩辕战甲，被激活的轩辕战甲！”

　　志明眼中流露着无比的激动，连门外拼命的敲门声都没有听到，这一刻的志明是非常不称职的，不过有战甲保护的吴庸，也不会被其他人所伤到。

　　“老板，您，您，您这，这是……”

　　李二和外面的保镖终于破门而入，他们两眼睁的大大的看着吴庸，同时李二惊讶的叫道，最后李二自己也不知道说什么好。

　　“李二，你们立即把守好门口，不准任何人进来，还有，老板这个样子的事情不准告诉任何人，否则，以叛逆罪论处，我会亲自行刑！”

　　志明转过身对李二吩咐了一声，在说这些话的时候志明身上还带有一股杀气，李二几个人都是身上哆嗦了一下，立即退出房间，并且把门扶好关好，志明的刑罚可以说是世界上最恐怕的惩罚，特别是他们都亲眼见过。

　　“老板，看来这次的事情闹大了，不过战甲回归，就算闹的再大也值！”

　　志明苦笑对吴庸说了一声，刚才他们都忽略了战甲的反应，酒店房间冒出这么强烈的金光，还不知道该怎么和那些人解释。

　　“你说的对，再大也值，管他们干嘛！”

　　吴庸正仔细的打量着这件‘新衣服’心里全是兴奋，这件轩辕战甲让他感觉不到一丝的重量，同时还感觉非常的舒适，让吴庸不忍心脱下来。

　　“要是能变成现在的衣服就好了，变成套西装也不错！”

　　吴庸小声的叹息一声，战甲是很舒服，可他不能穿成那样出门，不然不被人当成疯子也会当成傻子。

　　下一刻，吴庸再次嘴巴张的大大的战立在那里，刚才还是古代盔甲样子的战甲，慢慢变成了一套黑色的西装，而且摸起来和普通的西装完全没有两样。

　　“志，志明，这战甲还有变化的功能？”

　　“老板，这个我也不知道，我们已经丢失它三千多年，我只知道它的两大主要作用，其他的都不知道了！”

　　志明摇了摇头，对战甲突然变成了西装他也感到异常的惊讶，不过轩辕三宝没有一个是平常的东西，这点变化还能理解。

　　“这东西太好了，我现在开始严重怀疑你们轩辕门的人到底是不是神仙，这么神奇的东西，除了神仙之外真的无法用其他来解释了！”

　　吴庸走到镜子前，不停的打量着身上的这套新西装，还不忘对志明提问题。

　　志明再次苦笑：“老板，真的不是，轩辕三宝都是轩辕黄帝留下的，要说是神仙，他才更可能是，我们肯定不是！”

　　“你说的也是，这位老祖宗还真是个神秘的人，难怪有那么多关于他的传说，对了，你刚才说这件战甲还有一个作用，那另外一个作用是什么？”

　　“当年轩辕黄帝说，如果新人皇在霸业上遭遇最大困难的时候，可以将三宝汇聚在一起，打开一个宝藏，那处宝藏可以让新的人皇成就他的霸业！”

　　“宝藏？什么宝藏？”吴庸回过头来，惊讶的看着志明。

　　“这个我就不清楚了，我只知道，战甲上面有藏宝图，魂书是启动宝藏的钥匙，轩辕神剑则是进入宝藏的条件，三件缺一都不可！”

　　志明摇摇头，传承了五千年，有一些东西轩辕门也丢失了，志明不知道是他们在传承的时候丢失了宝藏的信息，还是压根就不知道宝藏是什么。

　　“呵呵，不错，还有宝藏，不过五千多年前留下来的恐怕也就是黄金之类的古董宝物吧，以后缺钱了可以把这个宝藏启动了！”

　　吴庸笑着点了点头，继续打量着这件新衣服，他要是没钱的时候肯定会对宝藏特别的感兴趣，不过吴庸现在富可敌国，对宝藏的兴趣也就没有那么浓厚了，要说有，也只是好奇。

　　“老板，我的意思也是这样，按照门内的传承所说，只有人皇遭遇最大困难的时候才能去打开宝藏，我们现在并不缺钱！”

　　志明也点了点头，就连志明，也将宝藏理解为了财物，直到很久以后，两人才明白轩辕黄帝留下的宝藏是多么惊人的东西。

　　“吴庸先生，吴庸先生！”

　　外面突然传来了大声的喊叫，一听声音吴庸就知道这是霍多尔科夫斯基的声音，霍多尔科夫斯基也住在这个酒店，看来他们也发现了刚才吴庸房间那异常的金光。

　　“志明，让他进来吧，我现在的样子没啥见不得人的！”

　　吴庸看了看身上的西装后对志明吩咐道，志明点点头，离开了房间。

　　外面已经站着十几个人，他们有的是这次瓦利德邀请来的客人，还有其他住在酒店的人以及两个酒店方的管理人员。

　　“霍多尔科夫斯基先生，我们老板请您进去！”霍多尔科夫斯基进去之后，志明才冷冷的看了其他人一眼，这些人和吴庸没啥关系，志明不可能把他们放进去。

　　“这位先生，这位先生您稍等，我是酒店经理，我想问您一下刚才到底发生了什么事？”

　　志明刚想进入，其中一个人急忙走到志明的身边满脸堆笑的问道，酒店经理也知道这房间的客人不简单，不然刚此案就强行要进到里面查看究竟。

　　“没什么事，你们可以走了！”

　　志明冷冷的说道，随后便转身进到里面去，酒店经理愣了一下，刚想跟着进入就被外面的保镖给拦住。

　　“我们老板说了，没事，让你们走，在留在这里我会怀疑你们是想对我们老板不利！”

　　李二突然掏出手枪抵在了酒店经理的脑袋上，胖胖的酒店经理脑门上立即流下了冷汗，而其他人看到他们拿出了枪，也都纷纷向外走去。

　　“我这就走，我这就走！”

　　酒店经理一边擦着额头的汗水一边向外走去，瓦利德王子之前就吩咐过，这个房间的客人绝对不能怠慢了，也绝对不能招惹了他们，都则他们都会见不到明天的太阳。

　　从电梯回了大厅，酒店经理的心跳才算平和了一些，他明白那些人招惹不起，若不是刚才动静那么大，他才懒得去问。

　　刚走出电梯酒店经理突然站直了身子，又快步向前走了几步，恭敬的说道：“王子殿下，您来了！”

　　“刚才是怎么回事”

　　刚刚赶到酒店的瓦利德点点头，刚才的金光连王宫都惊动了，估计国王派来的人马上也要到这里。


第五百五十四章 神秘金光

　　酒店经理脸上立即露出一丝委屈：“王子殿下，我也不清楚到底出了什么事，那道金光是从您那位尊贵的客人房间中出来的，我上去可他们的保镖不让我进，而且，而且他们还拿着枪！”

　　“吴庸？”

　　瓦利德的眉头紧紧的皱了起来，来之前他就有一种预感，这事可能会和吴庸有关系，这间酒店住的最重要的客人就是吴庸，摩根和洛克菲勒两大家族在沙特有分部，那两人都没有住在酒店。

　　“是的，就是那位客人！”酒店经理急忙点头。

　　“我们上去！”

　　瓦利德点点头，带着自己的保镖就进了电梯，刚刚从上面下来的酒店经理被撇在了一边，眼睁睁看着王子殿下和他的人离开。

　　“等等我，王子殿下！”

　　良久，酒店经理才喊叫了一声，这可是和瓦利德王子加深感情的好时机，酒店经理十分懊恼刚才为什么没有跟他们一起上去。

　　“吴庸先生，刚才，刚才到底发生了什么事？”

　　霍多尔科夫斯基进到房间后，先是惊讶的看了四周一眼，这才对吴庸问道。刚才那道耀眼的金光所有人都看到了，也都知道是从这里传出去的，最让霍多尔科夫斯基不可思议的是，那道金光看起来异常的神圣，让人有一种想要膜拜的感觉。

　　“说实话，我也不知道，我现在也在好奇刚才到底发生了什么事！”

　　吴庸耸了耸肩膀，刚才的事根本没有办法解释，最好的办法就是装作什么都不知道。

　　“您也不知道？”霍多尔科夫斯基惊讶的看了吴庸一眼，随即发现自己的反应似乎有些过了，急忙坐直了身子，微笑问道：“那么，刚才您这里有没有出现什么异常？”

　　“没有发生异常！”吴庸再次摇头，霍多尔科夫斯基看了吴庸一眼，突然笑了：“没有就好，吴庸先生您没事我也就放心了，刚才可把我吓坏了！”

　　“多谢霍多尔科夫斯基您的关心，我不会有事的！”

　　吴庸轻轻摇了摇头，志明又匆匆走了过来，在吴庸耳边小声的说了什么。

　　“请他进来吧！”

　　“是，老板！”志明又匆匆的离开，霍多尔科夫斯基看看志明，又看看吴庸，并没有说话。

　　“吴庸先生，哦，霍多尔科夫斯基先生您也在啊！”

　　瓦利德快步走了进来，霍多尔科夫斯基刚才已经猜到要来的人可能是他，毕竟这酒店有很多瓦利德邀请来的客人，谁发生点意外瓦利德都会吃不消，目前这栋酒店的暗地里的安保措施可是非常的严格。

　　“王子殿下，我和吴庸先生是非常好的朋友，今天晚上正好没事，所以来找吴庸先生聊聊天！”

　　霍多尔科夫斯基微笑站了起来，吴庸不愿意提刚才的事，霍多尔科夫斯基也不会去多说。

　　“原来这样，不知道霍多尔科夫斯基先生是什么时候来的！”瓦利德慢慢走了过来，微笑对着霍多尔科夫斯基。

　　“别站着说话了，都坐下吧，王子殿下想喝点什么？”

　　吴庸微笑接了一句，瓦利德的来意吴庸非常的清楚，他看似在问霍多尔科夫斯基其实也等于是问吴庸。如果霍多尔科夫斯基很早就来到的话，那他肯定知道刚才到底发生了什么事，如果是刚来不久，那也肯定询问过吴庸，或许知道是怎么回事。

　　“咖啡好了！”瓦利德脸上带着一股灿烂的微笑，志明一旁去煮咖啡，门外聚集的人是越来越多，国王派来的人也到了，来的还是一位王宫重要的人士，毕竟吴庸的身份放在那里，国王也不敢招惹吴庸，若不是吴庸是瓦利德邀请来的，国王也要亲自去迎接。

　　最后国王的人被瓦利德劝走了，瓦利德回头会亲自到沙特国王那边解释。

　　“吴庸先生，刚才到底发生了什么事，那道金光到底是怎么来的？”

　　咖啡煮好了，瓦利德也忙完了，重新坐下的瓦利德立即直接对吴庸问道，刚才发生的事闹的动静太大了，就是瓦利德自己心中也充斥着好奇。

　　“我是真的不知道，刚才我已经对霍多尔科夫斯基先生说过了，我也不知道到底发生了什么事！”

　　吴庸无辜的摊了摊手，从吴庸的表情上是看不出任何的结果来。

　　“吴庸先生，您别怪我问的多，毕竟刚才的动静太大了，一会我还要回去向国王陛下回复，还有，您的大门又是怎么回事？”

　　瓦利德苦笑一声，没有结果他怎么去向国王回复，而且，向他追问结果的人绝对不止国王，到时候解释不出来瓦利德也是个麻烦。

　　“这个是我们的错，门我们会照价赔偿，刚才我的保镖和你们一样，都以为这里面发生了什么事，情急之下就直接踹门进来了，他们都已经被我训斥过了！”

　　吴庸微笑摇了摇头，这个瓦利德的眼睛倒是挺毒的，从门上来做文章。

　　瓦利德眼睛突然停留在一个位置上，吴庸顺着瓦利德的目光看了过去，脸色立即有了点轻微的变化，瓦利德没有注意到吴庸脸上的变化，可一旁的霍多尔科夫斯基却发现了。

　　“吴庸先生，您今天拍下的那件黄帝战甲就是我的收藏品，那是一件华夏古老的东西，其实我本想把它当作礼物来送给吴庸先生您的，不过后来有人向我建议，用拍卖的方式会让您更舒心，所以就把它放在了昨天的拍卖场！”

　　瓦利德转过头来，微笑看着吴庸，一旁的志明眼神则有些变化，这个瓦利德似乎发现了什么。

　　“看来我还要多谢王子殿下了，那件战甲我很喜欢，已经让人连夜带着送回非洲了，回头我会把他带回华夏，捐献给华夏博物馆！”

　　吴庸微笑点点头，瓦利德眼中顿时闪过道惊讶，他刚才看的是盛放盔甲的箱子，箱子已经被打开，而且空空如也，志明和吴庸都没来的收起这个箱子。

　　“原来这样，看来吴庸先生是真的很喜欢那件东西！”

　　瓦利德微微笑道，不在问什么，即使再问下去，吴庸也不会说，不过瓦利德已经将问题怀疑到那件黄帝战甲的身上，可是那件战甲瓦利德也藏了好几年，除了古董之外就是古董，没有发现别的任何玄机，所以也仅仅是轻微怀疑。

　　瓦利德走了，霍多尔科夫斯基也走了，门已经被吴庸的保镖简易的修理了一下，门口站着吴庸十几个保镖，这比门更有用。

　　“老板，那个王子好像对我们有了怀疑！”

　　所有人离开之后，志明为轻声对吴庸说道，吴庸轻轻摇了摇头：“不用去管他，他有怀疑又能如何，他无论如何也想不到，会把这样一个好宝贝卖给了我们！”

　　说着，吴庸还低头看了一眼身上的那件变化成为了西装的铠甲。

　　“是啊，能找回轩辕战甲就是我们最大的收获！”志明也兴奋的点着头，如果轩辕光知道了这个消息，不晓得会高兴成什么样子。

　　临近十二点，利雅得北城，一栋豪华的别墅内依旧灯火通明，别墅的周围至少隐藏着上千名保镖。

　　“王子殿下，您去这一趟就没有任何的收获吗？”洛克菲勒家族的克坶微笑问着刚来到的瓦利德，两大家族的人就住在这栋别墅内，他们也得到了消息，刚才笼罩了大半个城市的那股金光就是从吴庸的房间里传出来的。

　　“没有，真的没有，您也清楚，我和华夏吴庸之间并没有什么身后交情！”

　　瓦利德苦笑一声，这两位爷也是难伺候的主，瓦利德有些后悔帮他们来挑这次的头。

　　“我相信王子殿下，不过还真让人好奇，那么强烈的光到底是怎么弄出来的，吴庸到底在搞什么鬼！”

　　一旁的索文则点了点头，索文发话了，克坶也不好在继续追问瓦利德，毕竟他们现在还有事需要瓦利德帮忙。

　　“好了，王子殿下您也辛苦了，大老远的又跑来一趟，还要准备明天的赌局，那才是这次的重点，您就先回去休息吧！”

　　索文微笑看着瓦利德，瓦利德点点头，再次离开这栋别墅，一会他还要去王宫，这天晚上想要好好休息恐怕是不可能了。

　　“索文，瓦利德肯定发现了什么，他没有告诉我们！”

　　瓦利德离开之后，克坶才对着索文说道，同时，克坶的眼神好爆发出一股凌厉的精光。

　　“我知道，他不愿意说我们又能有什么办法，不过我相信他最多也只是有点小发现，吴庸不可能告诉他方才发生了什么事。说实话，我真的很好奇，刚才到底是什么东西爆发那么强烈的光芒，吴庸又在搞什么？”

　　索文摇了摇头，眼睛看着外面，无论吴庸在搞什么，对他们来说都不会是好消息，索文现在最担心的是吴庸是不是在做什么别人不知道的科学研究或者试验，刚才那种光芒，可不是一般的激光发射器能够释放出来的。

　　“我已经派人去调查了，相信不久就会有结果，这个吴庸，还真能折腾，若不是有罗斯柴尔德家族暗中在帮助他，他早都不知道死了几次了！”

　　克坶点了点头，克坶眼中的那股精光似乎更盛了。

　　坐在自己的豪华座驾上，瓦利德也陷入了深思，他刚才的确有了几点怀疑，像他们这样能创造出这么一片天地的人没一个是简单人，瓦利德就是个心思细密的人。

　　大门的损坏并不能看出和金光有什么关系，不过有一点瓦利德可以肯定，那道金光出现的时候，吴庸的保镖肯定是和房间里的人联系无果的情况下才撞坏大门的，绝对不是情急之下立即毁坏的大门，也就是说，在金光发生的那段时间，吴庸和外面的人是失去联系的状态。

　　还有就是那件黄帝战甲，吴庸买下战甲的时候每次提价都很大，也正因为这样没提几次价就拿下了那件战甲，表面上看吴庸似乎亏了，可如果一点点提价真让两大家族和他争上一口气的话，那恐怕就不是这个价格了。

　　最关键的是，瓦利德非常怀疑那件战甲吴庸就没派人带走，第一，瓦利德没有收到吴庸的人有秘密离开的情报，第二，如果真的带走的话，这么紧的时间内，不可能在去找另外一个箱子来盛放，还不如直接连箱子一起都带走，从沙特到非洲并不远，在这个路程上也没人敢对吴庸的人下手。

　　还有吴庸和志明都忽悠的一点，那就是吴庸身上那套很不搭配的西装，现在的沙特可是火热的天气，尽管酒店内有效果非常好的空调，可也不至于穿上一身西装吧，那身西装只会让人感觉另类。

　　“殿下，是不是还在想刚才那道金光的事？”

　　车前面的贴身保镖突然回头对瓦利德笑道，瓦利德无奈的点点头，这道莫名的金光让他伤透了脑筋，恐怕现在城内有一半人都睡不着了，各种传言现在一定是满天飞。

　　“殿下，其实您完全不必这么头疼，解释的事情可以交给大清真寺来解释，您只需要把真实的情况告诉国王陛下就可以！”

　　贴身保镖微笑说道，瓦利德稍微愣了一下，随即笑了起来。

　　这种光是很难解释的东西，也可以说用现代科学都不好解释的东西，交给清真寺让他们来做文章最合适不过，就算以后出了什么事也和他没有任何的关系。而之前，瓦利德则是钻了牛角尖，感觉人是他邀请来的，出现这种情况他一定要给大家做个解释。

　　“不错，你的提议很好，一会我们把详细情况告诉陛下，其他就和我们没有什么关系了，吴庸只是我的客人，又不是我们的人！”

　　瓦利德微笑说道，身上也有一种放松感，心情放松了之后，余下的则是更多的好奇，那金光到底是怎么来的。

　　利雅得城内，无数居民已经在家里跪着祈祷，所有的警察也都上街维持起了秩序，就如同瓦利德猜测的一样，城内很多地方都已经乱成了一团。

　　那道金光，已经在城内出现了几十个版本，目前让大家所相信的只有几个，有好的，也有坏的。

　　有人说，那道金光是附近核试验失败所爆发的，光内带有严重的核辐射，他们都被辐射到了，很快就会生病乃至死去，还有传言说国王和众多官员都已经离开了，这一说法目前相信的人最多，也是造成恐慌的罪魁祸首。

　　还有人说，那道金光是外星人飞船发出来的，外星人从沙特掳走了很多的儿童和其他东西，现在已经离开了。

　　另外还有人说，那是真主为大家提出的警告，警告大家对环境的破坏，不用想，这种传言一定是从环境保护者的成员中传出来的。

　　最后还有人说，金光是真主显灵，赐给广大子民的恩赐，不要有任何的担心。

　　现在已经没人知道传言是怎么出来的，第一个说这些话的人又是谁，目前全城大部分都处于恐慌之中倒是真的，很多有钱的富人都整理着东西，想要离开城市，那道金光让他们很没有安全感。

　　王宫内，瓦利德将自己获得的信息全部告诉了现任国王，同时也说出了自己的建议，这道金光来历不明，查是一定要查，在没有查出来之前，只能让大清真寺的人出面来平息混乱。

　　凌晨五点，大清真寺的人终于站了出来对这道金光进行了解释，最终金光被解释成为了一次神迹，特别强调了金光的神圣之感，毕竟每个人见到这道金光的时候都有那种想要膜拜的感觉，不管大家相信不相信，这是目前最权威的解释。

　　国王也发表了电视讲话，表示他一直都在王宫，并没有离开他的子民。

　　随后，一些科技部门也发出声明，金光没有任何的危害，绝对不是核辐射，沙特也不会进行任何的核试验，也有天文部分和警察部门作出解释，没有发现外星人的踪迹，城内也没有人失踪。

　　民众们慢慢接受了解释，到清真寺或者家里进行祈祷，大清真寺有句话很让人信服，不是神迹发出的光芒，怎么会让人看起来就想膜拜。

　　在吴庸不之情的情况下，他当了一次神，不过就算吴庸知道也会一笑了之，这种事情真的是他也解释不了的事。

　　上午九点，众多富豪又都聚集在了一起，昨天瓦利德很是成功的吊住了大家的好奇心，可是晚上那道金光之后对今天的事大家似乎都不是太在意了，一直都在讨论着昨晚那道金光是怎么回事，很多人还都看着吴庸，眼神很复杂。

　　这些人可不会相信那种对民众的解释，他们都知道金光就是从吴庸的房间里发出来的，到底是什么东西能发出这么强的光，谁也猜不到。

　　“诸位，让大家久等了，昨天我就对大家说过今天还有个更有趣的节目，现在我就将这个节目公布出来，大家请看我后面！”

　　瓦利德一脸微笑的站在台前，谁也看不出来，他这一夜也只是睡了两个小时。

　　随着瓦利德的声音的结束，他背后一个的大幕布被揭了下来，一个巨大的屏幕出现在后面，屏幕上面还有非常鲜明的几个字。

　　“竞猜世界杯！”

　　所有人都惊讶的看着这个大屏幕，谁也没想到，瓦利德说的精彩节目其实就是一个赌盘，2002世界杯还有不到两个月的时间，世界上已经很多国家都开出了类似的赌盘，不过像他们这种规模的还没有。

　　“大家来看！”瓦利德微笑说道，背后的屏幕也有了变化，变成参加世界杯三十二个国家的名字。

　　“其实这次的规则很简单，也是给大家助助兴，三十二个球队，您可以单买哪个球队赢，也可以买哪个球队最终会夺冠，只要比赛没有开始，您都可以继续购买！”

　　瓦利德简单的介绍了一下，事实上赌球这种事他们这些富豪都是轻车熟路，其中有几个富豪自己就对外开着盘口，只不过这是一个更大的盘口，牵扯到的资金非常的多。

　　而且，富豪们整天过着奢侈的生活，他们对赌博这种东西更加的有兴趣，平时他们不会让像电视里那样去赌牌，赌球就成了他们最好的选择，曾经也不是没有过这样的赌盘出现。

　　“另外，我明白我自己一个人很难坐下这次的庄家，所以，这次我特意邀请了克坶·洛克菲勒先生以及索文·摩根先生来和我一起主持这次的盘口，也就是说，这次坐庄的将是我们三个人！”

　　瓦希德说完，克坶和索文还站起来向大家挥了挥手，表示这次的庄家的确是他们三个人。

　　有了这两个人的加入下面的富豪们表现果然变的不一样，单单一个瓦利德，信服度还没有那么高，可加上了两大家族的人则变的不一样，有了两大家族的加入，庄家的实力变的异常雄厚，也就不用有什么担心了。

　　“我想问一下，庄家如何能保证公平性！”

　　后面突然传来了一道声音，西装已经变成了一套很随意的休闲T恤，谁也不知道，吴庸身上穿着的就是昨天十亿美金买走的那件战甲，这十亿美金一件的衣服，也算得上世界上最昂贵的衣服了。

　　“吴庸先生，您放心，有摩根和洛克菲勒两大家族坐镇，没人敢动什么手脚！”

　　瓦利德微笑回答道，两大家族的确在世界上享有非常高的声誉。

　　“不，我的意思是，假如那两位庄家自己做手脚的话，我们该怎么办？”

　　吴庸微笑摇了摇头，他的话音刚落，整个大厅所有的人都愣住了，呆呆的看着吴庸。

　　说这些话之前吴庸也仔细考虑过，既然两大家族已经公开表示了对自己的敌视，那吴庸没必要去维护这层浅薄的面皮，况且吴庸向来是个天不怕地不怕更不愿意吃亏的人，昨天两大家族的人落了他的面子，他怎么也要报复回来。

　　静，寂静，两大家族的信誉维护的非常好，这么多年来，敢在公开场合直接对两大家族信誉提出怀疑的恐怕也就吴庸了。


第五百五十五章 上万亿美金的豪赌

　　“我以我们家族的信誉做保证，保证这次赌局的公平性与真实性，吴庸先生您还有什么疑问吗？”

　　索文先站了起来，微笑说道，索文有资格来代表摩根家族来进行保证。

　　“我也以我们的家族信誉做保证，保证没人敢在这场赌局中动手脚，相信大家都可以看的非常清楚，吴庸先生，您多虑了！”

　　克坶也跟着站了起来，所有的人现在都是看着吴庸，吴庸轻轻点了点头，并没有说话。

　　“那好，既然大家已经没有疑问，我继续来解释这次的规则，这次的赌局，我们以一亿美金为单位，也就是每次下注最低为一亿美金，时间不限，直到这届世界杯结束为止！”

　　瓦利德重新开始介绍，大家的目光也都从吴庸那里收了回来，最低住都一亿美金，这的确是一场豪赌，也只有他们才能做出这样的赌局来。

　　“首先说一下赔率，每场世界杯比赛开赛之前大家都可以下注，赔率按照当天来计算，当然，现在大家也可以下注，我们目前已经开出的盘口有竞猜世界杯冠军，亚军以及季军，还有同时竞猜这届世界杯的前三！”

　　瓦利德身后的屏幕再次有了变化，三十二个国家下面都出现了不同的数据，有的高有的低，最高的是华夏，赔率为一比三十八，一比三十二以及一比二十五，也就是说，如果你下注华夏赢冠军，如果最后华夏获得冠军，一亿美金可以变成三十八亿美金，如果下注季军，最后华夏获得季军，也可以获得二十五亿的赔金。

　　最低的则是巴西，巴西为一比三，一比二点七和一比一点六，巴西是世界有名的强队，有这个赔率也不足为其，比巴西低一点的是意大利，这都是世界传统强队。

　　“对前三的顺序竞猜我们的赔率是最高的，固定为一比十，前三的单独竞猜和顺序竞猜只能在世界杯开赛前进行下注，只有单场比赛的赔率不固定，可以在赛前任何时间来下注！”

　　瓦利德微笑着把规则全部介绍完了，下面的人很多都在默默点头，这个赔率设定的还算合理，毕竟比赛有着很多不确定的因素。

　　“你们用什么来保证这次的赔偿金可以兑现！”

　　吴庸又问了一句，现在吴庸算是明白了，这次瓦利德的邀请其实就是为了这个赌局，这种世界富豪聚在一起的赌博，是最赚钱的赌博。不过很可惜，他们错算了一着，他们根本不知道吴庸是个从未来回来的人，知道这场世界杯的详细结果，前提是历史没有被改变。

　　“这一次，我们三位庄家将会事先准备一千五百亿的保证金，这笔保证金会让大家共同来监督，任何人只要赢了，都可以获得他所得到的那份赔金！”

　　瓦希德微笑回答道，一千五百亿美金的保证金已经不少了，很多人再次点头，这次三人做的已经非常到位，很多人对这次的赌局都有了兴趣。

　　“好，现在大家即可以下注，不过我希望大家下注后在三天之内能将资金汇入我们的帐户内，三天没有将自己到账的，我们将视为自动放弃，同时将他列为无信誉并且不受欢迎的对象！”

　　瓦希德再次说道，让瓦希德一个人列为不受欢迎的对象倒没什么，要是让另外两大家族也列为其中，那以后他在世界富豪界将抬不起头来，很多人都不会愿意在和他打交道。

　　“我下一亿，法国夺冠！”

　　瓦利德的声音刚结束，一个法国富豪便大声的说道，一亿美金也算是为自己的国家做个支持，同时也算是帮衬他们这个赌局，让瓦利德他们可以记住自己的这个人情。

　　“我下两亿，意大利夺冠！”

　　“我下三亿，巴西夺冠！”

　　又两个富豪大声的说道，瓦希德微笑点了点头，按照他们之前的预算，今天他们就可以至少卖出两百亿，日后世界杯开赛之后，他们还可以吸引更多的富豪前来购买，整场世界杯下来，基本上可以收获两千到三千亿美金的赌资，按照赔率来计算，到时候至少能赚上一千五百亿，几个月就赚这么多，三人无论是谁都会有一种成就感。

　　“五亿，阿根廷夺冠，另外再买下两亿巴西亚军！”

　　“三亿……”

　　“六亿……”

　　场面顿时变的火爆起来，瓦利德，克坶，索文脸上都露出浓浓的笑意，尽管之前有神秘金光的影响，不过现在看来影响已经不大，大家的气氛都被成功的调动了起来，富豪们通常对这种豪赌都会非常的有兴趣。

　　“三百亿！”

　　突然，一道懒洋洋的声音传了过来，正在喊话的人顿时都停了下来，吴庸再次成为了所有人的焦点。

　　“吴庸先生，您三百亿要买哪国队伍夺冠？”

　　瓦利德微笑问了一句，克坶和索文互相看了看，脸上也都露出了笑意，三百亿，大手笔啊，这次看来比预算要好一些。

　　“你们不还有一个固定赔率吗，一比十那个，我就买那个，恩，巴西第一，德国第二，第三吗，就选土耳其好了！”

　　吴庸微微笑道，吴庸不确定历史会不会改变，他现在赌的就是历史不会改变，至于两大家族的承诺吴庸根本没放在心里，结局永远是胜利者来书写，只要他参与了这个赌局，他一样会派出人手去保证自己的利益。

　　静，再次的安静，巴西和德国都是世界强队，刚才在他们身上下注的人都不少，可土耳其从来没有进过世界前四，吴庸居然买他们第三名，这个赌吴庸赌的有点不明智了。

　　一比十的赔率是高，可同样有着太多的风险，其他富豪根本就没有选这一项，目前为止也只有吴庸选择了这项竞猜。

　　“吴庸先生，您确定吗？三百亿竞猜前三名，冠军是巴西，亚军是德国，季军是土耳其！”

　　瓦利德再次问了一句，这可是个大单子，而且下注的人还是吴庸，不得不谨慎一些。

　　“没错，我确定，三百亿，三天之内我会打给你们，不过我希望赌局能保持公平性，假如让我发现有谁做手脚的话，那就别怪我到时候翻脸了！”

　　吴庸微笑点头，说话的时候再次看了克坶和索文一眼，谁都明白，吴庸这话是针对的谁。

　　“吴庸先生您放心，我保证赌局绝对公平，假如有人做手脚，我也不会饶了他们！”

　　瓦利德再次笑道，脸上的笑容非常灿烂，在瓦利德看来，吴庸能赢的希望非常的小，这等于是在给他们送钱。

　　“希望如此，大家继续！”

　　吴庸挥了挥手，志明看看吴庸，想说什么，但没有说什么。

　　“吴庸先生那么好的兴致，我也跟一下，不过我没有吴庸先生那么多的财富，我买五亿，巴西冠军，德国亚军，土耳其季军！”

　　霍多尔科夫斯基紧跟着说道，大家都知道霍多尔科夫斯基现在要投靠吴庸，他直接出面支持吴庸也没什么值得奇怪。

　　“五亿，意大利冠军！”

　　赌局继续开放着，一上午，不算吴庸的三百亿，瓦利德他们就收到了二百七十八亿的赌资，加上吴庸所下的三百亿，一共五百七十八亿，比他们预算的要好的多。

　　从上午开始，这场世界顶级富豪之间的豪华赌盘算是正是开始了，下午，各地富豪便开始离开，他们还要把先前下注的钱打过来，不然落个没有信誉不受欢迎就不好了。

　　下午三点，吴庸也准备离开，尽管沙特政府现在非常不愿意吴庸离开，但谁也不敢来阻拦这个世界煞星，随着吴庸的离开，那道金光也成了沙特王宫解不开的迷。

　　三点半，吴庸的专机从利雅得机场起飞，瓦利德亲自来送的他，在离开之前，沙特国王也赶来见了吴庸一面，吴庸来沙特，他要是不出面一次的话也说不过去。

　　飞机慢慢升到了高空，直到这个时候，志明才问起心中的疑惑。

　　“老板，您有把握那三个国家一定可以获胜吗？”

　　“没有百分之百的把握！”吴庸摇了摇头，历史上是这样，可现在有了自己的参与，他也不敢保证历史会不会被改变。

　　“那您为什么还要下那么多？我们现在的资金并不充足！”志明眉头稍微皱了一下，吴庸是有冒险的精神，但都是在有一定的把握的情况下才做。

　　“因为我有百分之八十的把握，所以我才敢下那么多！”吴庸微笑摇了摇头，他无法和志明解释，总不能告诉他自己知道这届世界杯的最终结果。

　　“百分之八十！”志明的嘴巴微微张开，这百分之八十的把握志明实在想不明白吴庸是从哪里来的。

　　“不说这个了，回去把三百亿美金准备好，早点给他们，一比十，到时候有了三千亿，我所有的状况都可以有所改变！”

　　吴庸轻轻摇了摇头，三千亿美金，可以打造他强大的海军部队，有了强大的海军再来建造航母，到时候雇佣军就真的有了称霸世界的本钱。

　　傍晚，专机终于抵达比勒陀利亚，出去两天的吴庸又返回了非洲，说起来这也是吴庸出门时间最短的一次，不过这次所消耗的资金并不少。

　　加上购买战甲的十亿美金，吴庸出去一趟就甩出去三百一十亿美金，财政主管夏莹莹得知这个消息后立即把吴庸骂了一顿。

　　好在非元现在已经稳定，拿出三百亿现金来还不算太难，可是夏莹莹最无法忍受的就是这些钱吴庸居然是用去赌博，在对吴庸劝说无果的情况下，夏莹莹近一个星期都没搭理吴庸，还让吴庸落下了一个好赌的名声。

　　最后，夏莹莹还是把钱按照吴庸的要求转入了瓦利德他们的帐户内，她可以不理解，可以发脾气，但不能阻止吴庸所做的事。

　　休息了一天的吴庸显得精神非常好，难得的早上七点多便起来了一次。

　　“志明，这早晨的空气就是不错！”

　　深深的吸了口气，又自己晃动了下身子，吴庸突然发现他的小肚子起来了，这可是件很严重的事情。

　　“看来要减肥了，不知道赵强他们现在怎么样，回头拉着赵强一起减肥！”

　　吴庸自言自语的说了几句，还不停的打量着那因为缺乏运送而起来的小肚子。

　　“估计您要在等上几个月，目前那些俄罗斯寡头还没有将三分之一的资金转过来，他们都很谨慎！”

　　志明苦笑一声，吴庸想要减肥还要拉着别人，一看就知道没有真正想去减肥的心。

　　吴庸点了点头，突然又问道：“那没关系，就等几个月好了，对了志明，你说轩辕战甲刀枪不入，水火不侵，那他能不能挡住子弹？”

　　“应该可以吧，按照传承记载轩辕战甲非常的厉害，和轩辕神剑同属神器级别的宝物，挡住子弹应该没问题！”

　　志明迟疑了一下，才慢慢的回答道，这东西毕竟他们都失去三千年了，志明还真不知道到底能不能挡住子弹。

　　“那你来试试，李二，拿把枪来！”

　　吴庸的兴趣明显的被提了起来，能挡得住子弹最好，这样以后自己的安全性就会提高很多。

　　“老板，这可不行，具体能不能挡住子弹我也不清楚，您可不能拿自己做试验！”

　　李二已经走了过来，志明急忙大声的叫道，那件战甲一直就在吴庸的身上，战甲不仅可以自由变化，而且还没有任何负重的感觉，甚至不会脏，昨天晚上吴庸就把战甲变成了睡衣穿了一夜。

　　“你说的也是，这样，我把战甲脱下来，只打战甲行不行？”吴庸轻轻点头，对自己小命有威胁的事情吴庸绝对不会去做。

　　李二一脸迷茫的看着他们两个，院子里不是试枪的好地方，吴庸把他们带到了别墅里，夏莹莹因为生气已经去了和平银行总部，正好可以在里面做试验。

　　在二楼空旷的客厅内，吴庸把身上的战甲重新变成了原来的样子，吴庸身上那套慵懒的休闲服瞬间就变成了散发着微弱金光的威武战甲，让一旁的李二嘴巴张的大大的，惊讶的看着这一切。

　　吴庸小心的把战甲脱了下来，用一个衣架支撑着，真正脱下来战甲之后，吴庸又有了新的担心。

　　“志明，你说这子弹会不会把轩辕战甲打坏掉？以后再也不能随意变化了？”

　　“老板，我真的什么都不知道，我只知道这是神器，按照门内的记载，神器是无法被破坏！”

　　志明摇头苦笑，他所有的资料都是三千多年前的，现在他知道的并不比吴庸多多少。

　　“李二，你站远一点，打腿部，打最不重要的地方，小心一点啊！”

　　想了下，吴庸才吩咐起李二来，不试验一下吴庸会一直心痒痒下去，即使战甲不能阻拦子弹，但是有这么一件随身可以变化的衣服也不错，吴庸可不想毁了它。

　　“老板，您放心，您指哪里我就打哪里，绝对不会错一点！”

　　李二笑了笑，别的不行，不过枪法吗李二还是非常的自信，他当年可是优秀的特种兵，枪法好是第一准则。

　　“就这里，远一点，你在站远一点！”

　　吴庸最后在小腿部不起眼的地方指了一下，这才离开战甲，紧张的看着还散发着微弱金光的轩辕战甲。

　　一旁的志明心里也起了一丝紧张，看看李二，又看看战甲，轩辕战甲找了回来，不过要是毁在了他的手上那他的罪过可就大了。

　　“砰！”

　　吴庸和志明来不及反悔，李二的子弹就打了出来，枪一响，两人都紧张的看着战甲，而下一幕，让他们再次张起了嘴巴。

　　枪声响起的瞬间，战甲的颜色似乎更盛了一些，而在吴庸刚才指着地方的前面几毫米处，静静悬浮着一粒被战甲身上的色彩映成金色的子弹头，子弹头诡异的漂浮在那里，仿佛被什么东西阻拦住了一般。

　　突然，子弹头消失了，两人身后的李二猛然闷哼了一声倒在地上，而他的小腿部已经在向外冒着鲜红的血液，可以清晰的看到一个小洞，一个被子弹打透的小洞。

　　“这是，自卫反击？”

　　吴庸呆呆的看着志明，志明也比他好不到哪去，轩辕战甲可以刀枪不入他知道，可还从不知道有自卫反击的能力，好在吴庸没有让李二打要害部位，不然就把李二就死的太冤了。

　　“老板，您赶快重新穿上战甲吧，我把李二送到医生那边去，战甲可以阻拦子弹，毫无疑问！”

　　志明突然说道，并且急忙抱起额头已经冒汗的李二，李二也算是个真汉子，子弹穿透了小腿也没叫一声。

　　“好，你快点去，让最好的医生来为李二治疗！”

　　吴庸点了点头，慢慢走到战甲面前，有些兴奋的抚摸着上面的盔甲，战甲此时的光彩又暗淡了下来，只有淡淡的金色在上面浮动，带着一丝神秘。

　　“好东西啊，值，确实值，哪怕这次赔了三百亿也值！”

　　感叹一声后，吴庸才重新把战甲穿在身上，并且变化成一个自己喜欢的衣服样式。

　　……

　　遥远的英国伦敦，安尔赛古堡，海默先生坐在舒适的沙发上细细的品尝着手里的茶。

　　“你说吴庸下了三百亿竞猜前三？”

　　海默先生的嘴角露出一丝笑意，恭敬站在他面前墨菲斯点了点头，三百亿美金对普通人来说是天文数字，可对他们来说也不算是多大的数目。

　　“有趣，如果吴庸赢了，他们岂不是要赔三千亿？”

　　“先生，即使赔三千亿也伤不了两大家族的根本，根据计算，吴庸赢的希望只有千分之七，是个很低的比率！”

　　墨菲斯恭敬的回答道，在墨菲斯的眼里，吴庸这个比率几乎和输差不多。

　　“不，你错了，吴庸绝对是个神奇的小伙子，我有种感觉，他这次能赢，你一会也去下注，下一千亿，和吴庸下的一样！”

　　海默先生微笑摇了摇头，墨菲斯惊讶的看着海默先生，足足愣了半分钟，这才点头出去。

　　三千亿是伤不了两大家族的根本，可他们要赔一万亿的话就够他们受的了，两大家族控制的资本每个都有十万亿以上，可不代表他们会有那么多的现金，一万亿，足够两大家族心疼上很久很久。

　　墨菲斯离开之后，海默先生才站起来走到窗边，看着外面蔚蓝的天空。

　　“吴庸小子，你可千万别让我失望，早点成长起来，早点解决了他们，我期待一个真正的对手！”

　　海默先生的嘴角再次扬起一丝神秘的笑容，在别墅的吴庸突然莫名其妙的打了个喷嚏，吴庸看看身上的衣服，最后摇了摇头。

　　“什么，有人下一千亿竞猜前三，还和吴庸下的一样？”

　　沙特，克坶和索文都猛然坐直了身子，因为这个赌局的关系，目前他们两个人都留在了沙特。

　　“是的，刚刚下的，而且钱也已经打了过来？”

　　瓦利德点了点头，心里突然有了丝担心，一千亿啊，他不像两大家族那样有着雄厚的资本，真的赢了他可赔不起，到时候恐怕只有破产一条路可走。

　　“这笔钱是谁下的？”

　　索文沉默了一下才继续问道，全世界能下这么多资金的人可不多，索文心里有一种不好的预感。

　　“下注的人叫索菲斯，我只知道他是英国人！”

　　瓦利德轻声回答道，脸上还有着一丝苦笑，如果赢了，他可以分不少，至少可以让他的资产翻上一倍，有了这些资金，在加上两大家族的支持，未来的瓦利德说不定也可以自己创造出一个辉煌的家族来，可输了的结果同样让他承受不了。

　　“索菲斯，是他们！”

　　克坶和索文的脸色都变了，瓦利德不知道索菲斯是谁很正常，可他们知道，索菲斯是海默先生的贴身管家，也就是说，这笔钱是罗斯柴尔德家族下的注。罗斯柴尔德家族的族长海默先生在之前已经暗中支持吴庸好几次了，没想到他这次居然还站在吴庸的那一边，并且赔着吴庸参加了这次的豪赌。

　　“瓦利德，我们必须回去一趟，这里暂时先交给你，不过有任何的情况都要及时和我们通报，特别是关于这个索菲斯的！”

　　索文猛然站了起来，严肃的对瓦利德吩咐道，这种大事他们必须回去汇报给家族，已经超出了他们的处理范围。


第五百五十六章 再下两百亿

　　美国，纽约，洛克菲勒家族大本营。

　　克坶低着头站在一个精神很好的老人面前，把这次的沙特之行详详细细的全部告诉了面前的这个老人，这个老人就是目前洛克菲勒家族的最高权利人，族长伯尼·洛克菲勒。

　　“我都知道了，你先出去吧！”

　　老人听完后，过了很久才微微点了点头，克坶先是惊讶，然后又露出了着急的神色：“爷爷，罗斯柴尔德家族这次已经是公开来站出来再支持华夏吴庸，他们这是在向我们宣战，我们不能没有任何的表示和行动！”

　　“我的话你没听到吗，克坶！”

　　老人眼里突然闪过几道寒光，克坶心里猛然一惊，急忙道歉并低头退了出去，族长在家族中拥有着绝对权威，伯尼平时最不喜欢有人质疑和反驳他的话，克坶一急忽略了这一点。

　　“哎！”等克坶离开之后，老人才重重的叹了口气，克坶还是太嫩了，还需要多多的锻炼。

　　海默先生是在赌局上下注了，是跟着吴庸的下注也没错，可这并不等于罗斯柴尔德家族就站在了吴庸那一方，吴庸是什么人，在伯尼的眼里也只不过是个暴发户而已，罗斯柴尔德家族是贵族，不可能和这样的暴发户来合作。

　　从种种迹象来看，海默先生这是在故意培养华夏吴庸，让他成长起来能够独当一面，并最终和自己还有摩根两大家族为敌，或者说让华夏吴庸来消耗他们的力量，罗斯柴尔德家族的心中一直对两大家族的背叛耿耿于怀。

　　同样的场景还发生在了摩根家族的大本营，索文同样被他的爷爷给训斥了出去，两个年轻人看不明白，可两个老家伙心里清楚的很，罗斯柴尔德家族在培养吴庸，在给吴庸护航让他尽快成长，但绝对不是合作。

　　南非，比勒陀利亚。

　　在确定了李二没事，修养一段时间便可以康复之后吴庸的心完全放了下来，轩辕战甲不愧是称之为宝物的下哦那个地，而且目前所谓的轩辕三宝吴庸就见识到了这件战甲的威力，不仅能挡住子弹，还能自卫反击。

　　“老板，有重要消息，世界杯赌盘上有人和我们一样竞猜了前三，而且顺序还和我们一样！”

　　志明匆匆走到吴庸的身边，吴庸这次下注了三百亿，对沙特那边的动静一直都很关注。

　　“顺序也一样？是谁？”

　　吴庸的眉头稍微皱了起来，敢这样竞猜前三的人可不多，有这种胆识的人更不多，难道这世界还有人像他一样，事先知道这场世界杯的结果。

　　“不清楚，我正在调查，目前只知道下注的人现在是单注最高，整整下了一千亿美金！”

　　志明摇了摇头，下注情况他们对富豪是公开的，可是对下注人却是保密，志明已经派人去调查到底是谁下了这么一大笔赌资。

　　“你说什么，一千亿美金？确定吗？”

　　吴庸声音猛然提高了不少，一千亿美金啊，那可不是一千亿人民币，这次无论谁下注都需要支付现金，全世界能一次性拿出一千亿美金现金的人可不多。

　　“确定，这件事可能知道的人已经很多，估计现在各地的富豪们都在议论了！”

　　志明点了点头，他还专门确认过这个消息，确实有人下注了一千亿美金。

　　“有结果了立即通知我！”想了下，吴庸轻声吩咐道。

　　志明离开之后，吴庸也陷入了沉思之中，一千亿美金，就是自己现在也无法一次性拿出这么多现金来，除了自己，全世界能一次性拿出这么多现金的人更少了。

　　除非一些富豪们联合在一起，不过这种可能性很小，这些世界顶级富豪们可不都不是什么简单的人物，让他们联合在一起下这么一注成功率很低的赌注，比登天还难。

　　“难道是他？”

　　吴庸突然抬起了头，如果不是富豪联合下注，那么就是个人下注，一些国家政府也有财力一次性拿出这么多钱来，但是政府不可能介入到这种赌局之中，剩下的可选人就变的少了许多，全世界，也只剩下了一个，海默先生，罗斯柴尔德家族的海默先生。

　　一千亿美金对于罗斯柴尔德家族来说并不难，他们有这个财力，不过吴庸想不明白他们为什么会按照自己所下注的方法进行下注，总不能这个海默先生也和自己一样，知道这届世界杯的结果。

　　对这点吴庸又摇头笑了笑，即使知道结果又能如何，结果都是胜利者创造出来的，就是海默先生自己也不敢保证结局如他猜测的完全一样。

　　半个多小时后，志明再次匆匆走了进来，他已经获得了下这一千亿美金人的名字。

　　“索菲斯，真的是他们，看来这场赌局有趣了！”

　　听到名字之后，吴庸的嘴角露出一丝笑意，吴庸并没有惊讶，能够猜测的人真的不多，若不是他们下的这一千亿美金，那结果才是真的让人惊讶。

　　“老板，我们要不要做点什么？”

　　“要，再原有是三百亿上再加两百亿，原来我的把握只有80％，不过有了罗斯柴尔德家族的加入，我的把握变成了95％！”

　　吴庸微笑点点头，志明愣了一下，随即露出了苦笑：“老板，那还是您自己去和莹莹小姐去说，我可不敢去！”

　　“笨那，这笔钱我什么时候说要从莹莹那里拿了，非元刚发行，还处于过渡期，目前不是动用大笔资金的时候，这笔钱就不从我们自己这里出了，找人来帮我们付！”

　　吴庸摇头大笑道，眼睛不时闪过异样的光芒，志明轻轻摇了摇头，不知道谁又要倒霉了。

　　2002年4月9号，处理完非洲的事情吴庸再次离开，这次是要回华夏，世界杯还有一个多月即将开幕，在开幕之前他要在筹集一部分资金加入到这场豪赌之中，为自己赚取更多的利益。

　　为了保证自己的利益，吴庸在从雇佣军中派出去了一万五千名精英潜伏在各国国家队附近，查看有没有异常的人接近这些球员来做手脚，在吴庸重点保护的几个队伍里面，每一名球队成员的24小时生活都有人在监视着。

　　除了吴庸之外，各地也有不少的富豪派出了自己的人到个球队之间，就连摩根和洛克菲勒两大家族的也派出了不少的精英，甚至美国中央情报局也派出特工监督这场世界杯，不过他们是真的在监督还是想动些手脚就没人知道了。

　　华夏，北京。

　　吴庸的专机缓缓抵达，杜贵和赵强这次没有跟着回来，他们还在赔着俄罗斯七大寡头进行投资，这让吴庸的耳根子清净了不少。

　　下飞机的时候，志明的脸上还略有些兴奋，这次他最大的成就就是找回了失踪三千多年的轩辕战甲，志明甚至已经想象到师傅的激动以及对自己的表扬。

　　“吴庸，回来了！”

　　飞机下面，正站立着一个纤弱的身影，李晓珠为了接吴庸，提前两个多小时就在机场里面等候着。

　　“宝贝，我回来了！”吴庸快步向前走了两下，一把抱住李晓珠：“你又瘦了啊！”

　　“没有，最近因为一直在小姨夫那帮忙，工作忙一些而已！”

　　李晓珠微笑摇了摇头，她确实瘦了，而且是因为吴庸，不过真正的原因李晓珠是不会说出来的。

　　“平时不用太辛苦，你累倒了我会心疼的，再说咱家的钱够用的，少赚一点也没啥，再多的钱也没有我宝贝的身体重要！”

　　吴庸亲昵的搂着李晓珠，说着这些肉麻的话，李晓珠看看吴庸身后正一脸笑意的志明，脸上开始微微的泛红。

　　“回去吧，大伯还在等着你呢！”

　　吴庸点了点头：“好，回去，立即回家，奶奶最近还好吧？”

　　“还好，奶奶的身体一直都很不错，这些年又加强了锻炼，平时生活的也很开心，没什么事情！”

　　李晓珠小声回答道，其实家里人工作都忙，很多人都没时间陪老人家，相比之下，李晓珠是陪着老人家时间最长的人，祖孙俩的感情现在非常的好。

　　吴庸返回北京这次并不算什么机密，只不过真正知道吴庸什么时间到的人只有吴家的人，吴石现在就在吴家大本营内等着吴庸，吴庸现在是越来越忙，留在国内的时间也越来越少，很多事情他们都没有时间进行沟通。

　　“大公子，四少爷回来了，已经到了门口！”

　　正坐在沙发上的吴石一下子站了起来快步向外走去，这小子总算回来了。

　　“大伯，我回来了！”

　　吴庸亲切的和吴石打着招呼，从家里出来的除了佣人之外就只有吴石自己，奶奶现在正好在午睡。

　　“你小子，还知道回来，我以为你一直野在外面不愿意回家了！”

　　吴石笑骂了一声，眼神中带有着一股慈祥之色。

　　吴庸笑呵呵的走到吴石的面前，又向里看了看：“哪有啊，我不是忙吗，大伯怎么就您一个人在家啊！”

　　“你小子还说，人都被你拐走了，不就我一个还能有几个！”


第五百五十七章 华夏航母

　　吴庸的回来让家里变的热闹了不少，把吴庸带回来的礼物全部卸下来之后，吴庸便跟着吴石进了书房，对于吴庸来说吴石能亲自在家等着他已经很不容易。

　　“二哥，三哥他们现在都挺好，二哥现在已经建立起了自己的班底，纳尔逊的孙子被我提了起来，可以作为二哥下一代的接班人，这样纳尔逊就完全和我们捆绑在一起！”

　　书房内就两个人，两人就都坐在了沙发上，这样更方便聊天。

　　“你做的很不错，我们对非洲人民来说毕竟还算是外人，没有几代人的打拼很难完全占住那个地方！”

　　吴石点燃了一支烟点头说道，对吴庸的做法吴石是支持的，政治上的事情很复杂，他们必须要有本地的盟友。

　　“还有，我准备再扶植起几个小家族来，以我们吴家为根本，彻底控制住整个非洲！”

　　“你这个想法很好，不过咱们自己家族也要开枝散叶，你们每个人身上的担子都很重啊！”

　　吴石说着还很有深意的看了一眼吴庸，吴庸惊愕的看着吴石，吴石见到自己就说开枝散叶的事情出乎了吴庸的意料，他不知道其实这个问题已经成为了吴石的心头病。

　　“这点我们知道，大伯您放心，以后我们的家族会越来越昌盛！”

　　吴石满意的点了点头，又微微笑道：“好，我听说你最近参加了一场世纪豪赌，还下了不少的赌金，是不是有这事？”

　　“怎么这事您也知道了，是有这事！”吴庸苦笑一声。

　　“平时玩一玩是可以，不过别玩那么大，毕竟你现在还没有完全稳固，这样对你并不好！”

　　吴石又劝了一句，当初得知吴庸三百亿参与这场赌局的时候吴石也很惊讶，在他们的眼里赌博这种事怎么都不算是正经事。

　　“我知道了，大伯，你放心，我有分寸的！”吴庸苦笑点了点头，不知道是夏莹莹告的状还是吴石自己知道的这件事情。

　　“那好，有一件事我想跟你说一下，你那里还有没有美国的航母技术资料，国家想从你那购买一些！”

　　吴石说着的时候又抬头看了看吴庸，这才是他等吴庸的重点。

　　吴庸看着吴石，想了一下才慢慢说道：“国家想建造航母了？”

　　“其实国家早就有这个计划，也有这个实力，只不过之前一直受着美国的压制所以才没有建造，如今时机已经成熟，目前还缺少一些核心的技术，国家现在想尽快把这件事提上来，越早越好！”

　　吴石再次点燃了一支烟，接着说道：“目前的情势你也非常清楚，这对我们国家来说是个千载难逢的好机会，有了航母，我们对亚洲甚至整个太平洋地区的影响力将会更大，有助于我们向外发展！”

　　“这点我很清楚，可是从雇佣军的角度来说，华夏的发展对雇佣军并没有多大的好处，目前非洲已经是我们的地盘，大伯您应该多想想那边啊！”

　　吴庸苦笑一声，吴石所说的他能明白，现在是华夏发展的好机会，可同样也是雇佣军发展的良好机会，对吴庸来说他更看重雇佣军的发展。

　　“庸庸，你别忘了，这里才是你的根，只有根强大了，你才能变的更强大，无论如何，国家的发展你都要支持！”

　　吴石深深的看了吴庸一眼，在吴石的脑子里，国家的地位始终都放的非常高，吴石或许不会像老爷子那样把国家始终放在第一位，但是在家族之后，国家绝对是最重要的存在。

　　“您让我想一想吧，明天我给您答复！”

　　吴庸摇头苦笑，吴石也没有逼着吴庸现在立即回答，这种事情其实吴石还是想来个双赢，就看吴庸提出什么样的条件，只要国家能做到的，吴石都一定会为吴庸争取。

　　吴庸和吴石谈话的时候，志明已经通过秘密方法和山里的师傅取得了联系，他们山下有个小村庄，有时候轩辕光会易容到下面为村民免费治病，那个村庄可以将信息传给轩辕光。

　　和李晓珠好好的温存了一晚，第二天吴庸的精神也变的好了许多，吴石已经去上班，吴庸回来的事情吴石也会告诉主席和总理。

　　吴庸和李晓珠这一天都没有出去，两人好好的在家陪了奶奶一天，直到晚上吴石回来。

　　仔细想了一天，吴庸决定答应吴石的要求，把从美国缴获来的部分核心资料让出一些，帮助华夏来建造航空母舰。华夏的军力增长长期来说对吴庸并不好，可短期来说却是有好处的，更何况十年之后华夏的当家人很有可能是吴兴国，到时候对吴庸的好处就更大了。

　　不过吴庸绝对不会把这些东西白白奉送，吴庸也提出了自己的条件，以技术换技术，吴庸要的技术就是导弹方面的关键技术，雇佣军导弹技术和其他相比只能说一般，加强雇佣军的导弹自主建造能力也是当前吴庸的一个重要任务。

　　为了这些，吴庸还特意打电话和吴升平好好的商议了一下，把所需要的技术方面的资料都记了下来。

　　两天之后，吴庸亲自去了一趟中南海，和军委的几位头头们仔细的商议了一下技术交换的事情，经过一天的谈判，最终吴庸以四项航母关键核心技术换取了弹道导弹以及远程导弹方面九项关键技术，有了这些技术，吴庸以后基本可以不用在从俄罗斯进口导弹武器。

　　离开中南海后，华夏军委那些负责人都露出了兴奋的笑容，等吴庸这四项关键技术掌握之后，华夏制造航空母舰将不在有什么大的问题，用不了几年，飘扬着五星红旗的华夏航母也可以在大海中尽情畅游。

　　郊区，吴庸自己的别墅内，志明带着刚从中南海谈判回来的吴庸就匆匆赶了过来，轩辕光得到志明的消息之后立即便出发了，在吴庸和军委谈判的时候来到了北京。

　　“老奴参见少主！”

　　白衣白发白胡子的轩辕光一见到吴庸便躬身行礼，吴庸以前就对轩辕光说过不用那么客气，可惜没用，轩辕光不是志明，脑子里的东西用吴庸的话来说就是僵硬和呆板，一百多岁的人了，老古董一个。

　　“您不用那么客气，您是收到志明的消息后才来的吧？”

　　吴庸拉着轩辕光坐在了沙发上，吴庸的话让刚坐下来的轩辕光又站了起来。

　　“是的，志明说少主找回了轩辕战甲，是不是真的？”

　　轩辕光的神色微微有些激动，当初志明刚刚见到轩辕战甲的时候也是这样，失去了三千多年的宝物失而复得，恐怕任何人的心情也不能平静。

　　“是真的，轩辕战甲真的一件很神奇的宝物！”吴庸微笑点了点头，他身上的衣服其实就是轩辕战甲，只可惜轩辕光并不能看出来。

　　“能不能让老奴看一眼，我们轩辕门愧对老主人，把他遗留下来的至宝给丢失了，这三千多年来，我们每一代弟子都在全力寻找，可一直都没有能找到！”

　　“这个当然没问题！”

　　吴庸笑着，说话的时候心意一动，身上的衣服立即变成了散发着微弱金光的威武战甲，在吴庸的身上显得煞是威风。

　　“轩辕战甲，真的是轩辕战甲，它真的回来了！”

　　轩辕光的身子突然震动了一下，他的神情也便的非常的激动，轩辕光轻轻靠近吴庸并抚摸着吴庸身上的轩辕战甲，在接触到战甲的时候，他的指尖似乎也变成了金黄色。

　　“噗通！”

　　轩辕光突然双腿跪在了地上，轩辕光一跪志明也急忙跟着跪了下来，吴庸想扶起轩辕光却根本扶不起来，被这样一个一百多岁的老人家跪着，吴庸的心里有种说不出的滋味。

　　“起来，您先起来再说，志明，你也起来，赶快劝你师傅起来！”

　　“少主，感谢你寻回了轩辕战甲，如今轩辕三宝全部聚集，让老奴再也没有任何的遗憾！”

　　轩辕光微微摇了摇头，脸上的激动消失了，不过变的更加的严肃，轩辕光不起来，志明也没敢起来。

　　说完话之后，轩辕光才慢慢的站了起来，志明这才跟着起来，还对着吴庸露出一丝苦笑，不是他不愿意起来，他更了解师傅的脾气。

　　“少主，这是轩辕魂书，如今轩辕神剑和轩辕战甲都在您的身上，我保管轩辕魂书的使命也终于完成，轩辕三宝只有在您的身上，才可以发挥出它们全部的威力！”

　　轩辕光从脖子上摘下来一块玉佩，玉佩的身上也漂浮着一层淡淡的绿色，就像轩辕战甲上面金色一样。

　　“这就是轩辕魂书？”

　　吴庸有些惊讶的看着那块玉佩，他从志明那里听到过这个名字，一直以为轩辕魂书就是一本书，没想到居然是个玉佩。

　　轩辕光点了点头：“没错，这就是轩辕魂书，轩辕有三宝，世人只知其一，而不知其二，轩辕三宝各有作用，三件合在一起还有个最大的秘密，相信志明已经把这个秘密告诉你，老奴今生能见到三件宝物重聚在一起，此生无憾！”


第五百五十八章 全家团聚

　　吴庸手握着轩辕魂书，心里有一种异样的感觉，这种感觉无法用语言而形容，绝对不是轩辕战甲穿在身上时候的那种感觉。

　　“轩辕魂书，到底有什么作用？”

　　吴庸仔细抚摸了一会这块玉佩，最后才慢慢问道，轩辕魂书是轩辕门内门弟子传承的宝物，就是志明也不知道轩辕魂书具体的作用。

　　“轩辕魂书，也可以称之为轩辕魂玉，最主要的作用是魂书和神剑有着一种莫名的联系，只要神剑有动静，轩辕魂玉就可以察觉，也可以说，轩辕魂玉是我们轩辕门历代和新主人联系的工具！”

　　轩辕光慢慢的说道，吴庸的脸上略微有一点失望，按照轩辕光的说法，轩辕魂玉只不过是一把连接的纽扣，和轩辕战甲的作用来比起来要差好多。

　　“少主，这只是轩辕魂玉的其中一个作用，我当初也是因为魂书的提醒才知道少主已经现世，另外，魂书还可以预测未来，对未来的事情有一定的把握！”

　　“预测未来？”吴庸猛然那站直了身子，拉着轩辕光又在沙发上坐了下来：“您说，魂书可以预测以后发生的事？”

　　“也不是可以预测以后发生的事，魂书可以提醒吉凶，对未来有一定的预测能力！”

　　轩辕光轻轻摇了摇头，吴庸则是失望的点了点头，原本以后魂书可以有看到未来之效果，最后没想到也只是简单的预测吉凶，不过有这功能总比没有强的多。

　　“少主，我听志明说，您现在已经掌控了一块比我们华夏大地还要庞大两倍多的土地，是不是这样？”

　　轩辕光突然又对吴庸一鞠躬，并且脸色很严肃，吴庸苦笑了一声，看看志明，志明则将头扭转到了一旁。

　　“志明说的也不对，我只能说对那块土地目前有一定的控制权，还不能说完全掌控！”

　　吴庸慢慢回答道，估计这都是志明在轩辕光面前胡乱说话的结果，回头要好好的惩罚志明。

　　“少主，这不一样，按照我们轩辕门的使命，每一任少主都是新的人皇，都可以开创出属于自己的一片千秋霸业，您就是新的人皇，现在您已经有了这么一片庞大的土地，您应该早点登基为帝才是！”

　　轩辕光苦心劝道，在轩辕光的眼里，新的人皇就应该开创一片霸土，就应该占据庞大的中原土地，成为一代新的帝皇。

　　“您能不能等一等，现在帝皇也不是绝对的！”

　　吴庸苦笑道，没想到轩辕光到现在还没有忘记这一点，还想着让吴庸开创一个千秋霸业。

　　“少主，如今轩辕三宝全部汇聚在您的身上，只要您振臂一呼，我相信，这个天下迟早是您的！”

　　轩辕光还在苦劝，吴庸和志明都忍不住摇了摇头，振臂一呼，轩辕光想的太简单了，现在的社会，别说振臂一呼，就是振臂十呼也成不了事，如今的政党根本是不可替换的。

　　“少主！”

　　看吴庸一脸不为然的样子，轩辕光忍不住又叫了一声，脸上还带着一股无限的期待。

　　“志明，还是你和师傅来解释吧！”

　　吴庸实在受不了轩辕光的那种眼神，把志明给推了过来，建立帝皇时代，那已经是根本不可能的事了，即使吴庸现在在非洲拥有着帝皇般的权利，也不敢将非洲建立成为一个帝国。

　　志明拉着轩辕光到别的房间整整谈了一个多小时，吴庸也不知道志明和轩辕光谈了什么，轩辕光出来之后对着吴庸深深一鞠躬，这才慢慢向外走去。

　　“志明，你究竟和你师傅说了什么？”

　　等志明送走轩辕光之后，吴庸才来问志明，轩辕光那种古董的思想绝对不是那么容易就可以劝说的，吴庸很好奇志明用了什么方法能让轩辕光不在强求这一点。

　　“也没什么，我告诉师傅华夏龙脉已断，想要重新续集龙脉必须从外部着手，少主一样有真龙之命，目前我就辅佐少主建立新的龙脉！”

　　志明微微笑道，吴庸张了张嘴巴，最后轻轻摇了摇头。

　　轩辕光走了，留下了轩辕魂书，按照轩辕光的说法，轩辕魂书和轩辕神剑之间有着一种莫名的联系，不过吴庸将轩辕魂玉放在胸口也没有任何的感觉，只能将这块玉佩挂在脖子上，不管怎么说，这都是轩辕门传承了五千年的至宝，要是在自己手上丢了，那罪孽可就大了。

　　2002年4月15号，吴庸悄悄离开了北京，北京的事吴庸已经处理完毕，和华夏交换技术的事情有专人来负责，吴庸相信，华夏绝对不会拿假技术来哄骗自己，有了这些导弹技术，雇佣军的军事技术又可以提升一步。

　　辽宁，沈阳。

　　吴刚现在已经坐稳了辽宁一把手，如今，吴刚更深切的感受到了吴家在东北的影响力，若没有这些影响力，吴刚也不可能能坐稳这辽宁的一把手。

　　比起来，吴刚比吴明幸运的多，吴明整整用一年多的时间才理顺浙江，让浙江真正成为自己的管辖之内，而吴刚，再没有接任书记之前，只是强硬的表态了几次，整个辽宁几乎就已经在吴刚的控制之内。

　　老一辈留下的影响力是巨大的，吴刚现在深深感受到了这一点，当初自己来到辽宁当省长的时候还有着很多顾虑，现在看来，那些顾虑全都是虚的，老爷子和吴石已经在辽宁打下了坚实的基础。

　　吴庸的车队缓缓驶进省委家属院，吴庸的车队只有四辆车，来之前就已经有人提前打了招呼，值岗的门卫看到车牌后立即放行，这和上次吴庸来还要秘书要接完全不一样。

　　“妈！”

　　吴庸刚下车便跑了过去，胡雪两年前工作关系便调到了沈阳，虽然没有子女在身边，不过两两口的日子还是过的很不错，没有了孩子在身边，胡雪只能用工作来打发无聊的时间。

　　“庸庸！”

　　胡雪也快步迎了上去，吴庸现在的个子已经比胡雪高了许多，胡雪看着儿子站立在自己的面前，脸上别提有多么的兴奋。

　　“妈，我爸呢？”

　　吴庸拉着胡雪的胳膊，这种感觉吴庸已经好多年没有过了，不管吴庸在外面有多大的成就，不管吴庸在外有多大的名声，在家人面前，他永远都只是个孩子。

　　“你爸他永远工作第一，今天本来说和我一起接你的，结果有什么急事又走了，我们不管他了，走，儿子，回家妈给你做好吃的！”

　　胡雪上下打量着吴庸，满意的笑道，吴庸在外面的时间虽然长，不过并没有瘦，反而胖了一些，对于母亲来说，这就够了。

　　“好，好长时间没吃过妈亲手包的饺子了！”

　　吴庸呵呵笑着，拉着胡雪就向里走去，车队缓慢的跟着，离家里还有两百多米，吴庸愿意和母亲一起走回去，车队也只能在后面缓慢的跟着。

　　“庸庸，你总算来了，还算有点良心，没让我白等这两天！”

　　刚到家门口，一道靓丽的声音便响了起来，随即一个身影也跑到了胡雪的面前，拉起了胡雪的另一个胳膊。

　　吴庸惊讶的看着眼前的女子，急忙说了一句：“姐，你什么时候来的？”

　　吴庸眼前的人不是别人，就是他的姐姐吴珍珍，正好这几天吴珍珍来沈阳看望父母，听说吴庸要来便等了两天。

　　“我什么时候来的难道还要向你打报告！”

　　吴珍珍给了吴庸一个白眼，拉着胡雪就进了屋，吴庸苦笑一声，只好跟着进去，这个姐姐虽然说嫁人了，可是性格还是那样，看来自己那个姐夫的日子也好过不到哪去。

　　“珍珍是十天前来的，本来昨天要走，听说你要来就留了下来！”

　　进了客厅，胡雪才微笑着对吴庸解释道，胡雪这一刻特别的满足，女儿，儿子都在身边，一会吴刚回来后，全家又能团聚在一次了。

　　“原来这样，多谢姐了！”

　　吴庸嘿嘿笑了一声，吴珍珍又给了他一个白眼，倒也没说什么。

　　吴庸这些年没在家，胡雪自从工作调到沈阳之后一直都是老两口生活在一起，吴庸的姐夫，也就是吴珍珍的丈夫现在已经是正厅级市委书记，吴珍珍又有自己的工作，吴庸送她的那些股份足够她吃一辈子的，所以吴珍珍没事的时候就会飞到沈阳来陪着自己的父母亲，这点吴珍珍做的比吴庸强的太多。

　　“你多有点良心，多回来看看爸妈就行了，不用谢我！”

　　吴珍珍又给了吴庸一个白眼，胡雪在一旁则是微笑的看着他们姐弟俩，能看着子女在一起拌嘴的机会对她来说也已经不多。

　　“我有时间肯定会回来，现在不是忙吗！”

　　吴庸苦笑一声，陪父母的机会吴庸的确没有吴珍珍多，虽然吴珍珍已经嫁人，可有机会她总会到父母身边，不像吴庸有时候一年都见不到一次人。

　　“好了你，忙就是接口，就是理由？全世界比你忙的人多的是！”

　　吴珍珍又忍不住白了吴庸一眼，吴庸只好苦笑避过，对父母方面，他确实不如吴珍珍。


第五百五十九章 找日本贷款

　　一个多小时后，吴刚匆匆回到了家，今天是有个重要的事情吴刚不得不离开，不然也会在家里等着这个骄傲的儿子回来。

　　一家四口，加上跟随吴庸一起来的李晓珠一起欢欢乐乐的吃了一顿团圆饭，饭桌上吴庸才知道，姐姐吴珍珍已经有了三个月的身孕，这次来辽宁之后吴珍珍恐怕也要很长时间一段时间不能过来，所以才对吴庸说了那么多的话。

　　“晓珠，你们结婚也那么长时间，趁着庸庸现在回来，不如也要个孩子吧！”

　　看着李晓珠，胡雪又忍不住说了一句，吴珍珍有孩子是件喜悦的事，可孩子总是属于男方的，不如自己做奶奶来要舒畅的多。

　　“妈，我们会的！”

　　李晓珠低了下头，脸上还微微泛起了红润，其实一开始李晓珠就对吴庸说过想要孩子，可是吴庸太忙，上次离开之前她又没能怀上，只能等到现在。

　　“庸庸，你们要努力，等你们有了孩子，我也回北京，帮你们看孩子！”

　　胡雪满意的点了点头，她已经看了出来，儿媳妇并不是不想要孩子，原因还在儿子那一边。

　　“我尽量努力，不过您也不用去北京，晓珠真怀孕了，我就让她搬到沈阳来，晓珠你说好不好？”

　　吴庸微笑摇了摇头，老人家总是这样，尽管胡雪和吴刚看起来还没那么老，可是思想上已经算是很老了。

　　“我怎么都行！”

　　晓珠低着头，红着脸说道，有一个她和吴庸两个人的孩子，也一直是晓珠的愿望。

　　“那好，就这样了，爸妈你们愿意吗？到时候恐怕就要麻烦你们了！”

　　吴庸哈哈笑着，吴刚和胡雪根本不可能反对，如果儿媳妇能在身前那最好不过了，孙子要是能跟着他们两个，对于两人来说绝对是件幸福的事情。

　　“说什么麻烦，就这样说定了，以后晓珠怀孕，就到沈阳来，有妈妈我看着，你放心绝对不会有任何的事！”

　　胡雪放佛害怕吴庸反悔似的，急忙把李晓珠拉到自己的身边，其实孩子的事还八字没有一撇。

　　全家人欢欢乐乐的渡过了两天，吴珍珍这才离开沈阳返回阜阳，阜阳有一个珍珍电子厂的工作室，不过这个工作室恐怕用不了多久也会搬迁。吴庸的姐夫很快就要调回北京，到时候吴珍珍一样要跟着回北京，有了基层锻炼的经历，加上吴家和自己家族的扶持，吴庸的姐夫未来的前程是非常的辉煌。

　　……

　　日本，东京。

　　“巴嘎，混蛋，全都是混蛋！”

　　日本首相野中一郎愤怒的掀开一张桌子，野中一郎内阁现在的权威是一天不如一天，野中一郎自己也不知道这任首相还能当多久。

　　“首相大人，您就别生气了，我们应该想办法解决目前的难题！”

　　一旁的秘书小心的劝说着野中一郎，自从吴庸用石油封锁日本之后，日本的状态就一天不如一天，目前日本的石油仅仅支持民众的基本使用，军用根本没有。

　　“解决，怎么解决？”野中再次掀翻桌子，红着眼睛问秘书：“本来想着华夏吴庸和洛克菲勒家族闹矛盾的时候能从美国打开缺口，可他们依然一样，不肯过多出口给我们石油，哪怕加价都不行！”

　　野中一郎愤怒的大吼着，吴庸和洛克菲勒家族闹矛盾对他来说本以为是一次机会，可是结果却出乎他的意料，尽管洛克菲勒家族和吴庸家族的关系已经出现了裂痕，依然不愿意出口给日本过多的石油。

　　“首先大人，我看，这不是简单一个华夏吴庸的事情，美国同样防备着我们！”

　　秘书又小心的说了一句，野中一郎刚拿起一把椅子呆呆的站立在那里，秘书说的没错，美国也对他们有了防备。

　　怪不得上次吴庸提出对日本石油封锁会得到大部分人的支持，美国也看出日本右翼势力想要抬头，对美国来说，日本同样也是必须防备的国家，日本人的侵略性格比华夏更让人接受不了。

　　“那你说，我们现在该怎么办？”

　　野中一郎出乎意料的平静了下来，静静的问着这个秘书，野中一郎到现在才发现，他这个秘书不简单。

　　“继续隐伏下来，首相大人您别担心，华夏肯定要向外发展，到时候美国肯定会扶植我们，就算他们不愿意，也必须这么做，让我们来抑制华夏对外的发展！”

　　秘书小心的说道，野中一郎眼中露出一丝笑意，同时也带着一丝悲哀，他们的发展还是要捏在别人的手里。

　　“首相大人！”

　　外面匆匆跑过来一个人，看了看屋内的狼藉，当作没看见一件跪坐在野中一郎的面前。

　　“什么事情，说！”

　　野中一郎的心情渐渐平复了下来，他明白，现在只能在夹缝中寻求发展，以后只要给日本发展的机会，野中一郎相信，大日本帝国的光辉会重新照耀在世界。

　　“华夏吴庸发来了一份密报，要向我们贷款！”

　　“你说什么，华夏吴庸要向我们贷款！”

　　野中一郎坐直了身子，死死的盯着眼前的人。

　　“是的，华夏吴庸向我们提出了两百亿美金的贷款，希望我们能在七天之内把贷款给他们！”

　　跑来的人小心对野中一郎说道，目前日本国内的经济并不好，吴庸的石油封锁让严重滞碍了国内的经历发展，现在吴庸居然还提出贷款。

　　“他说理由了没有，或者说用什么抵押了没有？”

　　野中一郎深深吸了一口气，慢慢的问道，直觉告诉野中一郎，吴庸这笔贷款是不怀好意。

　　“没有，没有任何抵押，华夏吴庸希望我们能援助和平集团两百亿无息贷款！”

　　底下的人苦笑摇着头，小心的说道，野中一郎的脸色越来越沉，最终一只手狠狠的拍在了面前的桌子上。

　　“蓬！”

　　巨大的响声让秘书和跪坐在下面的人都吓了一跳，没有任何抵押，还要无息贷款，两百亿美金啊，吴庸把他们日本当成什么了，取款机？

　　“就这些？”

　　野中一郎咬着牙问道，两百亿美金日本还是拿得出，可是无缘无故的这样拿给别人没有任何人会甘心，还是无息贷款，甚至连还款日期都没有说，这和抢劫又有什么区别。

　　“首相大人，就这些，不过华夏吴庸说了，假如咱们不愿意支持他的话，他会很遗憾！”

　　跪坐在下面的人小心的说道，这些话他也不敢不传达，这已经不在他的处理范围之内，野中一郎的脸先是变白，后来又变的通红。

　　“好一个吴庸，我一定要将他碎尸万段！”

　　野中一郎再次扬起了手，狠狠的拍在面前的桌子上，桌子因为承受不了这么大的力度，一个脚都被压断了。

　　“首相大人，我们现在应该怎么做！”

　　跪坐在下面的人硬着头皮问道，现在的日本不是六十年前的日本，现在的日本要看着别人的脸色来发展。

　　“给他，先给他，不过还款期限一定要明确，无息贷款不可能，就算低息，也必须要利息！”

　　野中一郎是咬着牙在说话，吴庸既然提出来了，假如不给他的话，不知道吴庸又会闹出什么事来，目前的日本可经不起吴庸的闹腾了。

　　“是，我明白了！”

　　跪坐在下面的人慢慢退了出去，有了首相的指示他心里总算安稳的多，实际上来之前他就已经预料到，首相也无法拒绝吴庸的这个无理要求。

　　“巴嘎！”

　　等那人离开很久以后，野中再次愤怒的拍了拍桌子，他的手都被震裂了个口子，鲜红的血液流在了已经变成两半的桌子上。

　　2002年4月17号，在沈阳的吴庸接到了日本的回复，日本答应借给吴庸两百亿美金的低息贷款，但要求这笔贷款最迟三年之内必须还清。

　　对这个结果吴庸只是笑了笑，日本人还真能忍辱负重，不过越是这样吴庸对日本越是重视，必须让日本没有任何发展起来的机会。

　　沙特，利雅得。

　　瓦利德现在的心情不知道该怎么说要好，刚刚又一笔二百亿美金的赌资打了过来，同样是下注前三，这次下注的还是吴庸，这样算起来吴庸已经下了五百亿美金来竞猜前三，如果他们输的话，就要赔偿吴庸五千亿美金。

　　除了吴庸这五百亿之外，还有罗斯柴尔德家族的一千亿，瓦利德不是傻子，他会自己偷偷打听索菲斯是谁，得到的结果让瓦利德很是吃惊和无奈，瓦利德没想到这次的事情罗斯柴尔德家族也会参与进来，他现在是上下为难，想下都下不去了。

　　罗斯柴尔德家族，吴庸家族明显是联合在了一起，摩根家族，洛克菲勒家族是一起的，可是瓦利德并没有信心和自己合作的两大家族能够赢得了罗斯柴尔德和吴庸两大家族的联手，毕竟罗斯柴尔德家族的名声太响了，普通人不知道，瓦利德是非常清楚罗斯柴尔德家族的影响力。

　　因为罗斯柴尔德家族的下注，目前竞猜前三的已经不止吴庸和罗斯柴尔德两大家族，一些跟随吴庸或者罗斯柴尔德家族的富豪们也跟着下注。前前后后，瓦利德一共收到了来自全世界各地两千亿美金竞猜前三的赌资，这次如果前三真和吴庸竞猜的一样，瓦利德只有破产自杀一条路可走。


第五百六十章 本世纪第一豪赌

　　在沈阳，吴庸老老实实过了几天足不出门的日子，胡雪因为儿子的回来还特意请了假，每天在家里听儿子讲非洲一些有趣的事情，其实很多事情胡雪并不知道，不过她明白一点，儿子现在很有本事，在非洲很有地位。

　　就是吴刚，没事的时候也喜欢凑过来听吴庸讲这些故事，吴刚比胡雪更清楚儿子的能耐，说的不好听点，他这个当老子的比起儿子的成就来差远了，就是目前这个省委书记的位子也是因为儿子的功劳才坐上来的。

　　5月7号，在沈阳呆了半个月的吴庸终于再次离开家，郑州的李志成和张志国都催着吴庸回去一趟，吴庸这个大老板最喜欢当甩手掌柜，他是公司最大的股东，可现在想见他一面都难。

　　吴庸的专机缓缓降落在了郑州机场，郑州的天气比沈阳热多了，这个时间，还是沈阳那里最舒适。

　　“庸庸！”

　　“吴少！”

　　李志成和张志国都在机场里面等着吴庸，吴庸一下来就急忙走了过去。

　　“小姨夫，志国，好久不见哈”

　　吴庸热情的伸出了两臂，和李志成还有张志国都拥抱了一下，这俩人都是吴庸的财神，确切说都是吴庸的债主，吴庸欠他们的钱可不少了。

　　“你小子总算回来了，我们这些劳苦人民终于有机会斗一斗你这个资本家！”

　　张志国恶狠狠的对吴庸说道，吴庸这个甩手掌柜当的让他们非常无奈。

　　“好，我给你们机会，今天晚上，河南饭店，我请客！”

　　吴庸大方的摆摆手，张志国恶狠狠的气势一下子泄了下去，苦笑摇了摇头。

　　“算了，去河南饭店还不如去李董家里，让李董亲自下厨！”

　　“也好，小姨夫，今天的晚餐可就麻烦你了！”吴庸嘿嘿一笑，李志成微笑摇了摇头，吴庸的成就非常大，可性子还和以前一样。

　　“没问题，今天晚上去我家，我来下厨！”

　　“太好了，晓珠，今天晚上可以打打牙祭了，我跟你说，小姨夫做的菜可比老妈强多了，嘿嘿！”

　　吴庸把脑袋凑到一旁李晓珠的耳边，李晓珠微笑摇了摇头，胡雪要是在这里听到吴庸这么说的话，估计会把吴庸的耳朵拧几个圈，在家里的时候吴庸可是一直在夸赞胡雪做的菜好，惹的胡雪高兴了好几天。

　　吴庸和张志国的到来，让李志成家里热闹了许多，吴庸的小表弟已经在上幼儿园，很可爱的一个小家伙，正躲在胡宁的身后好奇的看着吴庸他们，对于小家伙来说，吴庸绝对是个陌生人，即使以前见过几次现在也全都忘了。

　　李志成亲自下厨做了一顿丰盛的晚餐，胡宁还为他们拿了瓶茅台，几个人热热闹闹的吃了这顿非常不错的家宴。

　　“庸庸，我听说你在世界杯赌局里面下了不少的注！”

　　吃完饭，三个人一起到了李志成的书房，刚一坐下连茶还没喝李志成就微笑对吴庸问道，吴庸和罗斯柴尔德家族在世界杯中下重注的事已经在国际富豪之间传遍了。大家虽然不知道墨菲斯是谁，可并不难查出来，况且这次罗斯柴尔德家族也没想着隐瞒身份。

　　“是啊，你们也知道了，我这次整整下了五百亿美金！”

　　吴庸微笑点了点头，这让他又想到了从日本贷款而来的那两百亿美金，这次的强行贷款效果不错，吴庸考虑着是不是以后多贷几次，多从富裕的日本人手里挖点钱出来，省的他们整天惦记着发展军备，重现他们那个大日本帝国的光辉。

　　“我知道，先下了三百亿，后来又下了两百亿，不知道怎么说你好，居然下了那么多！”

　　李志成摇摇头说道，李志成的思想虽然改变了很多，但骨子里还有有着很多传统的认识，像这种赌局玩一玩可以，可像吴庸玩的这么大就有些得不偿失了。

　　“多点不好吗，到时候他们赔的更多，我估计现在那两家的人已经被我们搅和的很是头疼，要是前三真的和我们下的一样，他们这次可要赔惨了！”

　　吴庸嘿嘿笑了一声，吴庸五百亿，罗斯柴尔德家族一千亿，加上很多富豪的跟风，目前竞猜前三的赌金已经高达两千一百亿，而且似乎还有人在跟着下注，沙特的瓦利德已经不知道用什么语言来形容自己的心情。

　　就是克坶和索文现在也好受不到哪去，两大家族都动用了庞大的智库来进行详细的分析，甚至根据每个人的身体情况对三十二个国家球队进行了模拟，甚至连天气都计算在里面，最后得出前三出现竞猜那种顺序的可能性只有3.1％，比之前的千分之七高出了不少，不过他们输的可能性依然很低。

　　有了这个数字克坶和索文也都放下了不少的心，这次两大家族的族长也都看着呢，一旦输了，那就是两万多亿美金，按照这次他们这次‘四四二’和瓦利德合作的方式，他们每家都要赔上八千多亿美金，这可是一个不小的数字。

　　“我可不看好你们，你那个顺序出现的可能性太低，现在很多人都在说，你们都疯了，故意送钱给瓦利德他们！”

　　李志成微笑摇了摇头，李志成也算是一名国际顶尖富豪，而且上次瓦利德也向李志成发出了邀请，不过因为吴庸去了李志成就没有去。

　　“让他们说去吧，结果没出来之前说什么都没用！”

　　吴庸不在意的说道，目前美国两大家族还算老实，没敢动什么手脚，这次有罗斯柴尔德家族的加入，相信他们也不敢这么做，赔钱是小事，一旦做手脚被发现了，那两大家族在世界上的声誉就全毁了，而且罗斯柴尔德家族的人也不会放过这个对付他们机会。

　　“你就那么有信心？巴西和德国还好说，土耳其虽然很强，可也没保证能得第三啊？”

　　张志国忍不住问了一句，对吴庸这种万事很有把握的样子他是最郁闷的，每次张志国认为吴庸不可能对的时候，结果都是他错。

　　“信心有点，最后的结果如何只能凭运气，现在说这些都没用，你们要是想玩的话也可以跟着我下点！”

　　吴庸摇了摇头，他总不能告诉张志国他是从后世回来的，知道这届世界杯最后的结局。

　　“我们已经下了，每人下了一亿，买华夏第一场赢！”

　　李志成微微笑道，他们买华夏赢纯粹算是一个支持，这次的赌局已经惊动了全世界的富豪，各国政府也都看着呢，因为这次赌局世界四大顶级家族全都加了进来，下注的赌资就有数千亿美金，也被富豪们成为本世纪第一豪赌。

　　“你们这是白白送钱给他们，不是我不看好咱们国家队，实在是他们太不争气！”

　　吴庸苦笑摇摇头，这两亿算是打了水漂，心疼啊，白白便宜瓦利德他们了。

　　“我们也知道，不过全世界都没有下华夏赢，总让国家的面子上过不去，我们也算是做个支持，别让华夏太冷清了！”

　　李志成也苦笑说道，吴庸这么一说，李志成也感觉他们那两亿打了水漂，华夏第一场赔率是一比十六，他们之前还幻想着出现奇迹，他们能每人赢上十六亿。

　　张志国忍不住又反驳了一句：“吴少，咱们国家队虽然弱，但也没你说的那么惨吧，而且这次赛前的表现一直都很不错，说不定能赢呢！”

　　“志国，咱们国家队的实力谁都清楚，他们能赢比我下出的前三竞猜还要难，你没看赔率都不一样！”

　　吴庸微笑摇了摇头，华夏能赢，恐怕世界上都没几个人相信，就是华夏自己在赛前也没想过能赢，华夏第一战将迎战巴西，那可是世界级的强队。

　　“你那赔率是高，不过我看你赢的希望更小，也是白白送钱给他们！”张志国心里明白吴庸说的有道理，可到了嘴边还是又反驳了吴庸一句。

　　“志国，我真的有一种感觉，感觉到我这次可以赢，要不这样，你跟着我在下十亿，输了算我的，赢了我们对半分！”

　　吴庸嘿嘿一笑，张志国猛然一愣，随即苦笑摇了摇头：“算了，我不赔你疯，我不像你们这些资本家那么有钱，这点钱我还要留着养老！”

　　“太没魄力了，要不小姨夫你来跟着下，输了算我的，赢了咱俩一人一半！”

　　吴庸微笑摇摇头，张志国如今的家产也有好几十亿，还是用美金来计算，李志成更高，早已经成为世界排名前几的大富豪了。

　　“这样吧，我跟你下二十亿，输了不用算你的！”

　　李志成想了一下，最后微笑说道，李志成心里有一种感觉，或者说一种直觉，跟着吴庸走就是对的，这是一直以来李志成跟着吴庸形成的一种直觉。

　　“那行，赢了全是你的，不过到时候你要好好的请我的客！”

　　吴庸点了点头，李志成本想说说吴庸下那么多赌金的事，结果没想到自己又糊里糊涂跟着吴庸下了二十亿，等吴庸离开之后李志成才反应过来，最后和张志国互相苦笑了一声。


第五百六十一章 这辈子的王天才

　　5月8号，吴庸在郑州过着舒适日子的时候，国际上众多富豪们却都忙碌着，这场世纪豪赌已经出乎了克坶和索文的意料，越来越多的富豪们争着加入进来。克坶和索文第一次发现华夏也有那么多的富豪，除了吴庸之外，目前他们已经接到华夏各方面的投注一百多亿美金，还不包括李志成即将投进来的二十亿。

　　“疯了，都疯了，这世界全疯了！”

　　这是瓦利德最近说的最多的话，刚刚他们再次接到了二十亿竞猜前三的下注，截止到现在，他们一共收到了三千八百多亿美金的投注，其中和吴庸一样的投注就高达两千两百亿，赢了瓦利德的财富可以翻上一倍，输了的话，他只有找地方自杀了事。

　　有了家族智库的分析，克坶和索文现在可谓是心情安定的很，不过两人都忽略了一点，足球不是赛跑，每场比赛都有着很多不安定的因素，除非你知道结果，不然谁也不敢说他能预料到一切。

　　郑州，吴庸的别墅，休息了一晚的吴庸正准备出门和晓珠一起去看她姐姐，近些年吴庸在晓珠的姐姐上一直都投入着巨量的资金，一直到现在也只是能维持住她的生命，想治愈一点希望都没有。

　　“老板，出了点事！”

　　志明突然走到吴庸的面前，小声的说道，晓珠看看吴庸，又看看志明，微笑着自己先走到了一旁。

　　“出什么事了？”

　　吴庸眉头皱了一下，这些天来吴庸的心情一直很舒适，不知道又是哪个不长眼的来给他添堵。

　　志明摇了摇头：“不是我们的事，是您一直秘密关注的那个人出事了！”

　　“我秘密关注的人，谁？”吴庸的眉头再次一皱，秘密关注的人，吴庸一时没想起来是谁。

　　“王天才，您不是一直都在关注他，并且资助他上学！”

　　志明小声回答道，对吴庸一直关注着这么一个陌生的小人物志明也很奇怪，一开始还以为吴庸是发善心帮助这个贫苦的学生读书，后来才发现吴庸对这个人绝对不仅仅是资助读书那么简单。

　　“王天才，他出什么事了！”吴庸猛然一愣，急忙问了一句，王天才和吴庸的关系是他最大的秘密，这世界上只有他一个人知道，谁也不知道，王天才就是上辈子的吴庸。

　　“他在学校捅伤了一个人，现在正被通缉，我们的暗卫已经引导着他躲了起来，您看我们要不要帮他摆平这件事？”

　　“你等等，让我想一想！”

　　吴庸皱着眉头，转身走到沙发边坐了下来，志明也愣了一下，他没想到吴庸这么重视这个人，居然还要考虑。在志明看来吴庸最多只是答应帮他出面摆平，捅伤一个人而已，即使捅死一个人吴庸也能帮他摆平。

　　王天才，上辈子的吴庸，不过因为重生回来这辈子的王天才以及破烂王的命运都已经被改变，吴庸从创业的时候就开始关注他们两个，并且秘密以希望助学和慈善工程的名义对两人有过很多的帮助。

　　至少这辈子的王天才再也不要为学费而发愁，破烂王也不拣破烂了，他现在有着一个很稳定而且薪水不错的工作，身体也比上辈子要好的多，没有过早因为劳累和没钱治病而去世，这都是吴庸有意对他们帮助所带来的结果。

　　因为吴庸的介入，这辈子王天才的命运被彻底的改变，王天才没有初中毕业就不在读书，而是高中并且上了大学，可是命运似乎是固定的，上了大学之后的王天才居然和校外的黑社会势力搅在了一起，读书成绩也是一落千丈。

　　今年，王天才20岁，正在读大二，已经是学校闻名的大哥级人物，吴庸之前也知道这些，不过吴庸并没有刻意的去干涉王天才的生活，没有人比吴庸再了解王天才，那是上辈子的自己。

　　“他还是走了这一步，算了，既然是他的选择，那就让他走下去吧，志明，派人好好的照顾着破烂王，还有，这次的事情给他摆平，学校的事情也帮他摆平，无论如何，都要让他读完大学，至于大学以后，以后在说吧！”

　　吴庸重重的叹了口气，志明有些惊讶的看着吴庸，志明实在想不明白吴庸为什么会重视这么一个小混混，简直就像对待亲人一样。

　　“是，我明白了！”志明点头道，转身就往外走。

　　“等等，浙江地下势力的老大是谁？”吴庸叫住志明，突然问了一句。

　　“浙江？”志明微微一愣，又接着说道：“我听赵强少爷说过，东南三地的地下势力都是一个叫司徒复的掌控下！”

　　“司徒复，你顺便查一下这个人的资料，要详细的！”

　　吴庸点了点头，这才让志明离开，吴庸的反应让志明更加的惊讶了，实在想不明白这个王天才和吴庸到底什么关系。

　　……

　　“天才哥，你没事了，公安局已经撤掉了对你的通缉，学校也把你所有的负面事情都压了下来！”

　　浙江杭州一个小出租房内，一个年轻的小伙子正对一个穿着白衬衣的年轻人小声的说道，这个穿着白衬衣的人就是王天才，最终还是成为了小混混的王天才。

　　“真的？你确定？”

　　王天才疑惑的看着眼前的这个小弟，这个小弟的忠心绝对没问题，王天才救过他的命。

　　“真的，我能骗你吗？”小伙子急忙叫道，他是得到消息立即来通知躲藏在这里的王天才。

　　“我知道了，明天我就回学校！”王天才微微点了点头，他相信了这个小伙子的话，王天才一直都有一种感觉，好像有人一直在背后帮他，不仅改变了他贫穷的命运，还帮他做过很多的事情。

　　“咚咚！”

　　小房间的门突然被人敲了两下，王天才猛然抓起窗边的砍刀，死死的盯着眼前的那个小弟。

　　“天才哥，不是我，真的不是我，我不知道外面是谁！”

　　小伙子被吓的脸色发白，急忙挥了挥手，他和王天才都把外面的人当成了敌人。

　　王天才一面盯着那个小弟，一面走到门前，门上有个猫眼，可以看见外面的人。

　　外面站着一个穿着黑衬衣的人，只有一个人，看起来有三十多岁，并不像警察。

　　王天才稍微松了口气，不过依然很小心，拿着砍刀站在门前，一动也不动。这次他捅了一个一直跟他做对的老大，捅的不轻，不死也要残疾，所以事发之后他才会那么紧张，不仅有警察在通缉他，还要提防那老大的小弟来找他报仇。

　　“哧！”被锁着的门突然被打开了，王天才微微一愣，在一个身影进来的时候举刀就砍。

　　进来的是门前的那个黑衬衣的人，王天才的刀背他一下子用双手夹住，随后王天才再也控制不住自己的刀。

　　“你就是王天才？”

　　黑衬衣的人冷冷看了王天才一眼，又看看那个小弟。

　　王天才心里猛然一咯噔，果然是来找自己的，眼前这个人非常的厉害，而且看起来根本不像是自己的朋友，恐怕这次要凶多吉少了。

　　“没错，我就是，你是谁，是想为刘麻子报仇的吗？”

　　王天才硬着头皮大声的叫道，刘麻子就是这次被他捅成重伤的人。

　　“刘麻子是谁我不知道，也没兴趣知道，复哥要见你，跟我去一趟！”

　　黑衬衣人把王天才的刀丢在一旁，还看了看房间里面，王天才发现他手上有一个钥匙，很奇怪的样子，看来刚才这个人就是用这把钥匙打开的门。

　　“复哥是谁，我不认识！”

　　王天才知道这次自己要麻烦，索性豁出去了，跟着他出去看看在说，眼前这个人绝对是个高手，想从他手里逃掉恐怕很不容易。

　　“天才哥！”王天才刚想出去，后面那小弟急忙叫了一声，看着王天才的眼神有点着急，看那黑衬衣的人又有些害怕。

　　“你先回去吧，我没事，等我解决了这次的事情后再去找你！”

　　王天才微微笑道，这小弟还是很忠心的，至少没有背叛他，至于能不能回去，那只能看自己的命运了。

　　转了几个弯，走出这片出租房区，王天才立即看见外面的小路边停着几辆豪华的车，黑衬衣的人直接带着王天才走到中间一辆车上，并且把王天才推进了后面的座椅上，随后这几辆车才全部开走。

　　在远处另外一栋楼上，一架黑色的摄像机正架在窗口，拍摄的方向正是车队的地方，摄像机所拍到的图像全部传到了郑州吴庸的别墅内，看着这辈子的王天才上了司徒复的车，吴庸才站起身来走到窗户边，吴庸明白王天才的想法，既然王天才最终还是选择了这条路，吴庸只能在这条路上来支持他，也算是弥补上辈子自己的遗憾。

　　“老板！”志明犹豫了一下，还是问了一句。

　　“什么事！”

　　“他到底是谁？您对他的重视超过了任何一个人，就是对赵强少爷我也没见您这样过！”

　　志明还是问出了心中的疑惑，从哪方面看，吴庸和这个王天才都是八竿子都打不到一起去的人。

　　“这是个秘密，你以后不要在问了，这是一个谁也不会知道的秘密！”

　　吴庸微笑摇了摇头，眼睛看着窗外，似乎看到很远很远的地方。


第五百六十二章 世界杯首战

　　吴庸在郑州一共停留了五天，5月12号便重新返回北京，在世界杯结束前，吴庸暂时没有回非洲的打断。

　　时间慢慢的走过，吴庸在北京的日子很是悠闲，经常乔装出去转一转，有时候还到北京分公司进行微服私访。

　　在沙特，这场世纪豪赌目前下注的人是越啦越多，已经完全超出了克坶他们当初的估算，截止到5月30号世界杯开赛前一天，他们一共收到了五千三百亿美金的赌金，其中以吴庸方式来竞猜前三的就高达两千五百亿，连克坶和索文都开始向瓦利德一样惊叹，这世界上的疯子还真多。

　　不过这件事情从侧面也看出了罗斯柴尔德家族的强大影响力，假如这次只有吴庸一个人下注的话，最终绝对不是这个结果，吴庸的影响力是有，但只局限于非洲和部分东南亚国家，不向罗斯柴尔德家族有着对世界的影响力。

　　2002世界杯是有史以来第一次在两个国家举行的世界杯，去年因为日本和韩国两国国内都发生了战争，国际足联曾经考虑过临时更改举办国家，随着战争的结束和两国一直在做着的努力，加上目前世界的和平，举办权最终还是落在了两国的身上。

　　5月31号，被世界富豪们一直关注着的2002年世界杯终于在汉城拉开了序幕，汉城虽然经历了战争的磨难，不过韩朝双方都在有意识的保护着这座城市，除了最后雇佣军反攻的时候造成一点破坏之外，其他地方并没有什么损失，现在很难看出这是刚刚经历过战乱的一座城市。

　　世界杯首场比赛由上届冠军法国对战塞内加尔，法国一直都是世界强队，尽管这首场比赛法国重将齐达内没有登场，但是依然影响不了大家对法国的信心。

　　开赛前，在赌局上法国的赔率是一比一点零九，赛内加尔则是一比七，尽管如此，依然有很多的资金下注法国赢，特别是开赛前，下注法国的资金高达两百多亿美金，而下注塞内加尔赢只有二十七亿美金。

　　“王子殿下，刚才有笔资金进行了单场下注，是下注塞内加尔赢，这笔资金有五十亿！”

　　一名沙特男子匆匆来到瓦利德的面前，这是瓦利德的贴身助手，瓦利德已经将全部家当都压在了这场豪赌上面，对赌局中任何的事情都非常的关注。

　　“五十亿，是谁下的？”

　　瓦利德轻轻点了点头，这场世界杯赌局也让瓦利德真正认识到世界上的富豪有多厉害，五十亿以上单注的人并不少，目前至少出现了十几个。

　　“是华夏吴庸！”

　　“噗嗤！”瓦利德刚刚喝下的一口水被喷了出来，惊讶的看着这个助手，助手再次点了点头“王子殿下，确实是华夏吴庸下的注！”

　　“你不早说！”瓦利德猛然站了起来，匆匆向外走去，他是要去找克坶和索文，任何和吴庸有关的事情都要去和两人商量，瓦利德在得知这笔资金是吴庸的下注之后心里也立即变的有些不安稳。

　　“坐吧！”

　　克坶和索文正在一起，两人的脸色都不是太好看，本来计划的很好的一场赌局，因为吴庸和罗斯柴尔德家族的搅局，搞的两人现在精神异常的紧张，连两大家族大本营那里也都另外加派了人手来帮他们。

　　“你们也知道了！”

　　瓦利德坐下后立即问了一句，克坶和索文一起点了点头。

　　“你不用担心，法国是世界排名前三的强队，又是去年的冠军，塞内加尔虽然也不错，不过一直都是世界排名三十左右的队伍，法国没有理由会输给他们！”

　　克坶对着瓦利德慢慢的说道，世界杯一共就三十二个国家队，算起来塞内加尔在这些队伍中的排名也就是中下，根本不可能是法国的对手，不然这场比赛的赔率也不会定的这么高，事实上这种赔率他们赚的钱并不多，因为输赢似乎在赛前都已经注定。

　　“克坶说的没错，华夏吴庸只是个投机商，看着我们的赔率高，就想赌赌运气，哼，他不知道，有时候实力远比运气更重要！”

　　索文也轻轻点头，瓦利德没来之前两人就收到了这个消息，一直在思考吴庸为什么对塞内加尔单独下注，想到最后两人也都没有想明白。

　　“少爷！”

　　三人正在猜测间，又有一个人匆匆跑了过来，这人是洛克菲勒家族的人，克坶的眉头轻微的皱了一下，这人一直都很稳重，这么急着跑过来肯定又有什么事情发生了。

　　“刚刚，墨菲斯又下了一百亿，下注是塞内加尔赢！”

　　来的人喘了口气，才慢慢的说出来，克坶，索文和瓦利德都站了起来，三人互相看了一眼，彼此都发现了对方眼中的惊讶和不安。

　　要说吴庸一个人疯那也就算了，可是罗斯柴尔德家族没必要陪着吴庸一起疯，两人都在一个不看好的国家上下重注，这让三人的心中也有一丝的担忧。

　　“你先出去吧，有什么最新的情况立即汇报！”

　　足足过了一分多钟，克坶才慢慢的吩咐了一句，跑来的那人又急忙的跑了出去。

　　“不用管他们，这场比赛马上就要开始，根据我们智库的分析，塞内加尔能赢法国的希望不超过百分之十，我们的胜算依然很大，他们白送给我们钱，我们为什么不要？”

　　突然，索文嘿嘿笑了一声，克坶和瓦利德都稍微愣了一下，克坶慢慢点着头。

　　瓦利德则还是有些担忧，看着两人问道：“他们，不会做什么手脚吧？”

　　“不会，在这种情况下没人能做得了手脚，就算是罗斯柴尔德家族也不行！”

　　克坶轻轻摇了摇头，眼中还闪烁着一股莫名的精光，现在全球的富豪都集中在这一场世界杯上面，每个国家队都不知道有多少人在盯着，每个球员，教练包括替补，甚至他们的家人都在大家24小时的监控之内，谁也做不了手脚。

　　“比赛还有两个小时就要开始了，我们等着结果就行了！”

　　索文看看手表，小声的说了一句，克坶和瓦利德都点了点头，瓦利德也不走了，这里就有一台大电视机，一会他们会在这里直接观看世界杯。

　　华夏，北京。

　　“老板，您的信心到底是从哪里来的，五十亿啊，两艘核潜艇的价值了，就这样被您赌出去了！”

　　志明一脸的苦笑，马上就要进行法国和塞内加尔的首轮世界杯对战，吴庸突然又从非洲调集了五十亿美金的资金下到赌局中去，而且还是下注大家都不看好的赛内加尔赢。

　　“直觉，我靠的是直觉，志明你放心吧，我感觉这次我们能发一笔小财，五十亿美金他们就要赔三百五十亿，这么快来钱的事我们干嘛不做！”

　　吴庸嘿嘿笑了一声，他绝对不会告诉志明这是他上辈子就知道的事情，上辈子世界杯吴庸记的最清楚的就是四强排名，然后华夏是三战三输，其次就是几个大冷门的比赛，其中一个就是卫冕冠军法国小组赛就被淘汰的事情，特别是世界杯第一场比赛，法国输给了塞内加尔在当时造成了很大的轰动。

　　“三百五十亿，总要我们赌赢了才能是我们的，不然全都是别人的了！”

　　志明依然苦笑着，吴庸要这么做他也没有办法，尽管志明也感觉吴庸这么做很是疯狂。

　　“你放心，我的钱他们没那么容易赚！”吴庸再次嘿嘿笑了一声，随即闭上了眼睛，他的房间内也有一个电视，一会可以直接观看世界杯的现场直播。

　　吴庸和墨菲斯的下注让世界杯赌局再次小小的震荡了一下，还真的有一些疯子，在两人下注之后立即又有几个人跟着下注，比赛前半个小时停止下注的时候，下赛内加尔赢的已经有两百一十六亿，比下法国赢的资金只少那么三十多亿。

　　在万众的瞩目下，世界杯首场比赛终于在晚上七点半正式拉开，赛场的观众席上座无虚席，守在电视机前的人则是更多，不愧是全球三大顶级赛事之一，在某些影响力方向，世界杯甚至可以超越奥运会。

　　上届冠军法国队首先出场，看着精神饱满的法国队成员克坶和索文的脸上都露出了一丝笑意，一直在开赛前，他们的人都在24小时监视着这些球员，之前没有任何人有过任何的异常，齐达内首场不能上场也是正常的原因。

　　“老板，比赛开始了！”

　　打开电视机，志明急忙叫了吴庸一声，吴庸则轻微摇了摇头，依然闭着眼睛躺在沙发上，似乎对这场比赛一点的兴趣也没有。

　　志明无奈苦笑一声，只能自己先关注着这场比赛，一会再向吴庸做汇报。

　　伦敦，安尔赛古堡，墨菲斯恭敬的站在海默先生面前。

　　“先生，比赛已经开始了，您要不要去看一看？”

　　“不用了，回头把结果告诉我就行了！”

　　海默先生微笑摇了摇头，眼睛还是看着窗外的天空，墨菲斯慢慢的退了出去，海默先生可以不关注，墨菲斯必须去看着，不然一会他没有办法来向海默先生做汇报。


第五百六十三章 冷门上下重注

　　比赛开始了，沙特那间豪华奢侈的房间内三双眼睛紧张的盯着电视机，和闭目养神的吴庸以及继续观望窗外的海默先生相比，他们至少在气度表现上差了很多。

　　法国队一开场的表现很不错，不到十分钟便有一次精彩的进攻，若不是运气差一些就能首先打破塞内加尔的球门。看着场上法国热烈的气氛，三人脸上都有一种放下心的感觉，按照法国目前的表现，他们根本不可能会输，哪怕平局，他们这次也是大赚一笔，平局的赔率是一比三点七，不过下平局的人并不多。

　　相比三人的稳定，志明和墨菲斯心里都微微有些紧张，这不仅仅是钱的问题，这次的赌局，已经被很多人认为是吴庸和罗斯柴尔德联合与摩根和洛克菲勒家族的对抗，还存在一定的面子问题。

　　比赛继续，瓦利德三人的笑容没能维持多久变立即变成了阴冷，比赛进行了三十分钟，塞内加尔的球员利用一次很好的机会破门进球，塞内加尔一比零法国，暂时领先。

　　塞内加尔居然提前进球了，这让三人的心情顿时跌落了许多，不过三人并没有完全失望，一球的差距还能弥补回来，法国只要能踢平，他们这次一样可以赚上好几百亿美金。

　　只可惜，今天晚上幸运之神似乎站在了塞内加尔的一方，法国队有几次破门的机会都没有成功，每当皮球撞在栏杆上的时候，瓦利德三人的心就像被重重击打了一下，比赛很快进行到了下半场最后的伤停补时，而目前赛场上依然是塞内加尔领先一球。

　　克坶的脸色已经布满了阴云，索文的眼中不停闪烁着复杂的神光，瓦利德则是一脸惨白的坐在那里，他不像两大家族有那么深厚的家底，这是一场押上他全部身价和性命的赌局。

　　比赛结束，赛场观众席很多人都瞪着大眼睛注视着大屏幕上的比分，法国队的球员们呆呆的坐在绿荫地上，所有人都有一个共同的表情，那就是不敢相信。

　　“老板，赢了，我们赢了，塞内加尔一比零法国，我们赢了！”

　　志明忍不住大声叫了一声，去向吴庸汇报的时候却发现吴庸已经发出了均匀的鼾声，闭着眼睛养神的吴庸居然在比赛的时候睡着了。

　　“老板，您的直觉还真厉害！”

　　志明微笑小声说了一句，随后轻轻退了出去，吴庸的信心给了志明很大的感触。

　　墨菲斯脸上也难得的露出一丝激动，几乎是冲到了海默先生的面前，向海默先生汇报了这个好消息，一百亿美金已经变成了七百亿，谁也没想到世界杯第一战就爆出这么一个大冷门。

　　“我知道了，你现在相信了吧，他是一个很神奇的小伙子！”

　　海默先生微笑点了点头，只说了这么一句话，墨菲斯微微一愣，随即也露出了笑容，没错，吴庸真的是个很神奇的小伙子，墨菲斯非常清楚，海默先生这次问都没问只是跟着吴庸在下注，派出去的那些监视的人全都是墨菲斯在操控。

　　沙特。

　　瓦利德慢慢的站了起来，苦涩的说道：“我先回去，明天还要进行兑现！”

　　克坶和索文两人都没有反应，依然呆呆的看着电视机，瓦利德微微摇了摇头，自己走了出去。

　　这场比赛法国队踢的很认真，也很努力，绝对不会是在踢假球，可这样一个结果让他们实在难以接受。赔钱还是小事，吴庸这次的胜利让他们都有一种恐慌，还有一笔更大的赌金放在那里，要是吴庸还能赢的话，他们两人这次要赔的血本无归，以后在家族中也将再也没有任何的地位。

　　“有时候运气才是最重要的！”

　　索文的脑子里突然想起了这么一句话，就在赛前，他还在说实力远比运气重要，可现在他发现，运气同样重要，甚至有时候比实力还要重要。

　　“索文！”克坶突然小声叫了一声。

　　“嗯！”索文轻轻点了点头。

　　克坶小声的说道：“法国在欧洲，塞内加尔是非洲国家，你说说，会不会和他们有什么关系！”

　　“不会，我们一直在严格的监视，这场比赛也看不出法国队在踢假球，更何况，就算和他们有关系，我们没有任何的证据也没用！”

　　索文苦笑摇摇头，这是在全世界面前进行直播的比赛，是不是假球他们两大家族的智库事后也会分析，而且索文还有句话说的很对，就算罗斯柴尔德和吴庸家族在这场比赛中动了手脚，他们没有证据根本就没有任何的办法。

　　法国的失败和塞内加尔的爆冷在全球富豪界也造成了不小的动荡，很多人都知道早比赛前的时候吴庸和墨菲斯都分别对赛前最不看好的塞内加尔进行了投注，单单两个人的投注，就让美国两大家族和瓦利德他们赔了上千亿美金，这双方第一场的笑较量，可以说胜利者是吴庸和罗斯柴尔德家族。

　　一些聪明的富豪开始回过了味来，而先前最后关头跟着他们一起下注的富豪们都快笑歪了，他们虽然下的不多，可总算赚了一笔小财，一天的时间就赚七倍，这种生意很难找。

　　6月1号，国际儿童节，这个本来属于孩子们的节日被世界杯给冲淡了不少，下午两点半，世界杯第二场比赛在日本开始，这场比赛直到关闭下注通道的时候，吴庸和罗斯柴尔德家族都没有任何的动静，这让想跟着下注的人都有些失望。

　　这一天一共有三场比赛，随着第二场，第三场比赛的下注通道关闭，克坶和索文他们也微微松了口气，吴庸和罗斯柴尔德家族在这一天都没有下注。

　　没有了吴庸和罗斯柴尔德家族，克坶他们都感觉世界清净了很多，这一天三场比赛出现了一场平局，最终计算下来他们三人还赚了八十多亿美金，要不是有第一天赔了那么多，他们这应该是个很不错的开头。

　　6月2号，有四场比赛，吴庸和罗斯柴尔德家族依然非常的平静，吴庸赢的那三百五十亿美金已经打到他们的帐户中来，吴庸可以想象他们在打这笔钱时候咬牙切齿的样子。

　　3号，吴庸继续保持平静，这一天有一场比赛很受人关注，那就是巴西对土耳其，吴庸之前的预测就是巴西第一，土耳其第三，大家都想看看土耳其在这次世界杯的表现究竟怎么样，居然被吴庸那么的看好。

　　这两天国际富豪下注的人更多，两天时间他们又收到了一千多亿美金的下注，赌局的火爆程度完全出乎了他们的意料，这两天的时间，也让三人又赚了三百亿美金，比之前预算要好的多。

　　4号，华夏也迎来了世界杯的第一战，很多关注吴庸的人再次失望，这次吴庸依然没有下注，赛前很不被人看好的华夏队没能像塞内加尔那样爆出一个大冷门来，华夏零比二输给了哥斯达黎加。

　　4号的比赛也爆出了一个冷门，韩国居然二比零赢了波兰，波兰这几年的世界排名一直有所下降，但总比韩国要强的多，很多人都把这归功于韩国是东道主的身上。

　　5号，6号，吴庸除了第一天的下注之外仿佛消失了一般，之后所有的比赛都没有进行下注，虽然吴庸没有参与，可赌局的火爆依然在进行，两天又为瓦利德三人赚了不少的钱，让三人有些慌乱的心都稳定了下来，只要前三不是如同吴庸竞猜的一样，他们这场赌局依然可以赚到不少的钱。

　　7号开始，赌局的火爆稍微降下来了一点，不过也比之前预料的要强的多，没有了吴庸的参与，瓦利德三人每天都能赚取不少的财富，这让三人都对吴庸增加了一分憎恨，把第一天的结果当成了吴庸的搅局。

　　6月14号，世界杯小组赛结束，结果没有向瓦利德祈祷的那样，巴西，德国或者土耳其有一个国家在小组赛中就遭到淘汰，这三个国家全部进入到了十六强。

　　决赛阶段，已经没有了平局的可能，比赛将会更加的残酷，而世界杯赌局上却变的更加的火爆。

　　15号，德国战胜乌拉圭，率先挺进八强，德国的胜利让瓦利德他们的心情变的更加的沉重。

　　16号，塞内加尔再爆冷门，击败强队瑞典进入八强，这次吴庸并没有下注，所以瓦利德他们并没有什么损失，加上塞内加尔首场战胜了法国，目前塞内加尔的赔率已经变的很低。

　　18号，一直没有任何动静的吴庸终于出手了，这次他下注的依然是冷门，在韩国对意大利的比赛中吴庸下注韩国赢，而且下的是重注，三百五十亿美金。

　　随后，墨菲斯跟着下了七百亿美金，和吴庸一样也是下韩国赢，所有人都看出来了，罗斯柴尔德家族就是在跟着吴庸下，吴庸下什么他们就下什么。


第五百六十四章 惊天逆转

　　出手了，吴庸和罗斯柴尔德家族终于再次出手了，在他们下注之后不到两个小时，立即有蜂拥跟上来近五百亿美金，目前赌韩国能赢的已经高达一千五百亿美金，而意大利仅仅只被下注了三百多亿美金，这是一个很不均衡的数字。

　　由于韩国是东道主，加上前面小组赛韩国的表现一直都很不错，所以韩国的赔率没有第一场塞内加尔那么高，不过韩国的实力比起世界级强队意大利来毕竟还是相差很远，所以这次韩国的赔率依然有一比五那么高。

　　一比五，一千五百亿的下注，假如韩国要是赢的话，瓦利德他们这次将会输个精光，即使吴庸他们输掉前三的那个竞猜，他们也没有翻身的可能了。

　　沙特，这次赌局的大本营内，瓦利德，克坶，索文三人的脸色都是同样的严肃，若不是这次关注赌局的人实在太多，瓦利德甚至希望能派人搞掉韩国几个球员，让韩国没有任何机会来赢得这次的比赛。

　　下注韩国的依然在增加，在开赛前半小时关闭下注通道的时候，下注韩国的赌资已经达到了一千六百三十亿，其中在吴庸下注前只有三十亿，也就是说，吴庸整整带动了一千六百亿进入这盘的赌局。

　　现在，三人看着这个数字都有一种心跳加快的感觉，赢了，他们可以获得一笔庞大的财富，输了，以后恐怕就什么都没有了。

　　比赛开始了，吴庸和以往一样并没有去刻意的去观看这场比赛，不是吴庸不喜欢球，面对一个以前就看过，而且事先能知道结果的球赛，吴庸实在是提不起什么兴趣来。

　　意大利队似乎知道有这么一个对他们很不好的赌局似的，比赛一开始就踢的特别勇猛，甚至还有几个大动作，把韩国队在开场的时候就死死的压制住。

　　这个开局让瓦利德三人稍微松了口气，韩国队被压制住就好，裁判事先不知道得到多少警告，即使是在东道主这里比赛，裁判也不敢有任何的偏向。

　　开场仅几分钟，意大利一个球员的大动作突然让韩国有了一个点球的机会，在裁判吹判了点球之后，瓦利德三人的表情别提有多精彩了，克坶一脸的愤怒，索文愤怒的同时还带着点无奈，瓦利德则是苍白的脸上显现出一丝绝望。

　　点球，瓦利德已经闭上了眼睛，韩国队是比意大利队弱，可一旦这个点球他们进了，韩国队的士气将会被提升上来，意大利的士气也会遭到沉重的打击，下面的比赛将会有更多不可预测的事情发生，韩国队能赢意大利也不是没有可能。

　　“噗！”

　　瓦利德睁开了眼睛，呆呆的看着墙上巨大的屏幕画面，克坶的愤怒变成了惊讶，同时还带着一丝狂喜，索文也没掩饰他此时心中的激动，这个韩国队的点球，居然被意大利的门将扑出去了。

　　“好，意大利这次能赢，我重重赏这个门将！”

　　克坶忍不住叫了一声，这个球让他们有一种从低谷回升的感觉，瓦利德甚至像死而复生一般的激动。

　　有人高兴的同时也有人郁闷，志明，墨菲斯他们就对这个球挺郁闷的，一个绝佳的好机会，居然这么给浪费掉了，韩国队的士气不仅没有提升起来，恐怕还会变的更危险。

　　比赛继续进行着，电视机的画面突然转到了观众席上，在观众席上有无数的韩国球迷在为他们的国家队呐喊助威，他们没有因为这个点球失误而责怪自己的球队，他们依然给着自己球队最大的支持和鼓励。

　　克坶和索文互相看了一眼，彼此都发现对方眼中那一点不安，主场球迷的支持绝对不可以轻视，这会让已经被意大利击打陷入低谷的韩国队重新站起来。

　　比赛继续进行，这场比赛注定成为让人难忘的一场比赛，双方踢的都十分卖力，裁判的哨子也不时的吹响。

　　第十二分钟，转机再次出现，意大利球员头球破门，意大利首先打开了韩国队的大门，球场一片的安静，只有少数支持意大利的球迷爆出了兴奋的吼叫声。

　　“好，太好了！”

　　连索文这次也激动的大喊了一声，意大利这个进球太关键了，意大利球队本来就比韩国要强，又提前有了进球，韩国想要翻身已经非常的难，更何况这才开赛只有十二分钟，以意大利的实力在之后极有可能还会有进球。

　　安静的球场没有经过多少时间便重新变成了沸腾，丢失一球并不可怕，韩国的球迷们依然在主场为他们的队伍呐喊助威，经历了一场战乱的他们，更懂得了关怀和珍惜。

　　比赛继续，由于主场球迷的支持，韩国队并没有被这个失球给击倒，依然卖力的和对手拼搏着，他们要用自己的全力对面对这场比赛。

　　上半场结束，意大利以各项数据优势领先，评论员们也已经开始不看好韩国队，而那些跟着吴庸和罗斯柴尔德家族下注的富豪们脸上也都有了担忧，盲目的跟风果然是最没有安全感的行为。

　　下半场，比赛继续进行，韩国队非常的努力，也非常的拼搏，可是依然没有将比分扳平的机会，比赛进行了八十分钟后，瓦利德三人都变成了轻松状。比赛第八十五分钟，克坶的嘴角甚至涌起了一丝笑意，已经没有多少时间了，吴庸和罗斯柴尔德家族上次从他们这里赢的钱，这次要全部的吐出来。

　　克坶的笑意还没有维持多久便僵硬在了那里，比赛进行到八十八分钟，韩国一名球员果断利用意大利后卫的失误提脚射门，皮球越过守门员几乎是贴着门柱进了大门，全场所有的韩国球迷同时爆发了惊天的呼喊声。

　　韩国队进球了，在最后关键时刻扳平了比分，这让韩国队重新有了获胜的希望，在这个时候被对方扳平比分，对意大利来说也是也是个不小的打击。

　　“好！”

　　志明忍不住轻声叫了一句，对这些韩国棒子志明没有多少的好感，不过现在韩国怎么说也是在雇佣军的势力影响范围内，而且，这场比赛还牵涉到吴庸一大笔赌资在里面，从各方面来说志明都希望韩国能获胜。

　　“该死的！”

　　克坶愤怒的叫了一声，比赛还在继续，虽然失了一球，但总体来说意大利现在还是占着上风，只要意大利稳扎稳打，不是没有获胜的希望，就算进入加时阶段，哪怕到最后的点球大战，意大利都比韩国具有一定的优势。

　　比赛进行的很快，在伤停补时之前意大利没有重新破开韩国队的大门，比赛进入到了加时阶段，这场比赛变的更加的残酷，也更加的让场外的某些人揪心，对这场比赛下了重注的人，除了吴庸和海默先生之外，恐怕没有一个现在心情能平静的。

　　幸运之神似乎已经抛弃了意大利，韩国队在加时阶段是越打越猛，加时赛第二十八分钟，韩国又一名球员将皮球顶入意大利的大门。

　　比赛马上就要结束了，韩国队二比一领先意大利，这个结果让瓦利德三人怎么都无法接受，这场实力比较悬殊的比赛，居然会是这么一个结果。

　　“上啊，快给我上了，立即赢回来，你们赢不回来我让你们全都死！”

　　克坶对着电视机愤怒的大吼了一声，只可惜他们在遥远的韩国并不能听到克坶的威胁，很快裁判吹响了全场比赛结束的哨声，韩国队二比一战胜意大利，挺进八强。

　　“输了，我们又输了！”

　　良久，瓦利德才苦涩的说道，这次输了和上次还不一样，这次他们输的更惨，假如之后没有翻身机会的话，他们举办的这场赌局就会成为别人的嫁衣，瓦利德会血本无归。

　　“不可能，这不可能，难道华夏吴庸会未卜先知，他怎么那么肯定韩国就一定能赢，这已经是第二次了！”

　　索文苦涩的摇头道，无论是塞内加尔还是韩国队，在赛前都不被别人所看好，可吴庸就敢买他们赢，就敢下重注，这不得不让他们有所怀疑。

　　“我也不知道，这个华夏吴庸很邪门，他一定是动了手脚！”克坶苦笑了一声，他现在恨不得去杀了吴庸，可他也知道，这不是解决事情的办法。

　　索文再次苦笑：“我有种预感，我们这次可能……”

　　“别说了，还没有到最后时刻，我相信吴庸不会就此松手，下一次，下一次就是我们翻身的机会！”

　　克坶突然打断了索文的话，眼中还闪露出几道凶光来。

　　“克坶，你不会是想？”索文惊讶的看着克坶，以他对克坶的了解，克坶绝对不会就这样接受失败，他肯定会有别的动作。

　　“为什么不能，只要我们做的好，做到天衣无缝，就算是罗斯柴尔德家族也拿我们没有办法，更何况，华夏吴庸一定用了卑鄙的手段才连续赢了这两次！”

　　克坶冷笑了一声，脸上布满了阴狠，瓦利德呆呆的看着他们两个，克坶已经被逼到了劲头，已经不顾游戏的规则，准备下黑手了。


第五百六十五章 最后的疯狂（上）

　　“老板，老板，我们又赢了！”

　　志明快速冲进了吴庸的房间，兴奋的大叫道，三百五十亿的赌金现在已经变成了一千七百五十亿，仅仅半个多月时间，吴庸就让五十亿翻了三十五倍，这赚钱的速度也太快了，难怪这个世界上有那么多的人喜欢赌博，志明现在都感觉吴庸当初下的太少了。

　　“我知道了，那边估计要有一阵子热闹看了！”

　　吴庸轻轻点点头，微笑着说道，志明惊讶的看了吴庸一眼，脸上也露出了笑容。

　　吴庸所说的那边是两大家族，这次跟着吴庸下注的人很多，其中还有罗斯柴尔德家族，这一千六百多亿美金他们就要赔付八千亿，目前赌局上所收取的所有赌资都不够这一次的赔付，两大家族肯定要有所行动。

　　“老板，您感觉他们那边会怎么做？”

　　志明站在吴庸的身后，小声的问了一句，对吴庸志明本来以为已经很了解，可这几天所发生的事让他对吴庸又产生了一种神秘的朦胧感、这种感觉志明自己都解释不清楚，最终把吴庸的变化归功在轩辕三宝的身上，五千多年来，除了轩辕黄帝之外轩辕三宝还是第一次在一个人身上重新聚齐。

　　“很简单，那边会重新派人来接替那两个年轻的家伙，而且还会派来重要的成员！”

　　吴庸眼中闪过道精光，志明自然的点了点头，目前的局势已经不是克坶和索文两个年轻人所能控制，派去更重要的人也是对的，赌局已经开始，还压上了他们两大家族的声誉，无论如何他们都要将这场赌局坚持下去。

　　“那下面我们应该怎么做？”志明再次问道。

　　“什么也不做，等着看戏，加强我们的监督力度就行了！”吴庸轻轻摇了摇头，世界杯的进城依然是按照历史在走，虽然有了外力的因素稍微有小的改变，但并没有改变整个大局，现在全世界的人都在盯着这场世界杯，也没几个人敢去动手脚。

　　伦敦，安尔赛古堡。

　　墨菲斯此时的心情和志明一样的激动，一百亿美金，半个多月变成了三千五百亿，虽然罗斯柴尔德家族很有钱，但像这样资本变化如此巨大的事情也不多，至少在墨菲斯的手上还是第一次，更何况三千五百亿美金怎么都能算上一笔巨资了。

　　“先生，我们又赢了，那个来自东方的小子还真的很神奇，跟他两次，让我们赚了三千四百亿美金！”

　　墨菲斯强行压制住心中的激动，慢慢的向海默先生汇报道，海默先生不喜欢别人在他的面前失态。

　　“赢了就对了，那两个老家伙这次肯定会坐不住，下面还有好戏要看，等着吧！”

　　海默先生轻声笑道，脸上依然保持着平静，谁也不知道这个世界第一家族掌门人心里现在在想什么。

　　韩国的惊天逆转以及意大利的意外出局让世界起了不少的喧闹，继塞内加尔之后韩国也成为了这届世界杯一匹巨大的黑马，韩国是最后一个进入八强的队伍，很多人都在猜测着韩国在下面的比赛中会遇到谁。

　　在全球富豪界，这场比赛的最终结果不亚于一次十级大地震，吴庸和罗斯柴尔德家族又赢了一次美国两大家族，而且这一次美国两大家族输的很惨，吴庸也被很多人称之为神奇的吴庸。

　　八强队伍中，吴庸所竞猜的前三全部都在，现在很多人开始猜测着最终的结果会不会真的和吴庸所猜测的一样，要真是这样的话，神奇恐怕都不足以来形容吴庸。

　　美国两大家族的智库重新进行了分析，八强队伍中，前三出现吴庸下注情况的可能性已经上升到了27.1％，两大家族对最终的结果已经很不乐观。

　　21号，世界杯四分之一决赛正式打响，而沙特也来了一些陌生的人。

　　克坶和索文的住处，两人正一脸惨白的站着，在他们的面前，坐着两个和他们长的很像，但是年龄却大的多的人。

　　“克坶，你先回去吧，这里的事以及这次的事以后不要再过问！”

　　过了几分钟，右边的人轻声叹了口气，对着眼前的克坶说道，他的话让克坶的脸色变的更白了。

　　“索文，你也回去吧！”左边坐着的人也跟着说了一句，索文头低下去了很多。

　　“父亲大人，这次都是我的错，可我很想认真的把这次的事情做完，请您在给我一次机会！”

　　克坶突然向前走了一步，抬起头大声的说道，他面前坐着的正是他的父亲，洛克菲勒家族的族长继承人艾伦。

　　“克坶，回去好好休息一段时间，什么事都不要问，什么事都不要做！”

　　“为什么？”克坶突然大声吼叫了一声，脸上还有愤怒。

　　“克坶，你这是什么态度！”艾伦脸色猛然一变，身上也散发出一股庞大的气势，让愤怒的克坶忍不住后退了一步。

　　“回去，好好休息！”艾伦冷冷的说了一句，克坶看了看自己的父亲，和索文一起离开了房间，马上他们就会被两大家族的人接回美国。

　　“沙利文，你有多久没来沙特了？”

　　两人离开之后，艾伦身上的气势立即消失的无影无踪，微笑对着旁边的人问道。

　　沙利文站起身向前走了几步，回头笑道：“有二十多年了吧，时间过的还真快！”

　　“二十多年，沙特的变化也很大，希望这次能够成为一次开心的旅行！”

　　艾伦脸上依然微笑着，沙利文脸上也带着笑容：“希望如此吧！”

　　郊区的一座宫殿内，瓦利德正呆呆的坐在那里，他刚刚得到消息，这次的合作伙伴克坶和索文已经被家族招了回去，他们的父亲则接替了他们的位置来继续操控这场赌局，这场赌局已经成为了两大家族目前最重要的事情。

　　瓦利德现在不知道用什么语言来形容自己的心情，意大利和韩国这场比赛让他们把备用金也赔了进去，可以说瓦利德现在已经输光了老本，他只能祈祷，祈祷两大家族这两位除了族长之外最重要的人物能扭转局势，不然他真的只有死路一条。

　　利雅得机场，克坶上飞机前又回头狠狠的看了一眼，他和索文现在的心情一样，很不甘心，可不甘心之外又没有任何的办法。

　　“索文，你要帮我！”

　　飞机上，克坶突然对索文说道，说话的时候，克坶的眼睛似乎变成了红色，还带着一点凶光。

　　“我怎么帮你？”沉默了一下，索文才问了一句。

　　克坶看着索文，咬着牙慢慢的说道：“我手上还有一些人，明天土耳其的比赛，一定要让他们输！”

　　“不行！”索文苦笑一声：“罗斯柴尔德家族已经参与到此事中来，我们的行动很有可能被他们发现，如果让他们有了证据，到时候谁也保不住我们，甚至可能会为我们的家族带来严重的危机”

　　“罗斯柴尔德参与了又能怎么样？他们最近这些年一直蛰伏在欧洲，我手上有死士，很厉害的死士，我保证他们发现不了是我们干的！”

　　克坶小声的说道，他不敢大声的叫，飞机里面还有不少家族的人，万一他们把这些话传到了族长那里就麻烦了。

　　“别想着侥幸，我们还是回去安心的等消息吧，克坶，听我一声劝，我们的父亲也不会甘心这次的失败，他们一定会有办法的，即使要做也要让他们去做，他们才能做的更有把握，不会让人掌握到证据！”

　　索文再次摇了摇头，克坶阴沉的看着索文，突然把头转了过去，一句话也不在说。

　　两大家族换人来主持这次赌局的消息很快在全球富豪界传开，吴庸和海默先生也在第一时间得到了这个消息，得到消息之后两人都只是笑了笑，什么都没说。

　　两大家族的换人让富豪们对这次的赌局更加的有信心，两大家族的实力放在那里，从换人也可以看出他们会把这场赌局开办到底，更多的富豪和更多的资金都参与到这场赌局中来。

　　21号的比赛很快结束，巴西是第一个进入四强的国家，晚上德国战胜了美国第二个挺进四强，吴庸竞猜的前三的队伍，已经有两个进入到四强之中。

　　22号的比赛更让人关注，首先进行比赛的是韩国和西班牙，韩国队的表现让人再次有种刮目相看的感觉，西班牙同样是传统强队，韩国队居然和西班牙战成了零比零，最终进入到残酷的点球大战。

　　点球大战中，韩国队五比三战胜了西班牙队，韩国队也有史以来第一次进入到世界杯的四强，同时这也是亚洲国家第一次进入世界杯四强。

　　韩国上下都沸腾了，不过富豪们对这场比赛的关注度明显不如前一天，也不如接下来要进行的最后一场四分之一决赛比赛。

　　塞内加尔对战土耳其，因为吴庸在之前的前三竞猜中将土耳其排在了第三位，这场比赛很多人都下注了土耳其赢，而这场比赛，一直到最后吴庸也没有下注。


第五百六十六章 最后的疯狂（中）

　　土耳其和塞内加尔的比赛开始了，比赛之前赌局一共收到了六百多亿美金的赌资，其中下注土耳其的就有四百多亿，尽管土耳其的赔率仅仅只是一赔一点一二。

　　“该死的！”

　　美国纽约，一处豪华的别墅群，克坶就在其中一栋别墅内正死死的盯着电视机，克坶的眼睛一片血红，拳头也很不自然的紧紧的攥在一起。

　　土耳其赢了，土耳其一比零战胜黑马塞内加尔，成为最后一个进入四强的队伍，吴庸事先竞猜的这次比赛前三名全都进入了四强，再加上前面两次吴庸诡异的胜利，现在就是克坶也对自己没有了信心。

　　“老板，比赛结束土耳其成功出现，现在的四强分别是巴西，德国，韩国和土耳其，按照分组，下面将是德国对战韩国，巴西对土耳其，依照目前的综合实力来看，德国和巴西胜利的希望都非常的大！”

　　志明愉快的对吴庸说道，按照实力来划分的话，巴西肯定第一，德国第二，土耳其则是第三，现在巴西和德国已经注定在决赛前不会碰撞。也就是说，吴庸之前竞猜的那种结果很有可能会出现，一旦出现了这个结果，吴庸所下注的五百亿将会变成五千亿，这对吴庸来说可是一笔异常庞大的财富。

　　“我知道了，不过我们不可以掉以轻心，让负责监视的人都打起精神来！”

　　吴庸微笑点了点头，世界杯的历史看来并没有因为自己这个大蝴蝶而改变，四强的名单和上辈子完全一样，按照目前的走势来看，只要没有外力介入这次的四强顺序肯定和上辈子一样。

　　“是，老板，我这就去安排！”

　　志明点点头，匆匆走了出去，越到最后的关键时刻越不能放松，其实就目前来说吴庸已经确保不输，即使这次前三的竞猜没有赢，吴庸还至少可以赚一千多亿美金。

　　6月25号，半决赛第一场比赛打响，赛前很多媒体都对韩国有了乐观的估计，这次韩国的对手虽然同样是国际强队德国，可谁又敢保证干掉了意大利和西班牙的韩国不会再爆冷门干掉德国队。

　　媒体上对这场比赛进行大肆猜测的时候，本世纪第一豪赌的赌局上却显得异常的平静。随着比赛的进行，这次的赌局也快到了尾声，吴庸的神奇已经让人多人对他有了信心，只可惜，这场比赛一直到最后吴庸依然没有下注，这让想跟着他小赢上一笔的人都很失望。

　　根据赛前的数据，韩国对德国这一战依然有着一比三的高额赔率，截止在关闭下注通道的时候，下注韩国队赢的只有八十五亿美金，比起上次的一千六百亿来差了很多。

　　沙特，利雅得。

　　“沙利文，你说韩国会不会继续突出他们黑马的本色，把德国也给干掉了呢，足球场上，可从来不缺少这种一黑到底的黑马！”

　　在巨大屏幕面前的沙发上，艾伦微笑对着身边的沙利文问道，两人的年纪都不小了，相比起来比克坶还有索文两个年轻人要稳重的多。

　　“艾伦，你知道的，我对足球一直都没有任何的兴趣，我只等着最终的结果！”

　　沙利文摇了摇头，脸上还带着一点严肃，一旁坐着的瓦利德此时的心情极为复杂，虽然眼睛在看着前面的大屏幕，可心思早就不知道飞哪去了。

　　“瓦利德先生，您认为呢？”

　　艾伦突然又对着瓦利德问道，瓦利德微微一愣，傻傻的看着艾伦，刚才他根本没有听到艾伦说的什么，这可是非常没有礼貌的行为。

　　“艾伦先生，我，我，非常的抱歉，您可以在说一遍您的问题吗？”

　　瓦利德显得有些紧张，眼前这两个人可不像克坶还有索文那样可以随意，他们用不了几年就会变成两大家族的掌门人，在他们面前，瓦利德就像是一个孩子。

　　“瓦利德先生，我在想，那个华夏吴庸以后还会不会在下注，假如他再下注的话，会不会还能保持着他的神奇！”

　　艾伦轻微的摇了下头，微笑着对瓦利德说道，沙利文也摇了摇头，刚才艾伦的问题可不是这个。

　　“是，您说的对，他到底会不会在下注，我们还真的很矛盾那！”

　　瓦利德急忙回答道，说着的时候还忍不住叹了口气，他刚才所思考的正是这个问题，瓦利德有一种很矛盾的心态，连他自己都不知道该怎么解释。

　　瓦利德期盼吴庸还能够下重注，吴庸下了重注罗斯柴尔德家族也会跟着下，而且他们还会带动更多的富豪来下注，只要他们输了，瓦利德就有翻本的机会，甚至还有可能小赚上一笔。

　　假如吴庸就此停下不在下注的话，哪怕最终吴庸输掉前三的那个竞猜赌局，瓦利德一样输的血本无归，这场赌局虽然比他们之前预料的情况要好上一辈有余，但总体赢利绝对没有八千亿美金那么多。

　　根据前面的计算，如果吴庸他们赢不了那笔前三竞猜赌局的话，这场赌局结束之后他们会赔两千亿美金左右，这两千亿里面瓦利德自己就要担负四百亿。虽然两大家族比瓦利德担负的要多一倍，可两大家族家大业大，他们赔得起，不像他瓦利德赔了这些就要变成一个穷光蛋，说穷光蛋有些夸张，瓦利德毕竟有个王子的身份，不过想要在过以前那样舒适的生活就难了。

　　所以，在这种情况下，瓦利德还是非常的希望吴庸还能继续在下面的比赛中下重注，让瓦利德有翻身的机会。

　　“没错，很矛盾，万一他再次下重注，又在赢的话，我们这次可真的有大麻烦了！”

　　艾伦笑了笑，继续说道，说着的时候还深深的看了瓦利德一眼。

　　瓦利德心里猛然一惊，不自然的坐直了身子。这点也是他刚才所想的事情，期望吴庸下重注，可又担心吴庸会继续赢下去，其实吴庸不需要多赢，只要赢了之前最重的那一注瓦利德就只有破产这一条路，他已经赔不起了。

　　“我相信有艾伦先生和沙利文先生您二位坐镇，这次吴庸肯定不能继续赢下去，只要他下注，就会输！”

　　瓦利德恭敬的说道，他终于明白了过来，他那点小心思早就被人家看透了，艾伦这是故意问他的。

　　“哈哈，我们可没你想象的那么厉害，希望下面能和你说的一样吧！”

　　艾伦哈哈笑了一声，同时也叹了口气，眼睛开始盯着眼前的屏幕，说话的这段时间，半决赛的第一场比赛已经开始了。

　　瓦利德也紧张的看着屏幕，接下来的每一场比赛对他来说都很重要，这场比赛韩国还能继续黑马下去，那么吴庸他们前三的哪个竞猜就等于已经输了，那两千五百多亿的赌注一直就像座山一样的压着他。

　　比赛慢慢的进行着，瓦利德心中也不停的祈祷着，不过他的祈祷明显没有起到作用，强大的德国队根本不是韩国队所能抗拒的，即使在主场作战也不行，最终德国一比零战胜了韩国队，结束了韩国在世界杯的黑马旅行。

　　德国率先进入到了决赛，和吴庸之前的竞猜又进了一步。

　　26号，巴西对战土耳其，这场比赛巴西的赔率非常的低，土耳其的赔率虽然高不过下注的也不多，很多富豪们都相信了吴庸的猜测，土耳其战胜不了巴西，这个时候下注土耳其赢只是给庄家送钱。

　　比赛结束了，最终结果和大家预料的一样，巴西一比零战胜了土耳其，拿到了这场世界杯决赛的另一张入门券，冠军会在巴西和德国之间产生，第三名则会出现在韩国和土耳其之间。

　　到此，已经很多人都相信了吴庸的猜测，巴西会夺得这场世界杯的冠军，目前以罗纳尔多领衔的巴西队确实有夺冠的资本，德国队虽然强大，可和巴西队比起来还有那么点差距。

　　另外，韩国队的不败神话已经被打破，很多人也都相信韩国队只能走到了这里，土耳其战胜韩国的可能性会很大。这样算的话，这次世界杯最终的四强排序将会是巴西、德国、土耳其和韩国，到时候，吴庸那笔五百亿重注将会变成五千亿，其他所有跟着吴庸下注的人也都会获得十倍的巨大利润。

　　6月29号，第三名的争夺战首先打响，土耳其没有让大家失望最终获得了这场世界杯的第三名，而现在，只剩下了最后一天最后一场的比赛，也是最关键的一场比赛，冠亚军争夺赛。

　　“艾伦先生！”

　　瓦利德脸色有些苍白的站了起来，土耳其赢了，第三名已经确定，瓦利德只感觉土耳其的赢是挖好了他的坟墓，只要明天巴西队一赢，他就可以自己钻进这座坟墓中去了。

　　“怎么了，瓦利德先生？”

　　艾伦脸上依然带着一丝微笑，并没有因为土耳其获得了第三名而愤怒或者失望，艾伦的表现比起克坶来强的太多了。

　　“没事，我先回去了！”瓦利德张了张嘴巴，最后无神的说道，他不知道该怎么对艾伦去说现在的心情，瓦利德也相信，艾伦和沙利文一定和他一样不愿意输掉这场赌局，输了的话对他们两大家族来说也是个不小的打击。

　　“好，回去吧，好好的休息，不用有太多的顾虑！”

　　艾伦微微笑道，瓦利德复杂的看了艾伦和沙利文一眼之后慢慢的走了出去，离开的是他的步伐还有些蹒跚。

　　“不得不承认，那个华夏吴庸是个很神奇的小伙子，我甚至怀疑他是不是预先就知道这次比赛的结果！”

　　瓦利德离开之后，沙利文才重重的叹了口气并且站起身来，比赛到现在一直都很公平，两人其实在没来之前就仔细分析过每一场的比赛，无论哪一场比赛都没有外界的直接干涉，吴庸并没有做过任何的手脚。

　　“是啊，我们都太大意了，当初就不应该让他成长起来，如今有了海默在背后的支持，我们想要在动他都很难！”艾伦也站了起来，坐了两个多小时两人都有些累。

　　“说这些现在都已经没有用了！”沙利文头略微有些低，让艾伦无法看到他现在的表情。

　　“艾伦，你真的决定那样做了？”沙利文突然抬起了头，直直的看着艾伦。

　　“沙利文，别说我，是我们，这次的事情我们就是一个船上的人，谁也逃不掉！”艾伦苦笑摇了摇头，接着又说道：“不这么做我们还能有选择吗？除非你愿意赔付这两万多亿美金！”

　　沙利文再次低下了头，并且沉默了下来，两万多亿美金，这可不是两千多亿，分下来每家都要拿出一万多美金的现金来，两大家族再厉害一次性拿出这么多的现金来也会元气大伤。

　　“不愿意又能如何，海默的厉害你又不是不知道，说实话，我对你那些计划没有任何的信心！”

　　良久，沙利文才重重的叹了口气，这次的事情是他们的儿子惹出来的，最终还要他们来擦屁股。

　　“海默他是厉害，可他已经沉默了二十年，我不相信他现在还像以前那么厉害！”

　　艾伦眼中闪烁着一种疯狂的光芒，拳头也轻轻的攥了攥。

　　“把所有的事情做足了，小心一些！”

　　沙利文摇着头，小声的说了一句，随后慢慢离开了这间豪华的房间，艾伦惊讶的看着沙利文的背影，沙利文这么说，等于已经支持了他的行动。

　　走出房间之后，沙利文又回头看了看，最终苦笑着快步离开，就像艾伦所说的一样，他们现在是同一个船上的人，一荣俱荣一损俱损，输了可不是只有洛克菲勒家族自己赔钱，他们摩根家族一样要付出巨大的代价来。

　　不过对艾伦的计划沙利文还真的没有多少信心，海默的强大超乎他们的想象，二十年前就是如此，沙利文相信，沉隐了二十年的海默会更可怕，沙利文面对海默的时候其实并没有一点的信心。

　　伦敦，安尔赛古堡。

　　墨菲斯最近的气色非常的好，以前不怎么关注足球运动的墨菲斯最近一直在查阅着很多关于足球的资料，这届世界杯对他来说是一场神奇的运动，也是一场愉快的运动。

　　土耳其赢了，现在世界杯就剩下了最后一场比赛，这场比赛之后，所有的结果就都会出来，墨菲斯现在很有信心，最终的结果一定是他们所下注的那样。而他上次所下注的一千亿美金，马上就可以变成一万亿，一万亿美金，想到这个数字墨菲斯就很兴奋。

　　“先生，今天的比赛是最后一场比赛，巴西对战德国，您要不要看一看？”

　　墨菲斯恭敬的站在海默先生的面前，海默先生正在看一份很有趣的小道报纸。

　　“不用了，你看着就行，比赛结束后我们真的赢了的话，你别忘了给吴庸打个电话！”

　　海默先生折起报纸，微笑摇了摇头，墨菲斯愣愣的看着海默先生：“先生您说，让我给吴庸打电话？”

　　“没错，难道不该打吗？我们可是跟着他赚了不少！”

　　海默先生微笑点头，墨菲斯大力的点着头，海默先生这句话提醒了他，他们这次能赚这么多钱，吴庸功不可没。

　　“您放心，我会在第一时间向吴庸打电话道谢！”

　　“好，你先出去吧！”海默先生微笑点点头，再次来到了窗子边，墨菲斯恭敬的鞠了一躬，慢慢退出了海默先生的房间。

　　日本，横滨。

　　这个曾经被志明制造出一起大混乱的城市，眼下就有上万名雇佣兵隐藏在这个城市里，不过他们这一次并不是来战斗的。

　　比赛过后的球队已经很少有人再去关注他们，现在这上万的雇佣兵就只盯着巴西和德国两个队伍，重点还是巴西队，和巴西队以及最后一场球赛有关系的所有人，最少都有两个人死死的在盯着他们。

　　“通知大家，开饭！”

　　下午，巴西队的营养师对身边的助手说道，这位营养师负责巴西队所有人的饮食，单单营养师周围就有十名雇佣兵负责监控，营养师的手机、电脑以及对外所有的联系都被雇佣兵所掌握着，他们提供给球员所吃的食物，也有专门的人检验。

　　一个个队员慢慢的走了过来，走在最前面，脸上还带有一丝笑容的就是巴西队的灵魂人物‘罗纳尔多’。

　　看着罗纳尔多走过来，营养师的眼中突然闪烁出一道复杂的神色，很快营养师便恢复了正常，没有哪个球员发现这道不对的目光。

　　球员们全都坐在了一起，安静的对付起眼前的食物来，每个人的脸上看似都很平静，可他们眼中的灼热已经出卖了他们此时的心情。

　　最后一战，马上就是最后一战了，这一战之后，他们将会再次站在世界足球届的巅峰之地，将奖杯捧回他们的国家。

　　每个球员都很有信心，他们可以赢，他们能够战胜德国队成为这一届的冠军，延续他们辉煌的历史。

　　冠军，不仅是他们带给国家的骄傲，也是他们每一名球员的骄傲。

　　“谁需要加汤？”

　　默默的坐了一会，营养师重新站了起来，手上还拿着一个盆子，他们提供给球员的食物都是标准食物，不过有些人的爱好和口味不同，有时候会有一些区别，比如罗纳尔多就喜欢喝味道浓一些的汤，几乎每次都要加点汤。

　　“给我再来一点！”

　　罗纳尔多第一个敲了敲桌子，这种事情经常发生，没有人感觉到奇怪，其他也有三个球员都敲了敲桌子，表示他们也要加点汤。

　　营养师给四个人都加了一勺新鲜的鸡汤，多喝这样的鸡汤也可以增强他们体内的能量。

　　“啪！”

　　罗纳尔多刚拿起的汤勺突然掉在了地上，罗纳尔多也惊讶的看着四周，从餐厅的一个角落，缓缓走出来一个人，这个人之前谁也没有在意，仿佛是凭空冒出来的一般。

　　突发的意外让餐厅立即变成了一片紧张，雇佣兵，美国特种兵以及美国中情局的人都冒了出来，很多人紧张的看着这个突然出现的人，一些人的枪口都已经对准了他。

　　“杀手，他是杀手！”

　　营养师突然大声的喊叫着，更多的人举起了枪对着出现的哪个陌生人。

　　“不，你错了，他不是杀手，真正的杀手应该是你才对，我想你应该对我们解释一下，你到底在这汤里加了什么？”

　　一个人突然出现在了营养师的身后，抓住营养师的肩膀微笑着说道，营养师惊恐的回过了头，在他身后是一个只有二十多岁的年轻小伙子，小伙子蓝眼睛白皮肤，典型的欧洲人。

　　“欧文！”

　　一名美国中情局的人皱着眉头叫了一声，球员们都已经被保护着送回了房间，餐厅只剩下他们没有吃完的食物。

　　“卡门先生，很高兴见到您！”年轻的小伙子仰着头笑道，这个小伙子名叫欧文，和英国足球小将同名，不过他可比踢足球的那个欧文强的多，欧文是英国军情五处的一名得力干将。

　　“你怎么会在这里，还有，你刚才说的话是什么意思？”

　　卡门皱了皱眉头，他的心里有一种不好的预感。

　　“我其实一直都在这里，我们和你们有一样的职责，不允许有人来破坏这次足球运动的公平性，我很遗憾的告诉大家，就在刚刚，这名营养师差点就成功的破坏晚上那场要进行的比赛！”

　　欧文依然微笑着，卡门这才发现，他们身边又多出了不少的陌生人，这些，陌生人的枪口则是对着他们，和他们在一起的那些雇佣兵则都放了下枪，冷冷的看着他们双方，有人还将桌子上的食物全都拿出一点来装在了一个袋子里。

　　“欧文，你是说，这名营养师在食物里下了毒？”

　　卡门看了看四周，眉头皱的更紧了。

　　“恭喜你答对了，不过大家不用担心，他没有在所有的食物里都下毒，他做不到，只有最后要加的汤里面才有他偷偷投下的东西！”

　　欧文微笑点着头，脸上笑的非常灿烂，他一只按着的那名营养师不停的挣扎着，想要起身却怎么都起不来。


第五百六十七章 最后的疯狂（下）

　　营养师的脸色有些苍白，年轻欧文的手就像一个钳子一样按在他的肩膀上让他无法逃脱，营养师的额头上开始冒出丝丝的汗水，眼中也流露出一股惊恐。

　　“你，撒谎，我没有，我没有下毒！”

　　营养师强力的想要扭动身子，同时嘴里还有些虚弱的叫着，雇佣兵，美国人，美国中情局的人还有那些后面出现的陌生人都把枪收了起来。他们所有人的任务都是保护和监督球队的安全，如今球队成员都已经安全离开并且进行详细的检查，他们自然也解除了最紧急的状态。

　　“好啊，你说没有是吗？”

　　欧文嘿嘿一笑，拉着营养师来到了餐桌前，捏着营养师的嘴就往里面灌了半勺子刚才的汤汁，被迫喝下汤汁的营养师脸色立即变了。

　　“嘿嘿！”欧文冷笑了一声，松开一直拉着营养师的手，倒地的营养师立即用手去挖自己的喉咙，拼命的想要呕吐，现在不用在解释，大家都知道这个汤肯定有问题。

　　“欧文，你要告诉我这到底是怎么回事！”

　　卡门眉头皱了皱，走上前一步轻声问道，无论是这些美国大兵还是他们中情局的特工，都不知道这次的手脚其实就是他们幕后老板做出来的。

　　“很抱歉，我现在还无法告诉你们，不过很快结果就会出来，大家都记得将今天的事情保密就是了！”

　　欧文耸了耸肩膀，一手又拉起这个营养师向外走去，从角落里突然出现的那个人也跟着一起向外走去。

　　“欧文！”卡门再次大喊了一声。

　　“人我先带走，你们上司那边会有人向他们解释！”欧文稍微停了一下，慢慢的说道，随后头也没转的走到了外面。

　　站在原地的卡门突然重重的拍打了一下身边的墙，随后也快步向外走去，围在餐厅的大部分人也都随后快步离开。

　　没有记者向外报道，也没有任何新闻机构播报这一紧急新闻，外面很多的平民都不知道，巴西队在开赛之前还有这么一个惊险。

　　不过，这件事已经在各国政府和富豪之间传开，很多人对这起事件的制造者都有一个怀疑，几乎所有的怀疑都集中在一个地方，遥远的沙特。

　　确切说，怀疑是集中在两大家族的身上，瓦利德没这个胆子来做这些，两大家族已经输不起了，率先违反了游戏规则，现在大家都等着在看好戏，下毒的人已经被抓走了，无论被谁抓走下面两大家族都会面临着新的麻烦。

　　伦敦，罗斯柴尔德家族大本营。

　　墨菲斯站在海默先生的面前，向他详细的汇报了刚才日本所发生的事情，那名营养师已经招供，他曾经是一名古巴逃兵，十六年前秘密潜逃到巴西，在巴西他伪造了一个身份就此隐藏生活了下来，五年前进入巴西球队担任营养师，一直工作至今。

　　早在八年前，他的身份就被一个神秘的人识破，从此他只能听从这个神秘人的吩咐，这八年来神秘人并没有让他做过什么重要的事情，不过在今天早上起来后，他突然发现了神秘人留给他的暗号，让他给球队重要成员的食物里加点‘料’。

　　这个暗号传递的方式非常的隐蔽，仅仅只是一个不起眼的图案。

　　要求营养师加在食物里的东西已经给他放置在了出访的盐盒里，大家对这些人的监控非常严格，不过对厨房等没人的地方监控就松一些，虽然也有人看管着，可没有像对人的监控那么重视，这就给了其他人可趁之机。

　　就这样，营养师在后面的汤里加了料，他知道，假如在前面的汤里加料的话所有的人都会被毒倒，在后面则不一样，这样只会有部分人会出问题，这届世界杯管理的非常严格，一个球队全都倒下去的话他也会完蛋。

　　只可惜，他并不知道这届世界杯的严格程度甚至超过了对总统的保护程度，这一次他成功的避开了美国大兵，中情局和雇佣兵的监视，可最后还是被墨菲斯派去隐藏在暗中的人给识破。

　　“查出他下的是什么毒了吗？”

　　海默先生听完墨菲斯的诉说只是轻微的点了点头，单单从这个人身上无法给两大家族定罪，这个下毒的人根本就和两大家族毫无关系，关键的是他背后的那个神秘人。

　　……

　　“暂时还没有，不过根据我们的专家说，这不是一种普通的毒，更像是一种人造病毒！”

　　墨菲斯轻轻摇了摇头，时间太紧，这个时候他们也无法知道营养师到底在汤里下的什么。

　　“人造病毒，什么样的病毒？”海默先生的眉头也轻轻的皱了一下。

　　“很像是一种感冒变种病毒，这个病毒可以让人体温快速上升，全身乏味无力，短时间内就可以让一个正常人变成一个严重的病人！”

　　墨菲斯小声的说道，这些都是那边临时传来的数据，病毒具体还有什么效果目前墨菲斯也不知道。

　　“呵呵，不错，很不错的主意，球员感冒发烧没有了力量自然无法在场上继续比赛，而比赛也不会因为这个原因中止或者改期，这样一来巴西队输定了，好手段，这应该是艾伦想出来的办法！”

　　海默先生突然笑了，这个手段不得不说很高明，在那么多人的监视下还差点成功，若不是有罗斯柴尔德家族的高手一直在暗中监视所有的异常，恐怕这一次就让他们得手了。

　　“先生，我们下面该怎么做？”墨菲斯弯了弯身子，继续问道。

　　“什么也不做，继续观看比赛，一切都等比赛结束后再说！”海默先生微微笑道，脸上的笑意还带有一丝玩味。

　　北京，吴庸也在第一时间得到了有人想对巴西队下毒的消息，汤液雇佣兵的专家同样也在化验，不过结果没有罗斯柴尔德家族那么快。

　　“老板，这应该是美国两大家族做出来的，巴西队获胜的话他们会输的很惨，输不起才这么做！”

　　志明冷冷的笑道，巴西队输掉的话对两大家族最有利，那样他们就不用支付高达两万多亿美金的巨额赌金。

　　“是他们又能如何，我现在想的是为什么我们的人没有提前发现有人下毒，若不是罗斯柴尔德家族的人发现了这点，恐怕我们这次就要被他们给阴了！”

　　吴庸的脸色很阴沉，欧文表面上是英国军情五处的人，可他们都明白欧文实际上是罗斯柴尔德家族的人，包括最先出现的那个陌生人以及后面出现的那些人，全都是罗斯柴尔德家族派去的，世界第一家族的实力果然不容小视。

　　“您说的没错，这次都是我的失误！”

　　志明急忙低下了头，这次的行动大部分都是志明在亲自负责，在他们人的眼皮子底下差点被人下了毒，的确是他们的责任。

　　“知道错了就好，回头你和朱奇都做一份日后的计划表拿给我看！”

　　吴庸脸色没有改变，只不过语气缓和了许多，志明则是愣在了那里，呆呆的看着吴庸：“老板，什么计划表？”

　　“什么计划表你们自己去想！”

　　吴庸脸色猛然一沉，狠狠的瞪了一眼志明，起身向外走去，只留下志明一个人傻傻的站在那里。

　　志明不知道，吴庸是被这件事情给刺激到了，他本以为自己的雇佣兵是世界上最强大的兵种，即使他财富上比不过那三大家族，可有这股武装力量他一样可以立于不败之地，可今天的事情告诉他，人外有人天外有天，他的人不一定是最好的，还有比他们更强的人。

　　这让吴庸升起一股危机感，美国两大家族和罗斯柴尔德家族可没有一个是软柿子，先不说罗斯柴尔德家族，就是美国两大家族目前的底蕴也比他强的多。

　　美国两大家族联手控制着美元的发行，如今罗斯柴尔德家族控制的欧元虽然强势登场，可依然无法撼动美元的国际地位，美国的两大政党和参议院，众议院也都在两大家族的控制之中，这等于两大家族在间接的控制着美国。

　　除了美国之外，在加拿大，澳大利亚等国家两大家族也有着很强的控制权，两大家族看似没有自己的武装，不过他们对军队的控制甚至超过对政府的控制，他们可以随意的调动美国军队，比政府调动起来更为轻松方便，这等于他们已经有了一个很强大的武力保障。

　　历史上，不是没有总统想要摆脱两大家族的控制让美国真正变成一个民主的国家，可是他们的下场往往都是悲惨的，最典型的例子恐怕就是肯尼迪，其实在肯尼迪之前，还有好几个总统都是意外身亡。

　　所以，目前从综合实力来说，两大家族还是要远远的强于吴庸，中间若不是有海默先生为吴庸阻挡了几次，两大家族在吴庸没有成长起来的时候就狠心要消灭他的话，吴庸恐怕真的走不到今天，更不用是拥有今天这么庞大的势力和极高的地位。

　　吴庸的这些想法，志明也是想了一会才想明白，也难怪吴庸会这么生气，在他重兵保护和监控的眼皮子底下还有人能成功下毒，还有什么他们做不到的事情。

　　沙特，还是那间豪华的房间内，艾伦脸上的笑容消失了，随之出现是无比的怨恨和阴沉。

　　“不要小看海默，他能把罗斯柴尔德家族重新撑起来必然有他的过人之处，这就是小看他的代价！”

　　沙利文苦笑着说了一句，早在艾伦这个计划实施之前沙利文就有这种不好的预感。

　　“海默，他现在是成心要和我们作对，该死的海默！”

　　艾伦愤怒的拍了下桌子，这次的计划他已经做的天衣无缝，谁也想不到他会在巴西国家队中有这样一个内应，而且这个内应对他是一无所知，连他背后的人是洛克家族外围成员的身份都不知道，即使被抓走，对他也没有多大的影响，大家最多只能怀疑，绝对没有证据能证明这事就是他们两大家族做的。

　　这也算是艾伦的一个幸运，这种幸运不是偶然的来的，艾伦做事总会先想好所有的退路，即使不成功，也不会将祸水引到他的身上来。

　　“最后一场比赛就要开始了，我们等着看最后的结果吧”

　　沙利文微微叹了口气，仰着头闭着眼睛躺在沙发上，似乎对结果一点的也不着急。

　　晚上七点半，世界杯最后一场比赛在横滨正式打响，这是一场牵扯到两万多亿美金的比赛，一场赌局中的其中一盘，输赢就在两万亿美金以上，的确可以说是本世纪最大的一场豪赌。

　　比赛开始了，以防守著称的德国队表现的非常不错，特别是德国队的门将，这届世界杯德国队的门将表现的可圈可点，也是这届世界杯表现的最优秀的门将。

　　不过他们的对手巴西队则显得更加的凌厉，在赛前得知有人要对他们下毒，这些球员现在都憋着一肚子的火气，他们不知道下毒的人是谁，也无法去寻找下毒的真正凶手，只能将怨气全都发泄在对手的身上。

　　德国队也已经发现了巴西队球员身上的那股火药味，对巴西队的这种状态他们很不理解，虽然是一场世界杯决赛，可他们毕竟不是仇家，现在巴西队的队员仿佛要吃人一般。

　　在横滨体育场外一千五百米的地方有一栋四十三层高的大楼，大楼的其中一个房间里面正坐着五个人，其中四个人正对着电脑忙碌着。

　　“头，我这已经准备好了！”其中一个年轻人突然停下快速敲打键盘的手对着那唯一没有对着电脑的人叫道。

　　“可以确定攻击位置吗？”被年轻叫做‘头’的是一个三十七八岁的中年人，黄头发的白种人。

　　“头，我做事您还不知道吗，您放心，百分之百没问题！”

　　年轻人咧嘴笑了笑，抓起桌子上的可乐大口大口的灌进了肚子里。

　　“头，我这也准备好了！”

　　另一个年轻人扶了扶鼻子上很厚重的眼睛，傻笑对着中年人笑道。

　　“我也好了！”

　　“我也是！”

　　另外两个人分别放下了手中的电脑一起回过了头，中年人脸上露出一丝得意的笑容：“非常不错，大家干的非常好，我们干完了这一票就可以退休，到时候我们一起环游世界！”

　　中年人哈哈笑道，中年人，加上这四个年轻人他们都是一个工作室的成员，这个工作室在美国，平时并不怎么出名，不过他们有一手绝活目前可以说是世界顶尖之流。他们对机器人的研究比所谓的专家还要强大，他们曾经制造出一个非常强大的战斗机器人，面对大批警察也不怕的强大机器人。

　　“行动！”

　　中年人抬手看了看手表，立即大声的叫道，四人立即一起转身回到电脑前，中年人也带上一个耳机，坐在了另一台电脑前。

　　“嗡嗡嗡！”

　　房间里传来了微微的轻鸣声，这声音就像蚊子一般，而在他们不远的桌子上，还真的飞起来了十几个像蚊子一样的小黑点。

　　小黑点从开着一条缝的窗户上飞了出去，中年人面前的电脑上显示着一个地图，地图上一共有十五个小黑点，十五个小黑点正在向体育场内飞去。

　　这十五个小黑点就是他们最新研制的蚊子机器人，这种小型的机器人身上的动力可以让它们飞行半个小时以上，在十公里范围内他们都可以自由的控制这些蚊子机器人，即使周边有信号屏蔽他们也能控制，这正是他们工作室的最强之处。

　　遥控飞出去的蚊子机器人根本不会引起其他人的注意，蚊子机器人很是顺利的从大门进了体育场内，四个年轻人的电脑上也出现了几个小画面，正是这些小蚊子传来的。

　　“兄弟们加油，十五亿美金，只要我们干完这一票就可以获得十五亿美金的报酬，到时候全世界我们哪里不能去！”

　　中年人又兴奋的叫了一声，他们不知道是哪个冤大头给他们下的这样一个任务，在他们看来，这个任务非常的轻松，这笔对他们来说庞大的财富太好赚了，而且现在对方已经打给了他们五亿美金的定金。

　　他们控制的蚊子机器人的身上有一个小针眼，针眼里面带有一丝高效麻醉剂，只要让蚊子接近球员，就可以将蚊子机器人中的麻醉剂注射进球员的体内。这些麻醉剂可以让球员短时间失去行动力，这还不是最关键的，最关键的是麻醉剂会让球员体内呈现阳性反应，赛后只要一检查，他们就会被查出服用违禁药物，这才是致命的打击。

　　蚊子悄悄的飞进了赛场，四个年轻人控制着这些蚊子机器人分散飞到高处一点，体育场十万人谁也没有发现这些不速之客。

　　“黄色衣服的就是巴西队，我的小宝贝已经和他们很近了！”

　　一个年轻人嚼着口香糖兴奋的大叫着，他们电脑的画面上已经清晰的显现出正在进行比赛的场地。

　　“罗纳尔多，哪个是罗纳尔多，必须把我宝贝的初吻送给他，哈哈哈哈！”

　　另外一个年轻人也兴奋的大叫着，操控着自己控制的蚊子机器人向球场里面飞去。

　　此时，正在球场上拼搏奋斗的罗纳尔多根本不知道危机已经降临，这场比赛失去冠军还是小事，要是被查出来他服用兴奋剂的话他的名声就毁了，对他以后的人生也是一个污点。

　　“队长，有不明机器飞行物进了比赛场地！”

　　体育场外面，一辆车上突然有个人大声的叫道，他的声音立即将一个三十岁左右穿着军装的年轻人吸引了过来。

　　“立即通知里面的人，让他们消灭掉这些机器飞行物，要快，同时给我查清楚这些东西是从哪里来的，该死的！”

　　年轻人大声的叫着，刚才喊话的那人立即熟练的操控起手中的电脑，这是一个高科技护卫团队，他们是属于罗斯柴尔德家族的力量，他们的任务是监控正常比赛以及整个比赛场地，防止任何的意外发生，用他们的话说，比赛场地内哪怕是一个蚊子的反应都要在他们的掌控之中。

　　“队长，要快，这些不明机器飞行物正在靠近球员，他们一共有十五个！”

　　发现这些蚊子机器人的那人再次大声的喊叫着，年轻的队长点了点头，拿着对讲机跳下了车，快速向比赛场里面跑去。

　　“队长，干扰器没有任何作用，控制这些不明机器飞行器的人是高手！”

　　对讲机里传来场地里面兄弟急切的喊叫声，他们已经尝试着锁断无线电信号来让这些不明机器飞行物失去控制，可是失败了。

　　“执行其他方案，务必不能让这些不明飞行物接近任何一个球员！”

　　队长大声的吼叫着，他已经跑进了体育馆，并且把这件紧急情况汇报给了上面的人。

　　“架设微型电子激光枪，打掉这些小飞行器！”

　　赛场内的人已经紧急调整了方案，微型电子激光枪对人类没有任何副作用，但是对电子产品会有强大的破坏力，是目前对付这些蚊子机器人最好的武器。

　　五架微型电子激光枪架设了起来，他们瞄准了最近的五个蚊子机器人，发射开关按过之后，赛场上面冒出五道轻微的白烟，几乎让人看不到的五个‘小蚊子’跌落在了地上。

　　“成功了，继续射击！”赛场内的负责人兴奋的叫了一声，微型电子激光枪再次准备好，瞄准了另外五个蚊子机器人。

　　“头，我的宝贝突然失去联系了！”

　　外面大楼的那件房间内，四个年轻人大声的喊叫着，五个蚊子机器人一被击落他们就发现了。

　　“该死，有人发现了我们并且在和我们做对，抓紧时间，立即让机器人贴近目标！”

　　中年人大骂了一声，激光枪发射的时候他面前电脑上有出现信号波动，他清楚是什么东西让他们的机器人失去联系的，这种微型激光枪可以说是所有小型电子设备的克星。


第五百六十八章 赢了

　　五道不起眼的白烟又在比赛场地闪过，十五个蚊子机器人已经被打下来了十个。

　　“抓紧时间，马上给我叮上去，要快！”

　　另一边，指挥着自己兄弟的那名中年人急切的大声喊叫着，他们只有这十五个机器人蚊子，要是全被打下来的话意味着这场行动将要失败。单单失败还并不可怕，雇主在下任务给他们时候的时候已经警告过他们，失败的话他们全都要死。

　　赛场上，这场高科技之间的战斗也进行到了白热化，中年人他们五个人现在每人操控着一个蚊子机器人，快速并且环绕着飞行向巴西队员靠近。

　　“啪啪啪！”

　　又有三个蚊子机器人被击落了下来，三个年轻人已经呆呆的看着自己的电脑，他们的希望只剩下了最后两只蚊子机器人，控制那两个蚊子机器人的一个是那位中年人，另一个是他们之间技术最强的一个人。

　　“啪！”

　　中年人的蚊子机器人也被击落了下来，不过他也成功掩护着最后一个蚊子机器人到了罗纳尔多的身边，在这个蚊子机器人被击落的同时，最后一个蚊子机器人已经飘落到了罗纳尔多的身上。

　　“快，叮上！”

　　中年人大吼了一声，那名年轻人点点头，蚊子机器人露出了一根尖尖的小刺，这跟小刺只要往下一递就可以刺破罗纳尔多的皮肤将里面的麻醉剂注射进去。

　　“完了！”

　　罗斯柴尔德家族和这个工作室一直对抗的那个人眼睛都闭上了，他们已经来不及打下这最后一个蚊子机器人了。

　　“蓬！”

　　房间里操控蚊子机器人的五个人立即呆呆的看着最后一个屏幕，就在蚊子机器人向下要叮刺的时候，皮球突然落在了罗纳尔多的身上，把这个蚊子机器人砸了个粉碎，刚才，这个蚊子机器人为了躲避电子激光枪正好落在了罗纳尔多的前肩上，皮球非常准的砸到了这里。

　　赛场上，罗纳尔多疑惑的看了一眼身上那个小黑点，用手一打，这最后一个蚊子机器人落在了地上，然后罗纳尔多才继续向前跑去，争夺场地里的皮球。

　　这突来的变化让所有人都呆住了，谁也不知道这个蚊子机器人到底有没有起到作用，房间里那一个中年人和四个年轻人突然抱住双拳低下了头，他们在祈祷，祈祷那个皮球将最后那个蚊子机器人里面麻醉剂砸进了罗纳尔多的体内，只要砸进去就行。

　　罗斯柴尔德家族的人也在祈祷，祈祷这个皮球让刚才的那个不明机器飞行物没有起到任何的作用，双方都在祈祷，接下来会怎么样只能看天意。

　　“蓬！”

　　正低头祈祷的五个人惊讶的看着几个拿着枪的人踹开了他们的大门，在外面车上的技术人员在这个时间里面已经查到了他们的位置，这几个人即使祈祷成功，恐怕也没有环游世界的机会了。

　　五个人和他们的电脑还有房间里的一切都被这些人带走，被带走的时候五个人还傻乎乎的以为他们是被日本或者其他国家的安全局给带走的，以为蹲上几年来还能出来，根本不知道抓走他们的是世界第一大家族的人，和这些人根本没有法律可讲。

　　比赛还在继续，赛场上的双方球员根本都不知道刚才的惊险，罗斯柴尔德家族的高科技护卫队紧张的看着罗纳尔多，这是巴西的核心球员，一旦他出现了问题这场比赛可就很难预料了。

　　从五个人的嘴中他们也知道了刚才的那种不明机器飞行物到底是什么，这让他们变的更加担心，真让这五个人得逞了，他们所有的人还不如去自杀，不然回去还要遭到家族严厉的惩罚。

　　时间慢慢的走过，十分钟之后，看着罗纳尔多没有任何的不良反应之后这些人终于松了一口气，按照那五个人的招供，这种高效麻醉剂不到三分钟就能起到效果，现在已经过了十分钟，看样子幸运之神还是非常照顾他们，没有出现任何的意外成果。

　　上半场比赛结束，罗纳尔多仍然没有出现任何的意外，这才让知道这件事人的心全都放了下来，罗纳尔多没事就好，没事则证明最后的麻醉剂并没有注射进他的体内，比赛的公平并没有被打破。

　　沙特，豪华的房间内。

　　上半场比赛结束，艾伦的表情也开始露出一丝复杂，虽然他暗中使出的小动作没有起到作用，不过只要德国能够凭借自己的实力战胜巴西队，对他来说结果仍然是一样的。

　　他的旁边，沙利文的脸色开始有些不对，艾伦还疑惑的看了他一眼。

　　下半场比赛很快开始，赛前很多人都在说这是一场矛与盾的巅峰碰撞，到底是矛厉害一些还是盾更厉害这一场比赛之后就会揭晓。

　　下半场，巴西队仍然表现着他们强烈的进攻气势，德国队也不弱，双方继续在场地上进行着激烈的争夺。

　　下半场六十七分钟，僵持的局势终于被打破，一名巴西球员的进攻被德国守门员给扑了下来，但同时皮球也落到了另外一边，罗纳尔多敏感的抓住了这个机会补射入门，巴西队的矛攻破了德国的盾，巴西队一比零领先德国队。

　　赛场上沸腾了，外星人罗纳尔多用他的行动证明了自己的实力，在决赛上首先进了这关键的一球。

　　北京，伦敦，守在电视机前的志明和墨菲斯都兴奋的跳了起来，巴西队赢也代表着他们会赢，这次赢的可不只有一点。吴庸可以赢到五千亿美金的巨额赌金，墨菲斯也可以为家族赢来一万亿美金，而且，这一万亿美金还是美国两大家族来支付，想想墨菲斯就很兴奋。

　　沙特，艾伦和沙利文的脸色都变的铁青，艾伦的拳头还紧紧的握在一起，和他们两个表情一样的人还有在美国的克坶和索文，两人的脸上还多出了一些苍白。

　　比赛继续，普通人并不知道这场世纪豪赌，对于他们来说，这场关于上万亿美金的豪赌和镜花水月差不多，距离他们很远很远。

　　进了一球的巴西队现在则显得更为精神，全队的士气都被爆发了起来，相比火热的巴西队，先失了一球的德国队则显得有些沉闷。

　　巴西队不会放过这样的机会，仅仅过了十一分钟，在比赛第七十八分钟的时候巴西队球员罗纳尔多凭借超强的个人能力为巴西队再进一球，巴西队二比零领先德国队，基本上已经锁定了胜局。

　　罗纳尔多第二个球进去之后，沙利文就从豪华的沙发上站了起来，摇着头离开了房间，沙利文知道，他隐瞒着所有人布置的杀手也失败了，那五个机器人高手背后的主使人就是沙利文。

　　“嗯！”

　　艾伦狠狠瞪了一眼一旁脸色几乎全变成白色的瓦利德，也跟着沙利文离开了这间房间，已经二比零了，德国队能赢得这场比赛的机会微乎其微，继续看下去只会让他们心情更加的郁闷。

　　看着艾伦的离开，瓦利德的心脏猛然有种被扎了一下的感觉，痛，非常的痛，巴西就要赢了，前三的结果和吴庸之前下注一模一样。这也意味着这场赌局他们就要失败，而且是完败，瓦利德根本支付不起这庞大的赌金，他连翻身的机会都没有了。

　　“嘟……嘟……”

　　裁判终于吹响了全场比赛结束的哨音，大屏幕上显现着鲜艳的二比零，巴西队战胜德国成为2002年世界杯的冠军，比赛结束的时候，巴西队的球员已经蜂拥在一起抱成了一团，这场比赛的最大功臣罗纳尔多则被他们高高的抛上了天空。

　　“赢了，我们又赢了！”

　　志明几乎疯狂的大叫着，瞬间就出现在了吴庸的房门外，这次赢了之后，他们先前下注的五百亿将变成五千亿美金，志明突然有种感觉，当初让吴庸再多下点就好了，下一千亿，现在不是变成一万亿了。

　　这个想法马上被志明抛到了一边，人要知足，能赢五千亿就已经非常不错了，要知道吴庸现在所有的资产全部加在一起也就是一万亿美金左右，现金现在最多就能凑个几百亿出来，这次一下子赢那么多现金，足以缓解吴庸现在缺少现金的紧张局面。

　　“老板，巴西二比零战胜德国队，我们赢了，我们又赢了！”

　　深深的吸了一口气，志明在们外轻声的说道，房间里面有两个人的气息，志明知道李晓珠也在里面，所以没有推门进去。

　　“我知道了，你先去休息吧！”

　　吴庸的声音显得很懒散，志明在外面微微一愣，这么好的消息吴庸居然还能这么沉得住气，老板不愧是老板，比他强的太多。

　　志明离开之后，房间里的吴庸才嘿嘿笑了一声，一只手还搭在某人的胸前。

　　“这该死的志明，也不挑挑时候，赚再多的钱也没有我的宝贝重要是吧，来，宝贝我们继续！”

　　吴庸身旁的李晓珠狠狠的白了吴庸一眼，不过脸上露出一股幸福的微笑，在金钱和自己面前吴庸的选择很让她满意。


第五百六十九章 想要赖账

　　比赛结束了，赌局的胜负也最终揭晓，跟着吴庸和罗斯柴尔德家族下注的人都陷入了狂喜之中，他们跟在吴庸和罗斯柴尔德家族的背后，他们也不怕美国两大家族会耍赖不支付赌金，吴庸和罗斯柴尔德两大家族联合在一起的实力也不容。

　　6月1号，国际儿童节，这一天有人欢喜有人忧，艾伦和沙利文一起返回了美国，他们必须把这笔赌金的赔偿问题给解决掉，至于瓦利德，已经没人去管他的死活。

　　瓦利德一个人呆呆的坐在他的宫殿内，这场赌局是他发起的，而且还是全球富豪共同参与的赌局，他就是想跑都跑不掉，得罪一国政府还不可怕，至少能躲到其他国家苟延生活下去，可得罪了全球的富豪，他就是躲到南极去也没有用，一样会把他给揪出来。

　　两万五千亿，按照之前三人的合作方式，瓦利德一共要赔付五千亿美金，五千亿美金，瓦利德再次摇头苦笑着，把他卖了也赔不起这笔钱。

　　瓦利德颤颤巍巍的从身后摸出一把手枪，枪口对准了自己的太阳穴，旁边瓦利德的保镖急忙冲上前把枪从瓦利德的手里夺了下来。

　　被保镖夺走枪后，瓦利德也丧失了自杀的勇气，一个人呆呆的坐在那里，眼睛中全是死气沉沉。这一次，他输光了家产，甚至输去了所有，他不知道继续活下去迎接自己的将是什么。

　　“老板，您起来了！”

　　志明一脸微笑的走到吴庸的面前，从昨晚到现在，志明已经为吴庸接了数十个电话，几乎都是在祝贺吴庸赢得赌局。

　　“是啊，我以前不都是这个时候起来？”

　　吴庸奇怪的看了志明一眼，坐在餐桌前准备开始进餐，晓珠早就起来并且出去，她可不像吴庸那样喜欢睡懒觉。

　　“老板，世界杯已经结束，昨天我们也接了好多的祝贺电话，而且罗斯柴尔德家族的墨菲斯管家亲自打来电话向您道谢？”

　　志明低着头慢慢的说道，吴庸正吸着一个鸡蛋，突然把头抬了起来：“你说墨菲斯向我们道谢？他干嘛要向我们道谢？”

　　“墨菲斯说是跟着我们下注才赢了这么多，所以非常感谢您的英明眼光！”

　　志明恭敬的说道，墨菲斯的原话当然不是这样，这是志明故意恭维说给吴庸的。

　　“这样，我知道了！”吴庸想了一下，眼中闪烁着一股异样的精光，继续对付手底下的早餐。

　　“另外霍多尔科夫斯基他们也都打来电话道贺，霍多尔科夫斯基还问您什么时候返回非洲，他们已经准备在非洲大把的进行投资！”

　　“你不说我差点给忘了，恩，告诉他们我们很快就回去，至少要把我们的赌金全部要回来再说！”

　　吴庸抬起头，快读把杯子里的新鲜牛奶喝完，擦了擦嘴巴，早餐算是结束了。

　　“赌金，您的意思是两大家族会赖账？”

　　志明小声的问了一句，这个问题志明也想过，这次的赌局影响力太大，两大家族如果赖账的话对他们的影响可就大了，甚至可能引发全球对两大家族的声讨，这么多年来两大家族也有过不少的仇家。

　　“明着赖或许不会，不过暗中就不好说了，总之，这笔钱早点拿到手才是对的！”

　　吴庸轻微摇了摇头，两大家族绝对不会心甘情愿把这笔庞大的赌金支付出来的，如果吴庸坐庄的话，他的心里也肯定是不愿意。

　　“您说的对，我们下面应该怎么做？”志明点点头，急忙跟了上去。

　　“两大家族那边我们等他们的反应，沙特这边才是最麻烦的问题，瓦利德没有那么多钱赔，我们要想办法让他把输的钱给赔出来！”

　　吴庸想了下才慢慢的说道，瓦利德的资金基本上在之前就已经输掉了，这次五千亿的赔偿金他根本不可能拿得出来。

　　“嗯，我想好了，我们马上出发去伦敦，这次赌局能够胜利也有海默先生的功劳，没有他们最后一场的比赛结果或许已经被改变！”

　　吴庸突然停下笑了笑，赢得这么大的一笔钱他的心情也是非常的愉快，这下他所有的欠账都可以还清还能剩下一大笔钱，这笔钱完全可以让他建造起一个庞大的海军舰队。

　　去英国，吴庸临时决定去英国，这个时候他和海默先生在一起才能对两大家族施加最大的压力。而且在吴庸的内心中也非常的渴望再见一面这位神奇的海默先生，吴庸已经感觉自己和海默先生比还有很多的不足，在他的身上，有很多吴庸值得学习的东西。

　　美国，纽约。

　　在洛克菲勒家族大本营，家族的重要人物全都聚集在了这里。主要管理着家族的艾伦，负责家族生意上这一块的波文，负责政治资源的安伯以及负责军事资源的艾力克。

　　除了他们这一代的四个人之外，还有下一代的十个家族成员，其中就有克坶。

　　房间里一共有十五个人，坐在最中央年纪最大的就是目前洛克菲勒家族的现任族长伯尼，这次的事情已经让这位前几年开始就不怎么管事的族长重新站了出来。

　　“赌局输了，我们这次输了，现在，我们家族面临着整整一万亿美金的赌金赔偿，这次让大家来，主要就是商量这件事情！”

　　艾伦首先苦涩的说道，最后关头他已经尽力了，可还是被海默的人给拦截了下来，最终功亏一篑。

　　艾伦说完之后，所有的人都闭着嘴巴，没有任何人来接他的话。

　　一万亿，这可不是小数目，洛克菲勒家族是有钱，家族全部的资产加在一起至少有十万亿美金以上，可是一次拿出一万亿美金的现金来同样很难，就像吴庸有一万亿美金的资产，可一下子却拿不出一千亿美金的现金来道理一样。

　　“大家都想想办法，这是我们家族三十年来最大的一次危机，我相信大家联合在一起一定能渡过这次的危机！”

　　艾伦叹了口气，不得不自己接着说话，底下的人都看着艾伦，特备是和艾伦同一辈的波文、安伯和艾力克，三人的眼中有同情，可更多的是幸灾乐祸。

　　老族长还在，老族长的权威是任何人所不敢去碰触的，所有人都知道，这位老族长最痛恨的就是自家人窝里斗，所以这个时候绝对不能对艾伦进行任何的打击。可要他们想办法去帮艾伦那也绝对不可能，这次的事情做不好很有可能让艾伦丧失族长的继承权，他们每个人可都盯着那个位置呢。

　　“这一次，都是那个华夏吴庸做出的手脚，我们可以在他的身上找突破口，无论怎么说，让我们一次拿出这么多钱来都是不可能的事！”

　　见所有人都没有说话，克坶忍不住说了一句，艾伦立即狠狠的瞪了他一眼。

　　“住嘴，一切都是你惹出来的，等解决了这件事情在对你做惩罚！”

　　波文，安伯，艾力克三人立即互相看了一眼，艾伦看似在训斥儿子，实际上是在为自己开脱，把这件事的责任全都先推在克坶的身上，只要艾伦的继承权不丧失，就算克坶现在有些惩罚也无所谓。

　　“是，父亲大人！”

　　克坶低着头，脸上不断变换着各种颜色，在他的眼中还流露出一股怨恨，从小到大，他从没有遭受过这样的挫折，他的心里已经恨死了吴庸。

　　“大家都说一下吧，这一次我们应该怎么办？”

　　老族长伯尼终于发话了，老族长的话中带有一丝沧桑的感觉，不过没有一个人敢对老族长的话置之不理，伯尼执掌家族这么多年，建立起的威信已经深入到每个人的心里。

　　“我认为，这次的事情的根源其实还在罗斯柴尔德家族的身上，我们应该找罗斯柴尔德家族好好的商议一下，一万亿美金的赌金我们会支付，但无法一次性全部支付，这样会让我们的资金流出现问题甚至带来更大的危机，假如他们同意的话，我们可以先支付三千亿美金出来，其他的赌金分期支付！”

　　波文首先发话道，老族长静静的坐在那里，并且闭着眼睛一句话也没有说。

　　见老族长没有反应，波文又坐了下去，熟悉老族长脾气的他们知道，老族长并不赞同波文的意见。

　　“我们能不能通过政治和其他途径和华夏吴庸还有罗斯柴尔德家族进行秘密的谈判，我们适当的让出一部分利益来算做我们输掉的赌金，只要他们两家的赌金能免除掉，其他的赌金赔出去对我们的影响也不大！”

　　安伯也说话了，老族长的反应依然是一动不动，看到老族长静静的坐在那里，安伯有些失望的坐了下去。

　　“实在不行我们就把这笔赌金赖掉，找个办法指出他们是作弊，这次下注的人是不少，可眼红这些下注人的更多，我们只要挑拨一下，相信支持我们的人会有很多！”

　　艾力克站了起来，说话的时候眉头还扬了扬，反咬吴庸和罗斯柴尔德家族一口，赖掉这笔赌金也不是一点理由都没有，这次吴庸能赢这次赌局本身就透漏着一股诡异，还有，这世界上有红眼病的人很多，很多人都看着他们获得巨额的赌金而眼红，他们肯定会站出来支持美国的两大家族。


第五百七十章 两大家族的选择

　　老族长伯尼仍然没有任何的反应，三个人都安静的坐在了那里，艾伦心里有种想要把这三个人掐死的感觉。

　　猛一听他们的建议似乎还像是那么回事，不管是拖延时间还是政治协商，或者是耍赖都可以有理由，可是仔细一想这几个建议就等于没说，现在的赢家是吴庸和罗斯柴尔德家族，主动权已经落在了对方的手里，耍这些小聪明只会让他们变的更加被动。

　　“今天早上我已经和布鲁斯通了一次电话，这次我们输了，输的钱给他们，一分不少的给他们！”

　　伯尼终于再次发话了，艾伦四个人互相惊讶的看了一眼，这么爽快的把钱给对手可不是老族长一贯的风格。

　　“可是我们现在的现金并没有那么充分，一次拿不出一万亿美金来！”

　　波文急忙说了一句，家族目前可调用的资金有多少他最清楚，很大一部分都在生意上面，目前现金是真的没有那么多。

　　“没有就套现，或者用别的东西抵押来支付赌金，我想海默应该会同意我们的要求，至于华夏吴庸，他如果要现金的话就给他！”

　　老族长慢慢的说道，波文看看艾伦他们几个，摇摇头不在说话。

　　“还有两件事我要宣布！”老族长伯尼突然睁开了眼睛，伯尼眼睛中所闪耀的那股精光让人根本看不出他是一个八十多岁的老人。

　　“第一件事，制造出这次赌局事件的克坶从现在开始不在是家族的成员，波文，你回头找一个外围的公司交给他，让他出去自生自灭吧！”

　　老族长慢慢的说着，所有人的身子都猛然一挺，克坶更是不敢相信的看着老族长，这可是他的亲爷爷。

　　“爷爷，您不能这么做！”

　　看着老族长严肃的神情，克坶急忙大喊了一声，并且想离开座位冲到前面去。

　　“克坶，冷静下来！”艾伦一把抓住克坶，艾伦比克坶更了解自己的父亲，老族长决定的事情没人更改变的了。

　　“第二件事，取消艾伦的顺位继承权，三年之内，你们四个不管是谁，只要能为家族挽回这次的影响和损失，就可以直接继承族长的位置，你们要听清楚，是直接继承族长的位置，而不是继承权！”

　　老族长慢慢的说道，正拉着克坶的艾伦猛然回头不可置信的看着自己的父亲，因为这次的事，父亲居然剥夺了他族长的继承权，这对艾伦的打击也太大了。

　　波文三人互相看了看，三人都从对方的眼里发现了惊喜，特别是负责家族生意的波文，眼中已经无法掩饰住那股狂喜的情绪，为家族挽回损失负责生意上这一块的他最具有优势，三年时间虽然很短，可用些手段的话波文相信自己可以做到。

　　三年之后，只要自己为家族赚回这一万亿美金，那他就可以直接当族长，只有族长才对这个家族拥有真正的生杀大全。

　　“还有一点你们一定要记住，小心点那个华夏吴庸，他将是我们家族现阶段最大的敌人！”

　　老族长站起身来，最后说了这么一句话后慢慢的离开了这间会议室，老族长离开以后，下面的人立即议论开来，只有神情落寞的艾伦和克坶父子俩一句话也没说。

　　艾伦这些年一直被当作族长继承人来培养，他所学的所做的都是以掌控大局为主，这样的他想在三年内重新赚回这一万亿美金来简直是做梦，就是负责军事的艾力克也比他更具有优势。

　　“父亲！”

　　克坶抬头看着艾伦，艾伦急忙回头看了一眼儿子，在克坶的眼里已经没有了往日的自信，现在克坶的眼睛里全是茫然和惶恐。

　　“克坶，你放心，我一会就去求你爷爷收回他的话，你永远都是家族中优秀的成员！”

　　艾伦看着克坶，低声安慰着他，艾伦自己心里其实非常明白，想要老族长伯尼改变刚才的决定几乎不可能，老族长做出的决定还从来没有改变过。

　　波文，安伯还有艾力克都匆匆的离开了大本营，三年的时间很短，而且这次的损失又太大，他们为了能够继承族长的位置，下面要抓紧每一分的时间。

　　在另一边，同样的家族聚会也在进行着，摩根家族的现任族长布鲁斯作出了几乎和伯尼相同的决定。

　　索文被逐出摩根家族，沙利文丧失了族长继承权，摩根家族和沙利文同一辈的六个人都有机会争夺族长的位置，每个摩根家族的成员现在都准备大干一场。

　　英国，伦敦。

　　走下飞机的吴庸有些感慨的看着这里，吴庸没有想到自己这么快又来到了这里。

　　“吴庸先生您好，先生特意派我来接您！”

　　墨菲斯已经在机场等候着吴庸，这么多年了，墨菲斯还是第一次出来接一个人，吴庸上次来的时候还没有这种待遇。

　　“谢谢您，墨菲斯先生，海默先生他太客气了，我们认得路，完全可以自己过去！”

　　吴庸笑呵呵的和墨菲斯握了握手，感受着吴庸手上的体温和年轻的气息，墨菲斯心中也升起了很多的感慨。

　　眼前这个年轻人还真的是一个非常神奇的人，难怪能在短短不到十年的时间里就创下了这么辉煌的成绩，难怪先生能对他另眼相待。在之前，墨菲斯还一直不太看得起吴庸，总感觉他是一个暴发户，还是年轻的暴发户，和他们这种传承了几代的贵族家庭根本无法相比。

　　这次的赌局则让墨菲斯完全改变了看法，最后的时刻罗斯柴尔德家族是毁掉了对手的卑鄙手段，可是之前的竞猜全是吴庸一个人做出来的，在比赛之前就能完全准确的预测出来结果，墨菲斯相信这不是一般的人能做到的，吴庸这个年轻人也在墨菲斯的心里慢慢升起一丝特殊的神秘感。

　　“您是客人，我来接您完全是应该的！”

　　墨菲斯低头笑了笑，吴庸也不客气，跟着墨菲斯上了他们的车，吴庸这次是专程前来拜访海默先生，并没有通知其他的任何人，布莱尔尽管知道吴庸已经到了英国也只能装做不知道。

　　吴庸前往罗斯柴尔德家族大本营的事情很快在一些有心人那里传播开来，洛克菲勒和摩根家族的人也都知道了这件事情，要在之前他们还可能会很重视的进行种种分析，不过现在已经无人去关心这个问题，他们都在为竞争族长而忙碌着。

　　吴庸在安尔赛古堡整整呆了两天，这两天的时间吴庸和海默先生都谈了些什么没人知道，就是一直跟随着吴庸的志明也不知道。

　　两天后，吴庸离开了伦敦，志明敏感的发现，吴庸的脸上一直带着一股神秘的微笑。

　　沙特，王宫。

　　沙特王室的成员都紧急的聚集在了一起，瓦利德垂头丧气的坐在最末尾的位置。

　　国王正愤怒的训斥着瓦利德以及向大家诉说着一个非常不好的消息，这次的赌局输光了瓦利德的财产，而且还给沙特带来了一场莫大的危机。

　　瓦利德没有能力支付那笔赌金，吴庸和海默先生经过商议，决定让沙特王室来为瓦利德买单来支付这笔巨额赌金，沙特国王接到吴庸的通知后差点没有直接晕过去。

　　之后，沙特国王进行了严重的抗议，并且拒绝帮助瓦利德来支付这笔巨额赌金，沙特国王的抗议并没有引来多少的支持，反而引来了不少的雇佣军。雇佣军在埃及和也门境内都布置了大量的兵力，吴庸的代表更是直接对沙特国王说，他不愿意支付这笔赌金的话雇佣军就亲自来取。

　　沙特也在联合国上提出了抗议，不过支持沙特的人并不多，欧洲，非洲所有的国家都没有说话，亚洲仅仅有印度和日本表示同情，谴责了雇佣军的霸权行为，不过也只是嘴皮子上说说而已，谁都知道，这次吴庸现在和罗斯柴尔德家族处于蜜月期，欧洲和非洲两大洲联合在一起的实力任何国家也无法抵挡。

　　时间慢慢走过，6月7号，顶不住各方面压力的沙特王室主动要求和吴庸等人谈判，吴庸答应了沙特王室谈判的要求，所有在这场赌局中下注前三的富豪们都派去了代表参加谈判，单单看到这些富豪的名单沙特国王的心就凉下了半截，难怪这次他们受冤也没人帮他们，这几十个富豪所代表的能量也不小。

　　6月14号，经过一个星期的艰苦谈判沙特王室和这些富豪终于达成了一致，沙特王室会先支付一千两百亿美金的赌金，剩余的部分沙特会分十年还清大家，同时这十年所产生的利息沙特王室也会足额支付。

　　为了保证沙特能够按时支付赌金，雇佣军会在沙特建立三个军事基地并且共派出七万八千人驻扎在沙特，并且沙特的大部分油田都作为了还款抵押物由雇佣军进行监控，实际上沙特因为这场赌局已经沦为了雇佣军的半个傀儡，十年之内沙特没有任何翻身的可能。


第五百七十一章 雇佣军扩军

　　“老板，美国两大家族还有沙特的首批赌金已经全部到位，一共四千两百多亿，这笔钱都已经存入了和平银行，老板，您不知道，莹莹小姐见到这笔钱的时候的表情有多丰富！”

　　志明兴奋的对吴庸汇报着，五千亿的赌金吴庸已经收到了四千多亿，比他之前五百亿美金的投资高出八倍多，而且剩下的钱沙特也赖不掉，有那些雇佣军在沙特境内目前的沙特政府已经丧失了部分自主权。

　　“莹莹什么表情？这丫头也是的，又好几天没回来了！”

　　吴庸的嘴角涌起一丝浓浓的笑意，这场豪赌最终还是他赢了，美国两大家族这么爽快的支付了赌金让吴庸有些出乎意料，吴庸甚至已经准备为讨要这笔巨额赌金好好的和美国两大家族斗上一斗。

　　“兴奋，惊讶，更多的则是不敢相信，总之莹莹小姐以后再也不会说您是赌博不务正业了！”

　　志明笑呵呵的说道，这笔钱对目前的吴庸有很大的帮助，按正常情况下这些钱吴庸还需要好几年才能赚出来，现在等于让吴庸的发展猛然提前了好几年。

　　“哈哈，我什么时候不务正业过，志明你可不能跟着他们一起胡说！”吴庸摇头大笑了一声，看着志明又接着说道：“你去通知一下朱奇和威尔斯，还有安德烈，让他们一起到这里来一趟！”

　　“是，老板！”

　　志明快步退了出去，吴庸叫这些人来做什么志明不用问也能知道，如今手上有钱了肯定是要先发展军事，下面是要给三个人分钱了。

　　朱奇，威尔斯还有安德烈三个小时后都到了吴庸的别墅，威尔斯正好去一个军事基地视察，距离稍微远了一些，接到通知后立即乘坐军用飞机赶来的。

　　“你们坐吧！”

　　吴庸微笑的看着三个人，三个人脸上也都洋溢着一股浓厚的笑意。

　　“恭喜老板这次获胜，我听说您这次可赢了不少钱！”朱奇首先笑道，吴庸这次在赌局上大发神威，连连猜中冷门让两大家族输的很惨的事情早就在全世界传开了，他们雇佣军的高层人士目前全都知道这件事。

　　吴庸微笑点了点头：“没错，是赢了不少，加在一起足足有六千多亿，最近几年的军费我们不用发愁了！”

　　“真的啊，老板，那我们海军方面您一定要多多照顾点，目前的海军底子还是太弱，别说出去了，就是在我们非洲巡航都不行！”

　　威尔斯第一个叫道，海军现在在全力发展，可底子太薄，目前还比不过空军的规模，更不用说和陆军相比了。

　　“威尔斯你放心，用不了几年，我们一定可以有一只纵横在所有大洋上面的庞大海军！”

　　吴庸摇头笑了笑，不用威尔斯去提吴庸也会大力加强海军的建设，现在雇佣军海军的实力根本不符合他们强大军事集团的形象，海军目前来只能说比普通国家强一点，和世界第一集团的国家相比差的太远。

　　“老板，您是不是已经有了新的想法？”

　　朱奇跟吴庸的时间最长，微笑着问了一句，吴庸微笑点了点头。

　　“没错，我让你们来就是要告诉这件事，目前我们资金上已经不缺，趁着这个机会要把我们的军事实力真正提升到别人无法撼动的地位，我想要扩军！”

　　“扩军？”

　　朱奇，威尔斯，安德烈三人互相看了一眼，目前雇佣军有一百六十万常规部队，另外这几年还发展了三十万的预备役，这股军事实力已经跻身世界豪强之中。

　　“对，扩军，在扩展八十万人，同时让预备役成员达到一百万人，新扩充的八十万人里面有三十万是海军和空军，海军陆战队的规模至少要达到二十万人。在空军方面，我们还要研发出属于我们自己的预警机、电子对抗机、无人机和舰载机，海军方面所有的主流军舰我们都要具备！”

　　吴庸点头笑道，朱奇三人脸上都露出一股狂喜，目前雇佣军陆军已经成熟，空军和海军技术一直无法跟上整体的步伐，除了技术原因之外还有就是资金问题，现在资金问题已经解决，这些年吴庸也从各个渠道弄到了不少的核心军事技术，相信只要给他们时间，空军和海军一定可以跟上陆军的发展。

　　“三年之内我们要达到所有军用飞机六千架的目标，安德烈你好好的筹划一下，再建造十六个空军基地和五个军用飞机制造厂，空军方面除了你们自己创造出的利润之外，我会在额外拨付给你们一千亿美金的资金，总之务必给我打造出一个能够列于世界顶尖的空军队伍来！”

　　“是，老板您放心，我保证完成这个任务！”

　　安德烈猛然站起来敬了一个军礼，六千架军用飞机足以让雇佣军空军进入世界前三，美国最强大的时候也不过才有九千多架军用飞机，而且目前美国军事实力大幅下降，军用飞机也比以前少了许多。

　　“好，我相信你！”吴庸点点头，又看了看威尔斯：“海军是目前最薄弱的，这是我们先天条件不足所造成的，不过这些先天条件我们现在都可以改变，五年之内，海军至少要建立五个强大的舰队，核潜艇的数量不低于十六艘，在海军方面，我会给你们两千亿美金的预算，不够的话以后还可以在追加！”

　　“是，老板您放心，五年之内要是达不到您的要求我的脑袋给您当球踢！”

　　威尔斯站起身来大声的说道，语气中还露出一股激动，两千亿美金，而且不够还可以追加，老板在海军方面是要下血本了。

　　“做不到的话我到时候撤了你，你的脑袋那么硬，比球难踢多了！”

　　吴庸笑骂了一声，威尔斯也笑了起来，吴庸现在的心里也有一股热血在沸腾，资金上的问题已经解决，用不了多久他们就会拥有一个和世界各国相抗衡的庞大海军。

　　“朱奇！”吴庸又叫了一声。

　　“老板，您吩咐！”朱奇站了起来，大声的回答道。

　　“陆军方面你要加强，新扩充的陆军一定尽早形成战斗力，并且在老兵之间多发展特殊部队，除了作战力超强的特种部队之外也要成立新的高科技作战部队，多挖掘有一技之长的特殊士兵，三年之内我要看到一个崭新面貌的雇佣军陆军，资金方面你也不用担心，我会给你们八百亿美金的支持！”

　　吴庸慢慢的说道，这次伦敦之行也让吴庸知道世界杯最后一场比赛的险恶，吴庸没有想到两大家族的人最后居然运用起高科技手段来破坏比赛，对这方面吴庸是没有丝毫的办法，若没有罗斯柴尔德家族提早防备，最终的结果可能已经不是这样了。

　　“是，老板，朱奇保证完成任务！”

　　朱奇敬了一个标准的军礼，看着笔直站在自己身前的三个人，吴庸满意的点了点头。

　　一个多小时后，朱奇三人就离开了吴庸的别墅，现在钱有了，目标和方向也有了，他们要马上回去制定详细的计划，计划在吴庸这里通过之后便开始执行，他们所需要的资金吴庸也会全力的支持他们。

　　“老板，他们都走了！”

　　志明小声的对吴庸说道，吴庸轻轻点了点头，这么短的时间里，吴庸就已经将赢来的钱分出去了三千八百亿，不知道夏莹莹知道后会有什么感想。

　　“是的，他们走了，不过对我们来说这也是一个新的开始，在未来，我们有着一个更大的敌人！”

　　吴庸轻声的说道，眼睛似乎看到了很远的地方，志明也默默的点了点头，这次的事情已经和两大家族交恶，两大家族的实力绝对不能小视。

　　直到很久以后志明才真正理解吴庸今天所说的话，他所说的那个敌人，并不是美国的两大家族。

　　雇佣军重新扩军了，这对很多非洲的年轻人来说是个好消息，目前在非洲能够到雇佣军中当兵已经是年轻人中的一个骄傲，进了雇佣军就意味着他们家人以后的生活可以有最大的保障，进了雇佣军就意味着以后再也没有人敢欺负他的家人。

　　时间慢慢的走过，这场已经过去的世纪第一豪赌对普通人并没有任何的影响，这种只存在传说中的事情他们就算知道也是当作故事来听一听，吴庸他们那一层次的人对他们来说实在是太过遥远。

　　6月30号，炎热的六月即将过去，比勒陀利亚突然来了几位远方的客人，领着这几位客人的是两个黄皮肤的年轻人，到了比勒陀利亚两人俨然像地主一样热情的招待着身边的这些人。这两个年轻人正是一直陪伴着俄罗斯七大寡头的杜贵和赵强，跟着他们来的自然就是那差点被吴庸忘记的七大寡头。

　　这几个月来，七大寡头已经在非洲投下了不少的资金，随着时间的推移，他们转向非洲的资金也越来越多，七个人对以后的生活都充满了热情和希望，他们相信在非洲过的会比在俄罗斯还要好。


第五百七十二章 寡头们的野心

　　杜贵和赵强把七大寡头安置好之后，立即跑去见吴庸，两人发现，只要他们一离开吴庸的身边，马上就会错过好事。

　　“老大，我听说您最近又狠狠的发了一笔！”

　　见到吴庸，赵强立即把脸凑了过来，这三个多月他们一直带着俄罗斯七大寡头考察各种投资环境，从矿区瘦下来的肉并没有长上去，而且皮肤又黑了一些，比原来的样子健康了不少。

　　“你小子消息倒是挺灵通，没错，最近又小赚了一笔！”

　　吴庸笑呵呵的点点头，两人整天跟着俄罗斯那几位寡头，知道他这次赢了不少钱也是正常。

　　“还小赚一笔，老大你太谦虚了，你那小赚一笔的零头都够我们俩享受一辈子的了！”

　　杜贵撇了撇嘴，六千多亿美金，换成人民币的话几火车都拉不完。

　　“运气罢了，你们两个怎么回来了？”吴庸微笑看着他们两个，经过矿区和这几个月的锻炼，这两个家伙果然有所改变。

　　“不是我们要回来，是他们想来见见你，这几个家伙也不简单，他们的心很大，不仅要投资，而且还要在很多项目上做到最大！”

　　杜贵摇了摇头，跟着俄罗斯七大寡头这几个月他们确实学到了不少的东西，这七个人当年能翻云覆雨的把俄罗斯折腾的一塌糊涂绝对有他们的过人之处，特别是在投机经营上，两人拍马都比不上这几个人。

　　“项目？你们说一下他们都要做什么项目？”

　　吴庸笑呵呵的拿起瓶绿茶，这七个家伙这次也跟着自己赚了不少的钱，特别是霍多尔科夫斯基，跟着吴庸下了几次的注，也赚了两百多亿美金，俄罗斯七大寡头这次跟着吴庸一共赚了六百多亿，也算是个不小的数字。

　　“霍多尔科夫斯基要做通信和汽车，他说要建立非洲最大的通信运营商，让非洲实现通信一体化，甚至未来可以让各国之间都不存在长途。他还要让非洲的马路上的汽车有一半都是从他的汽车厂里出来的，另外还有摩托车，霍多尔科夫斯基要建造一个非洲最大的摩托车生产企业！”

　　“心倒不小，让他去做吧！”吴庸轻笑着，眼中还闪过道精光。

　　“古辛斯基要做农业和娱乐业，非洲的农业一直都不发达，他准备成为非洲最大的农产品商人，另外他说非洲的娱乐业正处于萌芽阶段，等以后非洲人民的生活水平全都提升之后，他已经是娱乐业的老大了！”

　　赵强在一旁接着说道，吴庸再次笑了笑，这几个人的心果然都不小，尽管他们不能做到垄断，也要做到全非洲第一，到时候七个人的产业全都形成规模的话，他们联合在一起的地位也就会上升很多，那时候就算是吴庸想要动他们也靠考虑一下。

　　“要说心最大的还是维诺格拉多夫，他要在非洲床在一个属于他的交通帝国，他目前准备先建造一个大型的航空公司，还要在非洲修建铁路做地面运输，他说要以后六成以上的非洲人的出行都要同过他的公司！”

　　“交通帝国，他有那么多钱吗？”

　　吴庸脸色慢慢的变了，冷笑了一声，杜贵和赵强互相看了一眼，他们都感觉到了吴庸的不满。

　　“维诺格拉多夫说，钱对他们来说并不是难事，他们都是资本家，最擅长的就是资本运作，用一亿元做一亿元的事那不叫本事，能用一亿元作出十亿，或者五十亿甚至上百亿的事情来，那才叫真正的能耐！”

　　“不错，对于资本家来说最擅长的就是资本运作，他们的如意算盘打的很不错！”

　　吴庸脸上依旧冷笑着，假如真给这些俄罗斯寡头机会的话，他们还真的可以各自建立起属于自己的那一片王国，到时候只要几个国家的首脑稍微送点秋波，这些很有野心的资本家就有可能和他们勾结在一起，产生想要取代吴庸在非洲的地位的想法也不是不可能。

　　“老大，他们折腾就让他们折腾去吧，反正你有军队在手，只要有军队在他们就翻不起浪花来！”

　　赵强不在意的说了一句，杜贵则露出一丝担忧的神色，赵强毕竟对政治上的事了解太少，军队是很强大，但军队并不是万能的，最简单的例子，当年国民党几百万大军不一样被小米加步枪的人民军队给打败了。

　　当天晚上，吴庸在自己的别墅内举行了一场盛大的宴席招待了七大寡头，宴席上所有的人都是一脸笑容，七大寡头们把想要投资的方向都亲自说了一遍，吴庸连连表示这是对非洲非常有利的事情，一定会全力支持他们。

　　同时，吴庸也委婉的表示了让他们尽量把他们国外的资金全部转到非洲来，和平银行已经是全世界最有名的银行之一，资金放入和平银行要比其他银行安全。

　　寡头们对吴庸的这个要求并没有多想，这是一个正常的反应，吴庸要是没有这方面的要求那才奇怪，这么一大笔资金不管在哪个银行都对那个银行有巨大的帮助，更何况吴庸还希望他们能将所有资金都投入非洲来。

　　七个人都对这个要求表示了理解，也都表示愿意尽快把资金全都转入和平银行来，在之前他们或许还会有些担心，不过现在这些担心全都消失了，吴庸刚刚从美国两大家族那里赢来了大笔的资金，现在的吴庸不缺钱。

　　七大寡头对这场比勒陀利亚之行都非常的满意，杜贵和赵强依然全程陪着他们，七人对杜贵和赵强也都非常的客气，他们明白这两个人和吴庸的关系，他们的心里甚至有过一股自豪和欢喜，吴庸让身边最好的两个朋友来一直陪着他们足以证明吴庸对他们的重视。

　　和平银行总部。

　　吴庸和志明站在办公楼面前，乔装之后的他们就像两个很普通的白领一样。

　　“老板，这是您的工作卡，这是我的，只要有这两个工作卡，我们就可以进去！”

　　志明拿出两个精美的卡片，自从上来被拦在自己公司外面进不去之后，志明就让人做了这两张工作卡，上面的照片正是他们目前易容之后的样子，这样他们就可以自由进出和平银行总部，这两张工作卡绝对是真的，而且公司里面还有他们的档案，甚至连薪水都对他们一直发放着。

　　“走，我们进去！”

　　吴庸轻轻点了点头，上次进不去让彩霞来接至今都被夏莹莹耻笑，这次他们突然出现在夏莹莹面前，不知道夏莹莹会有什么反应。

　　有了工作卡，两人顺利的通过检查严格的大门，这还是吴庸第一次以一个普通员工的身份进入自己的公司，看着不时匆匆来往的人，吴庸心里也有一种特殊的感觉。

　　特殊电梯门口有专门的雇佣兵精英进行把守，志明拿出一份特别通行证，看守电梯门的雇佣兵仔细确认了证件之后才放他们进去，没有特别通行证，就是纳尔逊也别想从这个电梯上去。

　　28楼，是夏莹莹所在的办公大楼，这里的保安规格更加的严密，志明不得不对外面的雇佣兵表露出真实身份，不然他们一定要先通知夏莹莹才将他们放行。

　　保护这里的雇佣兵都是最老的一批精英，他们都认得吴庸和志明，见到大老板亲自到这里来了几个人急忙都让开，他们负责任的态度让吴庸很满意。

　　在夏莹莹办公室正在看着一份文件的彩霞手指突然轻微一动，随即嘴角露出一丝笑意，吴庸他们可以隐瞒夏莹莹来到这里，可在这里瞒不住彩霞，两人身上熟悉的气息已经出卖了他们。

　　“咚咚！”

　　夏莹莹的办公室前，志明小心的敲了两下，正在里面办公的夏莹莹连头都没有抬，只对彩霞挥了挥手。

　　隔了好几分钟，夏莹莹才感觉到一丝不对，以往彩霞帮她开了门之后都要和外面的人说上几句话，有人送资料的话彩霞会接过来，有人找自己汇报工作她也会把来人的名字告诉自己。

　　突然，夏莹莹心里有一种特殊的感觉，这种感觉让她立即抬起了头，在她的身边，正站着一个一脸坏笑看着她的年轻人。

　　“你怎么来了？”

　　夏莹莹白了一眼吴庸，果然是他来了，这些天自己一直没有回别墅，就是想看看这个家伙还记不记得自己，可恶的事他居然过了这么多天才到这里来找自己。

　　“我来看看你，最忙的时间不是已经过去了吗，你怎么还在这里加班？”

　　吴庸轻轻搂住夏莹莹的肩膀，夏莹莹的气色比上次来这里见到她的时候要好很多，这些天夏莹莹虽然也是住在这里，可工作的强度不像以前那么重了。

　　“我加不加班关你什么事，用不着你来管！”

　　夏莹莹鼻子重重的哼了一声，不过身体并没有挣开吴庸的拥抱，志明和彩霞都已经轻轻退出了房间，把空间留给正在拥抱的这对年轻人。


第五百七十三章 剑指澳大利亚

　　“那可不行，你可是我老婆，我不管你谁来管？”

　　吴庸抱着夏莹莹的胳膊又稍微加了点力，夏莹莹被吴庸这样抱着心跳忍不住有些加快。

　　“你老婆在华夏，你在这里做什么？”

　　夏莹莹稍微有些喘气，不过还是翻了吴庸一眼，对吴庸能来找自己夏莹莹欢喜的同时也有些伤心，原本夏莹莹以为自己两三天没回去吴庸就会过来，结果一下子等了那么多天。

　　“傻丫头，我说过了你也是我老婆，我知道我还欠你一场婚礼，你放心，这场婚礼我们绝对不会少！”

　　吴庸把下巴贴在夏莹莹的头上，鼻子里全是夏莹莹头发上的清淡香味，两人现在的样子就像是一对恩爱的小情侣。

　　“我并不是想要婚礼，我只是想要你多关心我一些，你平日里能每天记着我就够了！”

　　夏莹莹悠悠的说道，那满是幽怨的眼神让吴庸心里猛然一软。

　　“对不起宝贝，都是我的错，这些天一忙起来就顾不得你这边，你要是有时间的话，我会好好的陪你，我们一起出去好好的玩一圈也没有问题！”

　　“这可是你说的，最近这边的工作不忙，我完全有时间出去，我要你陪着我出去好好的玩一圈！”

　　夏莹莹猛然挣开吴庸的拥抱，回过头看着吴庸说道，两个大眼睛不断扑闪着，满是期待。

　　吴庸再次把夏莹莹抱进怀里：“好，那我们明天就出去，我们不在非洲玩，也不去华夏，这样，我们去澳大利亚看袋鼠好不好！”

　　“去哪都行，只要你陪着我就行！”

　　夏莹莹在吴庸的肩膀点了点头，吴庸没有发现，头靠在他肩膀的夏莹莹眼睛已经有些湿润。

　　……

　　澳大利亚，悉尼机场。

　　夏莹莹带着太阳镜挽着吴庸的胳膊从飞机上走了下来，当然，无论是夏莹莹还是吴庸的样子都有很大的变化，对于他们来说想要像普通人一样出去已经很难，不易容的话这一趟旅行根本行不通，先不说澳大利亚官方的反应，就是针对吴庸和夏莹莹的刺杀都让他们吃不消，目前国际上对吴庸人头的悬赏就一直没有停过。

　　志明和彩霞也伪装成一队情侣跟着他们，四个人看起来更像是一起出来旅游的同伴，李二和其他的保镖已经暗中提前来到了悉尼，吴庸现在的样子他们不适合在公开跟着保护，只能在暗地里保护着他们。

　　“吴庸，没想到我们真的到澳大利亚，我到现在还有一种做梦的感觉！”

　　夏莹莹把头轻轻依靠在吴庸的肩膀上，她的话让吴庸心里的歉疚感更加强了，吴庸这些年一直在四处奔波，不管是夏莹莹还是李晓珠，吴庸陪伴她们的时间都不多。

　　“傻丫头，我们现在不是已经到了这里，你以前不是说过很喜欢悉尼歌剧院，明天我们就可以到悉尼歌剧院观看里面的演出，然后我们在一起去喂袋鼠！”

　　吴庸小声的对夏莹莹说道，说话的时候，四个人已经出了机场口，他们这次是易容后用假身份来的澳大利亚，吴庸的专车并没有跟着过来。

　　四人刚一出来，他们的面前就停下了一辆出租车，出租车的窗户落了下来，一张陌生的脸孔却发出了他们熟悉的声音。

　　“先生，小姐请上车！”

　　出租车司机还走下车，把吴庸他们的行李装进了后备箱，吴庸摇头笑了笑，这名司机的样子虽然改变了可是声音没变，一听就知道是李二。

　　“老板，我们去哪！”

　　上了车，李二才回头咧嘴笑了笑，吴庸是易容出来他们也要易容，组织车队来接吴庸则太显摆不符合这次低调旅行的原则，为了接吴庸，李二是煞费苦心制造了这辆防弹出租车，目前他们现在乘坐的这辆出租车造价就高达三百万美金，恐怕是世界上造价最为昂贵的出租车了。

　　“先去酒店吧！”吴庸轻声说了一句，李二立即发动车子快速向前驶去，在他们的附近，还有几辆不同样式的车子远远的跟着他们。

　　民用飞机远没有吴庸的专机坐着舒服，到了酒店吴庸和夏莹莹都感觉有些累，分别要了房间去休息，一直到现在夏莹莹都不愿意和吴庸同房，对此吴庸只能苦笑等待着。

　　“老板，我们已经联系上了三个人，分别是军中的卡姆卢将军，悉尼市长顿布以及参议院议员霍尔本先生！”

　　酒店房间里，李二恭敬的站在吴庸的身前，吴庸只是轻轻点了点头，并没有说话。

　　“老板，我们的时间太紧，之前对澳大利亚的工作也很松，所以，所以最近的工作结果不是太理想！”

　　李二苦笑着说道，他比吴庸只早来了一个礼拜，说实话，一个礼拜的时间能和这三个人搭上线已经很不容易，为此李二还花出去了大笔的金钱。

　　“你们做的很好，我没有怪你们，先继续你们的工作，两天之后把这三个人都邀请过来，我要见他们！”

　　吴庸笑了笑，李二立即答应了一声，并且离开了吴庸的房间。

　　“老板，要是让莹莹小姐知道您是因为有事才来的澳大利亚的话，恐怕您就麻烦了！”

　　李二离开之后，志明才笑着对吴庸说道，吴庸突然来澳大利亚并不是没有原因，带着夏莹莹来游玩纯粹是顺带，吴庸这次来澳大利亚有一个非常重要的事情。

　　“所以你们一定要堵好你们的嘴，要是让莹莹知道了你会第一个遭殃！”

　　吴庸狠狠瞪了志明一眼，这才自己走向卫生间，准备好好的洗个澡睡觉，习惯了舒适的专机之后再坐这民用飞机让吴庸好不舒服。

　　“多嘴啊！”志明苦笑着暗骂了自己一句，哪壶不开提哪壶，看来以后要好好的盯住李二他们，千万别露出了马脚来。

　　躺在床上，吴庸并没有立即睡着，他还在想着这趟的澳大利亚之行，这次吴庸来澳大利亚，就是要毁掉美国两大家族在这里的控制力，把澳大利亚掌控在自己的手里，或者说把澳大利亚变成另一个印度尼西亚。

　　澳大利亚的政治体系非常复杂，在名义上澳大利亚属于英联邦，不过上一世纪初澳大利亚便拥有了高度的自治权，之后英国给予了澳大利亚自主的内政外交权，澳大利亚最终变成一个独立的国家。

　　目前澳大利亚的最高领导人依然是英国女皇，女皇在澳大利亚任命了一名总督，不过这名总督只是个名字而已，并没有实际的权利，澳大利亚真正的权利在总理的手中。

　　事实上，在二战之前澳大利亚一直在罗斯柴尔德家族的控制之中，二战之后，随着美国和众多家族脱离罗斯柴尔德家族的控制，澳大利亚的控制权也脱离了出去。二战之后经过二十年的发展，一些其他的家族不是湮灭就是被目前两大家族所吞并毁灭，目前澳大利亚实际上的控制权在美国两大家族的手里。

　　整个澳大利亚，罗斯柴尔德家族的影响力已经非常的少，海默先生重振家族之后，澳大利亚也只是扶植起一个工党，目前工党在澳大利亚的政坛中影响并不大，远不如两大家族对澳大利亚的控制。

　　“这里地大物博，资源丰厚，简直就是块不错的处女地，既然目前我有这个机会，绝对不可以放过她！”

　　吴庸脸上突然露出一丝笑意，慢慢的吴庸进入了梦乡，睡梦之中，吴庸的嘴角似乎还露着一丝笑意。

　　第二天早上八点，兴致勃勃的夏莹莹就把吴庸从床上拉了起来，按照吴庸的性子，早上九点之前是从来没有起过床的。

　　悉尼是澳大利亚第一城市，澳大利亚是个典型的地大人稀的国家，澳大利亚国土足足有七百多万平方公里，只比华夏小一点，不过人口只有两千万人左右，人均土地面积比起华夏来多出了太多太多。

　　因为地广人稀，澳大利亚目前存在着很多的原始自然景观，澳大利亚最多的是荒漠，其次是草原，澳大利亚的羊毛世界闻名，另外澳大利亚还有着让世界众多国家都眼红的自然能源，这些能源大部分都是美国两大家族在背后控制。

　　悉尼的人口有四百万，是整个澳大利亚的五分之一，在澳大利亚，首都堪培拉也只有三十万左右的人口，对世界上很多普通的人来说，悉尼就代表着澳大利亚。

　　澳大利亚是世界发达国家之一，悉尼也是南半球最著名的发达城市之一，这里的经济远远比南非比勒陀利亚要强的多，就是比起华夏的北京和上海，悉尼所差的只是人口，环境，交通和经济各方面悉尼都不比北京和上海差。

　　上午，吴庸陪着兴致非常足的夏莹莹先去了悉尼歌剧院，下午，一时兴起逛街兴趣的夏莹莹带着吴庸在悉尼的繁华区域好好的逛起了一次街。一下午的时间夏莹莹就花出去了一百多万美金，买了十几大包的衣服、首饰和其他东西，因为没有保镖随身跟着，志明身上挂满之后吴庸也被迫提起了几个包，总不能让两个女士亲自提着这些东西。


第五百七十四章 遭遇拦截

　　吴庸现在深深的体会到女人逛街购物时候的疯狂，从吃过午饭开始，四人一直逛到了晚上七点半，中间吴庸数次要求回去都被夏莹莹拒绝。而且夏莹莹还拿出前一天吴庸说的话来堵他，在之前吴庸答应过会好好的陪夏莹莹玩上一次，算是对夏莹莹这么长时间为他辛苦工作的一个小补偿。

　　“终于结束了！”

　　坐进路边一个小饭店里，吴庸的腿再也不愿意去动半分，他们的身边还有二十多个各式各样的袋子，在商场的储物台他们还寄存了三十多个袋子，那些寄存的东西只能明天在去取，身上实在是放不下那么多的东西了。

　　“才这么半天你就喊累，真没有诚意，我还打算明天后天继续全天逛街shaoping！”

　　夏莹莹咬着可乐的吸管嘴里还嘟噜着对吴庸说话，夏莹莹的声音虽然有些不清晰，可意思吴庸还是听的清清楚楚。

　　“天那，你就饶了我们吧，在逛下去我会疯的，我真的会疯掉！”

　　吴庸猛然把脑袋趴在面前的桌子上，满脸的痛苦神色，夏莹莹脸上则偷偷闪过道狡黠的笑意，他和吴庸都是普通人，不像志明和彩霞有内功的人一点都不感觉累，夏莹莹的腿现在也是在发麻，继续走下去她也吃不消。

　　“看你那么可怜就饶你一次，明天休息一天，后天我们去看大袋鼠！”

　　一口喝完一小瓶可乐后，夏莹莹才笑嘻嘻的说了一句，吴庸把头从桌子上抬起来，脸色总算好了许多。

　　“我就知道宝贝你最心疼我，看大袋鼠好，你要是喜欢的话到时候我们买两只回去当宠物养！”

　　吴庸几乎是谄笑对着夏莹莹，夏莹莹又要了一瓶可乐，同时还白了吴庸一眼：“得了吧你，还想买袋鼠呢，那东西可不好带出去，而且澳大利亚对袋鼠的管理也很严格！”

　　“那可不一定哦，你要真的喜欢的我一定能给你弄两只回去！”

　　“还是算了，我们这次是低调来旅游的，只要能好好的玩一玩就行了！”夏莹莹想了一下最后摇了摇头，澳大利亚对袋鼠有一种特殊的情节，活袋鼠只赠送而不出口，而且袋鼠的喂养也非常的麻烦。

　　“那好吧，我是真饿了，先不客气了！”

　　吴庸微笑摇摇头，这个时候他们所点的主食都已经上来了，志明亲自先品尝之后才交给吴庸，已经快要饿瘪的吴庸立即狼吞虎咽起来，吴庸突然发现，这里的食物比家里那些技术高超的专家做的还要好吃。

　　半个小时后，四个人吃的饱饱的离开了这家小饭店，吴庸还挺着他的小肚子，这一顿他吃的可不少。

　　“吴庸，我们先别急着回去，在这里转一转走一走再回去好吗？”

　　李二的出租车很是‘凑巧’的停在了他们的身边，志明已经在后备箱里开始放东西，夏莹莹突然抓住吴庸的肩膀小声的说了一句，脸上还露出一丝渴望。

　　“好吧，不过东西一定要先送回去！”

　　看着夏莹莹，吴庸稍微犹豫了一下便答应了下来，吴庸答应之后夏莹莹的脸上立即露出了灿烂的笑容，吴庸明白她想的是什么，两人很少有这种普通人般的日子，她想要让两人像普通情侣一样在异国的街道上慢慢的散步。

　　东西都被李二拉走了，夏莹莹挽着吴庸的胳膊慢慢的在前面走着，志明和彩霞在后面不远处悄悄的跟着，这个距离不管出现什么事他们都能在最短的时间内赶到两人的身边。

　　“吴庸，其实有时候我在想，你要是个普通人多好，我也是个普通人，这样我们就可以开开心心在一起过日子，我们每天开心的出去上班，下班，回来我给你做饭，然后我们在要一个孩子，快快乐乐的一起生活着！”

　　夏莹莹的头轻轻依靠在吴庸的肩膀上，小声的说道，吴庸只是嘴角扬起一丝笑意，并没有回答夏莹莹的话。

　　“怎么？你不愿意吗？”夏莹莹的头又抬了起来，突然幽怨的看着吴庸：“也是，就算你是个普通人的话你现在也应该和晓珠一起快乐的生活着，而我只是个局外人！”

　　“傻丫头，你想什么呢，我没有说话不代表我不愿意，其实我想告诉你，这个世界上家家都有本难念的经，现实和理想永远都会有出入，你想的是好，可那样的生活也并不一定就是完美，上班的人同样要面临着工作的压力，面临着领导的压力，生活中一样也免不了磕磕绊绊！”

　　吴庸苦笑一声，他是体验过最底层人生活苦难的人，相比之下，吴庸更愿意拥有现在这种超脱高贵的身份。

　　“那也比我们现在强，想要好好的出去玩一下还要改变样貌！”

　　夏莹莹的翘着嘴巴不满的说道，她也知道吴庸说的没错，就是和平银行和炎黄投资公司的高层有时候做的不好的时候她也会骂人，现在想想那些年纪很大的人被一个二十来岁的小姑娘给骂也确实是很难堪的事。

　　“有得必有失，至少我们还可以偶尔来尝试普通人的生活，可是普通人想要尝试我们的生活是根本不可能的！”

　　吴庸微笑摇了摇头，又接着说道：“而且你虽然改变了相貌可又没有变丑，你现在的样子一样很漂亮！”

　　吴庸在夏莹莹的鼻子上小小的刮了一下，志明的易容术真的很厉害，夏莹莹看起来更加的清纯动人，吴庸也变帅了不少。

　　“乱说，不过我问你，你是喜欢我现在的样子还是喜欢我原来的样子！”

　　夏莹莹娇羞的笑了一下，马上又问了一个让吴庸非常头疼的问题，这个问题非常的难回答，不管怎么回答恐怕都落不得好。

　　说喜欢原来的样子吧，那夏莹莹马上就会说原来你现在和我在一起都不是诚心的，是在应付我，要说喜欢现在的样子那更不得了，夏莹莹会说吴庸只看重外表，会更生气。

　　对夏莹莹这样的手段吴庸早就不是吃过一次亏了，夏莹莹的问话立即让吴庸头疼的挠了挠脑袋，不过夏莹莹好像并不愿意放过他。

　　“说啊，你怎么不回答？是不是做贼心虚有什么事？”

　　夏莹莹紧紧的盯着吴庸，吴庸感觉自己的头又大了几圈：“没有，我一直在拼命想着你的优点，你知道的莹莹，你身上的很多优点比你的容貌更为美丽，你是一个极具有内在美的新世纪的优秀女孩子！”

　　“就你嘴甜，好了，饶了你了！”

　　夏莹莹甜甜的笑了一下，他们漫无目的的已经走到一处比较昏暗的小巷子里，在小巷子的前面是一片大排档，这里的气氛很适合情人在一起散步。

　　“美丽的女士，还有这位先生晚上好！”

　　突然，六个很年轻的澳大利亚小伙子从路边跳了过来，并且拦住了他们，这六个人最大的看起来也不过二十多点，小点的甚至只有十六七岁的样子，他们穿着自以为很酷的牛仔服，把吴庸和夏莹莹给拦了下来。

　　前面突发状况，志明和彩霞立即快步跟了上去，两人一左一右站在了吴庸和夏莹莹的面前。

　　“还有两个人，不错，这位姑娘也挺漂亮，兄弟们今天晚上有福了！”

　　一个二十多岁，手上还拿着一条铁链子的年轻人淫淫的笑道，旁边的几个年轻人也一起笑了起来，六个人慢慢散开，把吴庸四人包围在里面。

　　吴庸冷冷的看着他们，这些年轻人一看就知道不是什么好东西，只是一些不入流的混混罢了，吴庸上辈子虽然也是混混但只是靠帮人出出气，打打架或者做一些强卖烟花爆竹的事情，从没有这样上街公开调戏过女孩子。

　　“你们想要干什么！”

　　志明脸上的表情倒没有变化，只是轻声问了一句，吴庸还没发话，如果吴庸发话的话他可以在几秒之内让这些人全都丧失行动力。

　　“干什么，这还不明白吗？”领头的那个年轻人夸张的笑了一声，突然上前抓住志明的衣领子，志明动都没有动，任凭他抓着。

　　“你是白痴吗？看不出兄弟几个的意思？兄弟几个口袋里有些紧了，想像几位哥哥姐姐借点钞票！”

　　正抓着志明的年轻人突然转过了头，眼睛也瞪大了不少，这条小巷子比较暗，他刚才没有看清楚夏莹莹和彩霞的样子，现在靠近了则看的很清楚。

　　美女，绝对是美女，但真正吸引他的还不是两个女孩子的相貌，夏莹莹和彩霞的身上都带着不错的首饰，这个年轻人虽然是个混混，可眼光并不差，一看就知道两人身上戴的都是好货色。

　　“这次发财了，居然抓到了几只肥羊！”

　　仔细看了一下志明和吴庸身上的衣服之后，这名年轻人突然哈哈大笑了起来，志明身上的衣服都是不错的料子，这件衣服就价值不菲，而吴庸的衣服居然让他产生一种高贵的感觉，甚至看不出什么料子来。

　　这名年轻人已经想当然的把四人当成偷偷出来游玩的公子哥和小姐，这次肯定可以丰收一把，却丝毫不知道他们惹上了根本不该惹的人。


第五百七十五章 有白天就有黑夜

　　“快，把他们的首饰都抢下来！”

　　领头的年轻人低声叫了一声，旁边五个年轻人立即一起凑了上来，这些小混混平日拦截过不少的情侣，不管他们做什么只要没出人命就没人敢管他们，久而久之也让他们形成一种嚣张的性格。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　连续几道闷响，领头的那个年轻人傻傻的站在志明的面前看着飞出去的几个伙伴，彩霞可不是志明，彩霞绝对不会允许这几个坏小子的脏手碰到她和夏莹莹。

　　由于刚才几个人的表现已经让彩霞很是生气，所以在动手的时候彩霞稍微加了把劲，飞出去的五个人大腿都被摔成了骨折，短时间内是站不起来了。

　　五个人被摔出去还只是闷哼了一声，等他们想站却站不起来的时候才一个一个发出痛苦的嚎叫声，领头的年轻人松开志明的衣领，有些惊恐的看着眼前的几个人。

　　“给他个教训，让他以后再也不能做这样的事！”

　　吴庸看了看面前惊恐的年轻人后冷冷的说道，这些年吴庸的性子也改变了不少，要是换做几年前，吴庸会直接下命令杀掉这几个人。

　　年轻人惊恐的看着吴庸从他的身边走过，他的那五个同伴还在原地嚎叫着，彩霞看起来很柔弱的一个女孩子可下起手来可不手软，这五个人以后都会有一只腿在下半辈子的生活中不那么灵活了。

　　被这几个人一打岔夏莹莹也没有了继续散步的乐趣，经历过那么多事的夏莹莹已经不是当初什么都不懂的小女孩，这些人得罪了吴庸下场恐怕不会怎么好，对此夏莹莹没有多少同情，这些人刚才的语气和眼神让她也感觉到恶心。

　　吴庸他们走了，走的时候志明忽然回头在那个领头的年轻人身上拍了拍，吴庸已经下过命令给他个教训，鉴于他刚才的表现，这个教训绝不会轻，这一拍，这个年轻人以后的苦头可就大了。

　　转过一个街角，李二的出租车已经在那里等着他们，上了车，夏莹莹才感叹的说了一句：“没想到悉尼的治安也不过如此！”

　　“任何地方都一样，就是在繁华的地方也少不了黑暗的存在，就想有白天就有黑夜一样，莹莹，假如我们是普通人的话，今天恐怕就要遭受无法预料的屈辱了！”

　　吴庸轻轻说了一句，夏莹莹认同的点了点头，普通人的生活是很让他向往，可有些时候普通人的生活也确实的无奈，若是其他人碰到这几个年轻人，那结果恐怕就要完全改变了。

　　回到酒店，疲惫的吴庸和夏莹莹都回了各自的房间休息，刚才的事情两人都抛在了脑后，两人不像志明和彩霞那样有着强大的内家功夫支撑，两人都已经感觉很累。

　　第二天，吴庸到十点多钟才起床，起来之后吴庸还感觉腿部有些发麻，最后让志明给他好好的推拿了一下才好了很多。

　　“老板，澳大利亚的地下势力主要有三块，一个是悉尼的沃非集团，他们的前身是澳大利亚最大的帮会，目前已经全面洗白，不过对黑道的影响力依然存在。他们就像教父一般压制着整个悉尼的地下势力，沃非集团和政府、警察局还有军队都有一定的关系，普通的小帮派根本无法翻身！”

　　志明小声的对正在进行早餐的吴庸说道，吴庸喜欢早餐的时候别人对他汇报工作。

　　“沃非集团，这个集团的详细资料现在有吗？”

　　吴庸喝了杯牛奶之后问道，对这个结果他并不感觉到意外，很多发达国家最强大的地下势力都已经洗白，就像美国的黑手党一样，黑手党有很多的生意都已经是明面上的，上次吴庸消灭了整个黑手党，让美国政府接收了不少的黑手党产业。

　　“已经有一些，具体的还在调查之中，详细资料用不了几天就会有”

　　志明点头回答，昨天晚上的事给了吴庸很大的感触，昨天晚上吴庸就吩咐志明就调查一下澳大利亚的地下势力，这么短的时间里能有这些结果已经非常的不错。

　　“好，其他两个是什么？”吴庸轻轻点头，又接着问道。

　　“第二个是墨尔本的霍氏家族，霍氏集团有华人血统，不过都是很久以前的事了，目前霍氏家族控制着整个墨尔本以及维多利亚州的所有的地下势力！”

　　墨尔本是澳大利亚的第二大城市，人口也有近四百万，澳大利亚最著名的两个城市就是悉尼和墨尔本。

　　“第三个势力就是黑手党，澳大利亚黑手党是英国黑手党的分支，和美国黑手党有很大的不同，澳大利亚的黑手党远远没有美国黑手党的地位，他们在这里只能排第三，他们竞争不过本地的沃非集团和霍氏家族，目前主要活动的区域都在一些中小城市，不过黑手党在澳大利亚是成员最多的地下势力，有五千多名成员！”

　　“黑手党，这些阴魂不散的家伙，哪地方都有他们的事！”

　　吴庸叹着气摇了摇头，美国黑手党的事让吴庸对整个世界的黑手党都有一种偏见，尽管吴庸也知道实际上很多地方的黑手党只是有着一个相同的名字，行事却大有不同。

　　“澳大利亚黑手党和美国黑手党并没有关系，不然的话他们也不会一直在澳大利亚排在第三位！”志明小声的说道，严格说起来，澳大利亚黑手党和美国黑手党之间还有着很多的矛盾，吴庸除掉美国黑手党的时候澳大利亚黑手党组织的领导人还拍手称赞过。

　　“我明白，不过有一点他们都改变不了，那就是他们都是黑社会！”

　　吴庸点头说道，志明苦笑一声，吴庸这话说的没错，世界各地的黑手党其实都是黑社会。

　　吴庸突然又问了一句：“澳大利亚黑手党是什么结构，最高领导人又是谁？”

　　“澳大利亚黑手党的模式和英国黑手党差不多，目前澳大利亚黑手党由凯伦家族所控制，凯伦家族是英国后裔，和英国黑手党至今仍然有着千丝万缕的关系！”

　　“那还不错，也就是说我们控制了这个凯伦家族那就等于控制了澳大利亚黑手党？”

　　吴庸再次点了点头，志明苦笑着点了点头，志明突然有一个发现，吴庸对每个地方黑道上的事情都很感兴趣，巴西如此，柬埔寨如此，现在澳大利亚也是如此。

　　“这样，你想办法安排一下，我们后天去拜访一下这个凯伦家族！”

　　吴庸想了一下，又说了一句，上辈子的生活经历让吴庸很重视一个地方的地下势力，尽管他现在的实力已经不需要在意这些东西，可到一个地方之后吴庸还是忍不住想在这方面插上一脚。

　　“是，我马上去安排！”志明摇头应道，凯伦家族只是澳大利亚的一个小家族，和吴庸比起来身份实在相差太远。

　　吴庸好好的休息了一上午，下午才和夏莹莹一起出去转了转，昨天两人都累的不轻，下午只是坐车游览了部分悉尼的名胜古迹，并且在动物园看了袋鼠，想要看草原上看野生袋鼠必须离开悉尼，吴庸这两天还有很多事情，暂时还没有办法离开悉尼。

　　6月27号，悉尼市长‘顿布’下班离开了市政府。站在马路上，顿布忍不住看了看天空，今天的天气非常的不错，夕阳已经慢慢出现，把天空映成一片金色。

　　“你先回去吧，我自己开车回去就行了！”

　　顿布对着自己的司机吩咐道，今天晚上他有一个很重要的约会，这个约会让顿布有些不安。

　　“好的，那您自己开车小心一点！”司机并没有怀疑什么，顿布做为悉尼市长有自己的专车，不过平时顿布也有过自己开车回去的经历。

　　顿布自己开着车慢慢的向约会的酒店开去，这一切还要从十天前说起，十天前突然有几个神秘的人找上了他，这些神秘人居然有着他当上市长前一次行贿的证据，那份证据让顿布当时很慌乱。

　　随后，神秘人给了他一张三百万美金的现金支票，在支票和监狱之间顿布选择了支票，顿布明白他没有别的选择，不这样的话这些证据只要公布出去，他不仅市长的位置要下台，还要面临着牢狱之灾。

　　前两天，那神秘人突然告诉他，他们只不过是跑腿的人，在他们的背后还有着一个能量更为巨大的老板，今天就是这个老板约见他的时间。

　　西顿大酒店，这里只是悉尼一个很普通的四星级酒店，这次吴庸安排和他们见面的地方就在这里，选择这里主要还是因为夏莹莹，在吴庸他们入住的那个五星级大酒店和这些人见面的话很容易被聪明的夏莹莹看出什么端倪来。

　　顿布的车子慢慢开进了西顿大酒店的停车场，今天约见西顿的老板自然是吴庸，在之前出现在顿布面前的那些神秘人就是李二一行人。

　　带上眼镜，又稍微化了一下妆，顿布才低头走进酒店，作为悉尼市市长，顿布经常在各电视台露面，悉尼认识他的人实在太多。


第五百七十六章 收服

　　酒店的一家豪华套房门前站着两个人，顿布看了他们一眼，犹豫了一下才走上前去。

　　“请问布森先生是不是在这里？”

　　顿布小声的问道，布森是李二在澳大利亚的化名，作为一直负责吴庸安全工作的李二，现在也是国际上小有名气的人，一旦被人发现他在这里出现很容易让人联想到吴庸也到了这里来。

　　“没错，你是哪位？”

　　门口守着的是两名特种雇佣兵保镖，一名保镖冷冷的看了顿布一眼，这个眼神立即让顿布全身都有种不安的感觉，这些特种兵保镖都是经过战火和多次战斗考验出来的精英，身上早就有一种特殊的气质。

　　“我今天和布森约好了在这里见面，我叫顿布！”

　　顿布立即小声回答道，最后一句的声音更小，他本不想说出自己的名字来，可被眼前这个人的眼神盯的实在太不自然，最终报出了自己的名字。

　　“稍等一下！”

　　保镖再次看了他一眼，随即对着脖子处说了几句话，顿布这才发现，他们的脖子边都有一个很小的通信器，耳朵上也带着耳机，一般有这种装备的都是大人物或者大富豪的保镖。

　　“顿布先生，布森先生请你进去！”

　　收到回复之后，保镖才对着顿布笑了笑，并且打开了门，请顿布进到里面去。

　　门里面，也站着两个相同的保镖，他们并没有问什么话，只是用几种仪器在顿布的身上好好的检查了一下，这让顿布的心里顿时有一种怪怪的感觉，这哪像是约会啊，简直就像拜见国王一般。

　　“市长先生，您比约定的时间提前了五分钟！”

　　房间里面走出一个高大帅气的三十多岁的人，正微笑和顿布打着招呼，这个就是易容并且使用化名的李二。

　　“布森先生，我不喜欢迟到，所以提前了一点，请您不要介意！”

　　对眼前这个人顿布还说不上有什么交情，不过自己的把柄握在人家的手里倒是真的，目前来看这个布森先生肯定有事要他做，恐怕还不是小事，顿布自己也不知道对自己的未来究竟是好还是坏。

　　“没关系，还有两位客人，他们恐怕一会就要到了！”

　　李二微笑摇了摇头，带着顿布进了客厅，客厅里面只站着两个保镖，和门口保镖一样的气质，另外就是桌子上摆着一些水果。

　　“还有两位客人！”顿布的眉头稍微皱了起来，心里也有些不快，他和这个‘布森’之间的事情本来就是见不得人的勾当，可这个‘布森’居然还请了别人，万一事情泄露出去，他以后的麻烦可就大了。

　　“没错，两位客人！”李二微笑着看了顿布一眼，似乎明白他心中所想，又接着说道：“不过市长先生您请放心，他们都是和您一样的人！”

　　“布森先生，我现在已经下班，您还是叫我的名字好了！”

　　顿布不自然的笑了笑，和他一样的人，是他一样遭受要挟被迫前来的人还是和他一样是政府工作人员那可就不清楚了。

　　很快，门口又传来了声音，李二所约的人又有一个来到了，看来进来的人顿布猛然站了起来，惊讶的看着他。

　　刚进来的人也惊讶同时有些不自然的看着顿布，新来的这个人也没有想到这里还有别的人在，而且还是一个熟人。

　　“顿布市长，您怎么也在这里？”新来的人突然问了一句，问完他就后悔了，他来这里是有见不得人的勾当，无论什么原因顿布在这里对他来说都不是一个好消息。

　　“我，我是受一位朋友之遥而来的，霍尔本议员，您呢？”

　　“我也是受朋友的邀请而来，布森先生，我没有迟到吧？”霍尔本微笑着说道，刚才的惊讶和不自然也全部消失了。

　　“没有，霍尔本先生是个守时的人！”李二微微笑道，招呼着这位重要的议员进到客厅来休息，还有一位客人没到。

　　“卡姆卢将军！”

　　霍尔本刚坐下不久，最后一个客人也到了，顿布和霍尔本都惊讶的看着眼前五十多岁并且身穿便服的卡姆卢，卡姆卢脸上的表情比他们两个还要丰富。

　　“顿布市长，霍尔本议员！”

　　卡姆卢惊讶的叫了一声，他同样是被李二邀请而来，卡姆卢是澳大利亚军方一个有实权的中将，也是悉尼市所在的新南威尔士州的军区最高指挥官。

　　“原来三位都认识，那正好不用介绍了！”

　　把卡姆卢领进来之后，李二突然笑着说了一句，三人立即都坐在那里不在说话，他们这次来这里都是因为有把柄在李二的手里，在猜测李二目的的同时他们也在猜测着为什么另外两个人也会出现在这里。

　　“既然我们人已经齐了，我就把今天邀请各位前来的原因说一下，今天邀请各位其实是想告诉你们一个好消息，你们将要面临着一个机会，一个让你们更上一层的机会！”

　　李二站起身来对三个人说道，李二的脸上虽然一直带着笑容，不过眼神中却流露着一股威严。

　　“布森先生，我想请问您一下，您所说的机会是什么？”

　　顿布三人互相看了一眼，最后才由顿布出声问道，三人在澳大利亚都算是高层人士，在上一层几乎就是要到顶了。

　　“卡姆卢将军，您想不想当国防部长？”李二没有回答顿布的话，突然对卡姆卢问了一句。

　　“国防部长，您，您是什么意思！”卡姆卢猛然一愣，语气也有些急促，对李二的这个话他还真的不好回答，国防部长在澳大利亚可是拥有着很大的实权，比他一个州的军区指挥官要强的多。

　　“没什么意思，现在有一个机会，可以让您当上国防部长，当然，这个机会也不会你白手可得，你必须付出你的努力才行！”

　　李二笑着摇摇了头，又看了看霍尔本：“霍尔本先生，以您的资历当上参议院长是绝对够了，不过很可惜这几年来您一直都只是个议员！”

　　霍尔本坐在那里惊讶的看着李二，脸上不时闪过不同的神情，李二这话说的是很直白也很让不舒服，但却提到了问题的关键，无论从能力和资历上来说，霍尔本都有当选参议院长的资格，可这么多年来他只是个小小的议员，连副院长都不是。

　　“至于您，顿布市长，您不觉得悉尼太小了吗，您的眼光，您的舞台，应该放在整个澳大利亚的身上才对！”

　　李二最后走到了顿布的面前，弯着身子盯着顿布慢慢的说道，顿布的心跳顿时加快了不少，李二的意思已经非常的明白，李二这是在告诉他以后他有当上澳大利亚总理的机会，那是澳大利亚权利最大的人。

　　“布森先生，我不明白您说的这些是什么意思！”

　　过了足足一分多钟，布顿才深吸了一口气对李二说道，李二说的很诱惑人，可三人也不是傻子，他们连李二的真实身份都不知道，凭什么相信他这样抛出来的大饼。

　　“现在没明白没关系，我去请我的老板出来，见到我的老板你们就明白了！”

　　李二微笑摇了摇头，直起身来向卧室走去，三人互相看了看，来之前他们就听‘布森’说了还有一个大老板要见他们，看着‘布恩’的表现，他们实在想不出这位背后的大老板究竟是谁，澳大利亚还没有这么强硬的人。

　　卧室门重新打开，里面走出来一个满脸微笑的年轻人，看起来只有二十来岁的样子，非常的年轻。

　　先前的‘布森’就跟在这个年轻人的身后，在‘布森’的另一边，也跟着一个年轻人，除了‘布森’之外，另外两个年轻人都是黄皮肤的东方人，吴庸他们已经退去了易容。

　　“吴庸，华夏吴庸，你是华夏吴庸！”

　　卡姆卢突然失声大叫道，身子并且还站了起来，不过刚站起来又坐了下去，一名保镖走到了他的身后强行把他按了下去。

　　吴庸刚出来的时候，卡姆卢就看着他有些眼熟，虽然吴庸的影像资料在外界流传的很少不过不代表没有，要真的没人认识吴庸的话他也不用易容前来澳大利亚了。

　　在澳大利亚的军方，就有吴庸的照片，这么年轻，来头那么大，又是东方人，卡姆卢立即想到了吴庸，和印象中的照片一对比，卡姆卢立即辨认出了眼前年轻人的身份。

　　被保镖按在沙发上的卡姆卢反而冷静了不少，脸上也露出一丝红润，他刚才失态了，严重的失态，作为一个老军人居然被一个年轻人惊的如此失态实在太不应该。

　　“吴庸，华夏吴庸！”

　　顿布和霍尔本惊骇的互相看了一眼，难怪他们那么的神秘，到这里来还要接受那么严密的检查，原来是华夏吴庸亲自到了这里，对李二所说的大老板是吴庸他们是又惊又怕。

　　他们惊的是吴庸的身份，目前吴庸在国际上的名声可不是几年前所能比的，拥有着上万亿美金的巨额财富，世界四大顶级家族之一的掌门人，整个非洲大陆背后的无冕之王，同时还掌控着一股庞大而又恐怖的武装力量。

　　他们之前想了很多人，可绝对没有想到吴庸的身上，在他们的眼里，他们和吴庸的差距太大了，就像一个非常非常普通的人和他们之间的差距一样，而且吴庸的凶名传的可不少，猛然见到这位传说中的人物出现在他们的面前每个人心里都一种害怕，更何况吴庸还捏着他们的把柄。

　　“没错，我是吴庸！”

　　吴庸径自走了过来，并且在主座的沙发上坐了下来，李二和志明分别站在吴庸的身后。

　　“你，哦不，今天是吴庸先生您在约见我们？”

　　顿布微微有些紧张，他是一个市长没错，可和吴庸相比差距就太大了，吴庸是高于国家势力的一种存在，或者说，吴庸这种人已经是凌驾在法律之上，属于少数真正的统治者阶层。

　　“也可以这么说！”吴庸微笑点了点头，这三个人虽然身居高位，可背景却没那么复杂，最重要的一点，这三人和美国两大家族并没有什么瓜葛。

　　“刚，刚才布森先生所说的都是真的了？”

　　顿布再次问道，刚才李二对他们说的话他们可以不相信甚至当作笑话听，可吴庸出现则完全不一样，吴庸绝对有这个实力做到刚才说的那些事。

　　吴庸还没有回答，顿布的脸色突然猛然一变，惊讶的看着吴庸失声叫道：“您，您是想要澳大利亚？”

　　“也可以这么说！”吴庸轻轻笑道，这个顿布看来还不算笨，刚才他们只不过刚见到吴庸有些紧张，没有想那么多罢了，现在冷静下来稍微一思考，立即明白了吴庸的意思。

　　三人的脸色都有些苍白，他们总算明白了怎么回事，三人都位居高位，对吴庸的事情多少有点了解。

　　华夏吴庸绝对是个可怕的人物，短短的几年时间他从无到有，从有到强成为了世界上最顶尖的人物之一，而吴庸成长的每一步可以说都是从铺满鲜血的道路上走过来，就这几年，间接因为吴庸而死的人已经不知道有多少。

　　还有，他们都听说过吴庸和非洲两大家族不和的传闻，作为军政两届的高层人士，他们非常清楚澳大利亚目前几个最强大政党背后的老板都是美国两大家族的人，吴庸想要澳大利亚，必然会和美国两大家族起冲突。

　　“吴庸先生，您为什么找上我们！”

　　顿布苦笑着问道，吴庸的势力是很强大，可美国两大家族比吴庸更强大，吴庸要把手伸进澳大利亚来，美国两大家族绝对会有非常凌厉的反击，他这个时候根本不想插入这种顶级家族的斗争中，一个不小心都有可能让他尸骨无存。

　　“找上你，因为你是一名工党成员，非常适合做我的代言人！”

　　吴庸轻声笑道，顿布脸上的苦笑变的更盛了，霍尔本和卡姆卢也露出和顿布一样的表情，他们不笨，相反还很聪明，顿布能想到的问题他们也能想到。

　　工党在英国曾经是很大的一个政党，在澳大利亚也有过执政的历史，不过自从美国两大家族慢慢控制住澳大利亚之后工党的地位就差了许多，顿布这个悉尼市长的位置已经是工党在澳大利亚少有的实权职位。

　　“吴庸先生，我们可以拒绝吗？”

　　想了很久，顿布才咬了咬牙问了一句，刚才的承诺确实不错，可伴随的风险也太大，就算吴庸能够战胜美国两大家族把澳大利亚变成自己的势力范围，也无法保证他们的安全，谁也不敢保证愤怒的美国两大家族会怎么对付他们这些投靠了吴庸的人。

　　“您觉得呢？顿布先生，我好像听说你在英国还有个女儿，长的非常可爱！”

　　吴庸没有回答，吴庸背后的李二已经代替吴庸做了回答，顿布的脸色立即变的异常的惨白，他在英国养着一个私生女，这是他最大的秘密，没想到连这个秘密也被他们知道了。

　　“吴庸先生，我可以答应为您效力，但是我有一个要求，您一定要保证我女儿的安全，只有这样我才可以全心全意为您做事！”

　　顿不到脸色也经过几次变化之后，最终露出了一丝坚毅，吴庸已经现身，顿布明白他不可能拒绝吴庸，拒绝的话，不仅他今天出不了这个门，连他所有的亲属都有可能会遭殃。

　　在外人面前，他是一个市长，可到了吴庸面前他什么都不是，就算旁边指挥着千军万马的卡姆卢将军也一样，在吴庸的面前只是一个弱小的人，吴庸对付他们就像捏蚂蚁一样的简单。

　　这话虽然有些夸大但绝对不是夸张，三个人都相信，假如今天不答应吴庸的要求，他们绝对见不到明天的太阳。

　　“只要全心全意全力为我做事的人，那都是我的人，任何人都不能欺负我的人，我对跟着我的人是什么态度你们也都清楚！”

　　吴庸稍微摇了摇头，轻声笑道，顿布抬头愣愣的看着吴庸，脸上的神情突然变的平静：“我相信您，老板！”

　　顿布下定决定的时候，霍尔本和卡姆卢的眼神还在不断的闪烁，显然正在进行着激烈的思想斗争，这是一个艰难的选择，两人比顿布的年纪大一些，所考虑的事情也多一些。

　　两人没有想过假装答应吴庸先离开这里，他们明白在吴庸这种层次的人面前绝对不能耍什么小心眼，不然他们会死的更惨，如果他们欺骗了吴庸，就算跑到天涯海角雇佣军也会追杀他们，他们可没有信心躲避雇佣军的追杀。

　　“很好，你以后会明白这是你做出的最正确选择！”

　　吴庸微笑点点头，吴庸身后的李二暗中对站在吴庸背后的两名保镖使了个眼色，两人的手上突然多出了一个匕首，一起向还在考虑的霍尔本和卡姆卢的脖子上刺去。

　　“噗嗤！”

　　鲜红的鲜血蹦散开来，顿布猛然跳到了一边，并且呆呆的看着吴庸，被匕首刺中脖子的两人眼中露出的全是不敢置信的神色，想要叫却已经叫不出来，最终瞪着眼睛软软的倒在了沙发上。

　　“他们不像顿布先生您那么爽快，我们老板不喜欢这养的人，他们无法作出选择，我们就只好替他们选择了！”李二一脸轻松的对顿布说道。

　　“是，是！”顿布连连应道，他的心跳已经加速到了极点，他相信刚才若是自己也反应慢点的话现在这里应该是三具尸体。

　　“顿布你现在也是自己人了，你先回去，回头整理一份工党内部的名单给我，这份名单里面只要有对我们有用的人就行！”

　　吴庸微笑对顿布说了一句便重新进了卧室，看着沙发上的两个死人总不是多么舒服的事。

　　“老板您放心，我一定用最快的时间为您准备好这份名单！”

　　看着吴庸的背影顿布急忙大声的回答道，他对吴庸是真的怕了，这个年轻人年纪不大，可是手段却非常的毒辣，转眼间刚才还是鲜活的生命现在都变成了死尸。

　　“回去准备吧，我送你出去！”

　　李二拍了拍顿布的肩膀，顿布已经做出了选择算是自己人，只要他以后好好的为吴庸做事，吴庸也不会亏待他。吴庸对自己人确实非常的不错，当初他为三千名雇佣兵不惜和美国开战，甚至对美国做出了为一而屠万的威胁，这些事很多人都知道。

　　“谢谢您，布森先生！”

　　顿布悄悄擦了擦额头的汗水，这一趟约会他实际上和在低于周围走了一圈没什么区别，现在他的腿部还感觉有些颤抖。

　　“我不叫布森，那是我临时用的名字，我的真名叫李二，老板的警卫！”

　　李二微笑摇摇头，顿布已经是自己人，没必要在向他保密。

　　“是，李二先生，谢谢您！”顿布微微一愣，随即再次补充了一句，叫什么名字并不重要，反正李二在吴庸的身边地位非常的高，以后既然要跟着吴庸做事对他身边的人自然要多加注意。

　　“老板，我已近派四个人跟上了他，每天24小时都可以对他进行监控！”

　　送走顿布后不久李二重新回到了房间内，两具尸体已经被外面的保镖收了起来，沙发和地上的血迹也已经清理干净，丝毫看不出这里刚刚死过人。

　　“好，李二，以后你来负责这个人，前期先让他真正的控制住整个工党！”

　　吴庸轻轻点了点头，澳大利亚是资本主义联邦制国家，工党有竞争执政党的机会，但前提条件是吴庸必须先把这个工党完全控制死，顿布就是这个棋子，当然，吴庸不可能就这一个棋子。

　　“是，老板！”

　　李二大声回答道，李二明白，恐怕短时间内他无法离开澳大利亚了，就算吴庸离开他也要留在这里，吴庸在这里所谋划的事必须有个亲近的人来负责。


第五百七十七章 救美（上）

　　三个人最后只留了一个人，从数量上来看少了一些，不过吴庸对这个结果已经非常满意，这次谋划澳大利亚等于是从美国两大家族的手上剜下一块肉来，也等于之后吴庸已经正式和两大家族决裂，任何事情都不得马虎。

　　顿布虽然只是一个市长，但是决定下的果断，这样的人一旦愿意跟随你很难再会背叛，更何况吴庸还掌握着顿布最大的软肋，种种条件之下，顿布只能死心的为吴庸去卖命。

　　另外两个人则不一样，吴庸现在抓着他们的那些把柄在一定的时候一点作用也没有，他们主动背叛或许还没那个胆子，不过一旦被对方发现了并且遭受到威胁，很有可能转向他处，现在是吴庸谋划澳大利亚这块肥肉的前期，不仅要做到绝对的保密工作，前期所招揽的人还必须要保证忠心，否则宁缺勿烂。

　　澳大利亚地广人稀，矿产资源丰厚，全世界来说澳大利亚是矿产第一出口大国，华夏之前原矿上的危机就是这个国家的部分公司联合起来搞的鬼，若没有吴庸从非洲支援华夏，恐怕华夏的高层至今也要为这个问题所头疼。

　　在吴庸的上一世，吴庸还依稀记得好几年以后华夏再次出现过严重的原矿危机，主要原因还是这个国家的身上，不过其根本原因还是他们的幕后主子，两大家族财团对高速经济发展的华夏已经垂涎三尺，准备在华夏好好的割上一次羊毛，掠夺更多的财富。

　　根据吴庸秘密得来的资料，美国两大家族每年从澳大利亚获得的利润在一千亿美金左右，其中大部分都是矿产方面多获得的利润，这绝对是一个庞大的数字，要知道这个国家只有两千多万人口，每年的国民生产总值也不过五千多亿美金。

　　“一千亿啊，利益果真可以让人疯狂！”

　　夜晚，吴庸站在酒店的阳台上深深的吸了一口气，在他的下面就是一座灯火阑珊的城市。

　　“有了这一千亿美金之后，以后我们就不用每年为庞大的军费费心了！”

　　志明轻轻点了点头，这是一笔庞大的收入，吴庸目前需要这样的外来收入，为此他不惜在美国两大家族的老虎嘴中夺食，对于美国两大家族来说澳大利亚也是对家族非常重要的一块经营地，从作出决定之前吴庸就知道这次将会和美国两大家族进行一场苦战。

　　不过吴庸并没有多大的担心，和美国两大家族决裂也是迟早的事情，吴庸现在最缺的是时间，只要时间充足，吴庸不怕和美国再次开战。

　　第二天，夏莹莹要求去野外看大袋鼠，吴庸只好推迟去黑手党凯伦家族的计划，对于吴庸来说，他不仅要控制住整个澳大利亚的政治和军事，同时也要控制住澳大利亚的地下势力，有的时候，地下实力所能取到的作用不次于这些正面的官方势力。

　　澳大利亚的大草原是非常的美丽，夏莹莹一到这里就喜欢上了这里，野外的大袋鼠和公园里面的一样根本不怕人。澳大利亚对袋鼠保护的法律很严格，在澳大利亚有明文法律规定普通人根本不准伤害野生袋鼠，甚至汽车出行也要为袋鼠让路，在袋鼠长长出没的地方汽车也要设置前方保护设施，以免伤害到这些野生袋鼠。

　　“好多的袋鼠！”

　　深入到草原后，夏莹莹兴奋的大叫道，吴庸他们乘坐的是一辆观赏车，车已经被志明包了下来，从车的窗户上可以看到草原上不时蹦跳的袋鼠。

　　“这位美丽的小姐，那边就是我们澳洲最著名的大袋鼠，在往前面还有一些灰袋鼠和红袋鼠，这片野生草原生活着大概三十万只二十六个种类的袋鼠！”

　　车上的女导游用清脆的声音对夏莹莹介绍着，导游和司机都是从当地直接招聘来的，这些人并不知道吴庸的身份，加上有彩霞一直跟在身边，安全方面的担心并不用太大。

　　“有三十万那么多！”夏莹莹惊讶的叫了一声，导游的脸上则露出一丝自豪。

　　“是的，我们澳洲目前整整生活着近六千万只各种袋鼠，是澳洲总人口的三倍之多，在很多地方，袋鼠就是我们澳洲的象征！”

　　导游继续介绍着，吴庸也惊讶的看了这个导游一眼，来澳大利亚之前吴庸所关心的都是政治军事和经济上的问题，从没有想到澳洲居然还有这么多的袋鼠。

　　“六千万！”夏莹莹对这个数字相当无语，在华夏，大熊猫现在已经是濒危动物，受着国家的严格保护。

　　“好了，我现在来说一下近距离接触袋鼠时候要注意的事情，大家可以靠近袋鼠，但是尽量不要抚摸袋鼠，袋鼠是很胆小的一种动物，您的抚摸会让袋鼠造成惊吓，甚至可能出现袋鼠伤人事件，还有，如果要拍照的话，请尽量不要使用闪光灯，闪光灯一样会让这些野生袋鼠感到害怕！”

　　导游慢慢的说道，说着的时候心里也在感叹，往常她一次都要给十几二十几个人做介绍，像这样只有四个人的事情还从没有发生过，不过这四个人一看都知道是有钱人，而且出发的时候他们就给了丰厚的小费，也正是因为这些小费才让导游这么卖力的为他们工作。

　　吴庸和志明听没听进去不知道，夏莹莹倒是很认真的在听，近距离接触袋鼠是夏莹莹这次来游玩的最主要目的，所注意的事情当然要先搞清楚。

　　彩霞和志明的眉头突然皱了一下，在他们不远的地方传来一些沉重的声音，像是汽车的发动机声音，并且还不止一辆。

　　没过几分钟，两人就发现从东面快速开过来了四辆汽车，最前面的是一辆越野车，速度开的飞快，另外三辆车则在后面紧紧的跟随着。

　　志明和彩霞的脸色都微微有些发沉，那些车已经出现在了视野之内，吴庸和夏莹莹也感觉到了两人的不对，惊讶的看着远方快速驶来的汽车。

　　这可是宽阔的野生草原，在这里遇到几个人都不容易猛然出现这么快速的几辆车不得不让他们感到怀疑。志明已经悄悄通过传讯器通知了李二，只可惜李二他们最快赶到这里也要十分钟以上，吴庸想让自己像个普通人一样开开心心的玩一次，所以让他们都在远远的地方待命。

　　四个人的脸色都有些严肃，一旁介绍的导游也发现了他们的不对，顺着他们的目光看过去，正好看到远方的那几辆车。

　　距离吴庸他们只有几十米地方的时候，后面的两辆同样的越野车突然穿到了前面那辆车的前面，吴庸已经把夏莹莹拉在了身后，他的轩辕战甲可以挡住子弹，四个人之中目前最安全的反而是他。

　　“注意情况，一会要有意外我先过去，你留下来保护老板和小姐！”

　　志明低声对彩霞说了一句，导游则被这句话吓的脸色苍白，难怪这几个人会包下他们旅行社，难怪他们那么有钱，原来是黑社会的人，现在可好，碰到了黑社会寻仇，她恐怕要遭受这无妄之灾。

　　“等等，好像有变化！”

　　彩霞突然说了一句，冲到前面的两辆越野车拦住了刚才在最前面的那辆车，三辆车呈个品字形把刚才最前面的车给逼停在了那里，看他们的样子并不像是冲着吴庸他们来的。

　　三辆车上下来了六个很高大的男人，其中一个还拿着一根铁棍，上前一下子把越野车上副驾驶门的玻璃给砸烂了，并且打开了副驾驶门。

　　“放开我，放开我，救命，救命啊，绑架抢劫啊！”

　　出乎所有人的意料，刚才最前面开车开的很猛的那个人居然是个少女，金色的头发，而且看起来还很年轻。

　　现在少女明显是对着吴庸他们所在的方向吼叫，在空旷的草原，他们之间的距离显得很近。

　　“好像遇到了绑架案！”

　　夏莹莹拉了拉吴庸小声的说道，吴庸只是静静的注视着前方，脑子里则不断的分析着这是不是场陷阱。

　　少女已经被四个人给强行拉下来送到另外一辆车上，其中一个大汉还朝着吴庸他们这边看了看，志明和彩霞能清晰的看到他的眼神中带有一种警告，仿佛是在警告他们不要多管闲事。

　　“看来是虚惊一场！”

　　志明小声的说道，这些人已经发动车子离开，刚才四辆车子是后面三辆在追前面的一辆，他们的目标就是前面车上的那名美少女。

　　“我们要不要把那女孩救下来，看起来挺可怜的！”

　　夏莹莹小声的说了一句，不是针对他们的就好，这证明他们的身份并没有泄露，刚才纯粹是一场虚惊。

　　“这些人一看就知道不是什么好东西，我们这次来还有别的事情，我看就算了吧！”

　　吴庸轻轻摇了摇头，吴庸不是铁石心肠的人，不过在这异国他乡还是以他的安全和任务为主，这种节外生枝的事情吴庸并不想参与。

　　“可她是一个女孩子，你想想，这样一个女孩子落入这些男人的手里，以后会是什么下场？”

　　夏莹莹立即分辨了一句，连一旁的彩霞的眼神里面也露出一丝祈求，两个女人的同情心泛滥了。


第五百七十八章 救美（下）

　　“志明，让李二他们把那些人全部拦下来带走，不要放过一个！”

　　吴庸无奈摇了摇头，事实上在吴庸的内心处也不愿意看着这么一个小女孩落入魔坑，不过吴庸的反应没有夏莹莹那么强烈罢了。

　　“是！”志明苦笑了一下，旁边的导游则是惊讶的看着他们，原本以为他们是两对情侣，现在看来这个更小的年轻男子和那个美丽的女孩子才是一对，另外两个居然是保镖，而且，他们居然还主动去管这档子闲事。

　　导游虽然惊讶，不过并没有想太多，任何一个出门能随便带着保镖的人都不是她这样的小平民能够得罪的，多一事不如少一事的道理她还是很明白。

　　“谢谢你！”

　　夏莹莹对着吴庸笑了笑，志明再次苦笑，抓那几个人简单，可是抓了之后怎么处置则变成了麻烦事。一次性消失那么多人的话，不管对方后台是谁都会调查下去，志明不担心他们会查清楚自己几人的身份，可是有人暗中调查的话总是件麻烦事。

　　四辆车在草原上行驶着，其中一辆车的后面坐着一个气鼓鼓的金发小姑娘，这小姑娘看起来只有十七八岁的样子。

　　“放开我，你们弄疼我了！”

　　小姑娘突然大叫了一声，后排坐在她身边的两个壮汉立即向窗户边靠了靠，坐在前排的一个带着眼睛的人则是回头笑了笑。

　　“小姐，您别怪我们几个，这是老爷的吩咐，我们不得不这么做！”

　　“哼，给我等着，等我回去之后好好的收拾你们！”小姑娘气鼓鼓的转过了头，车上几个人都露出一丝苦笑，要是吴庸他们看到这一幕不知道会是什么感想。

　　车子突然慢慢减速了，司机和前排的坐着的人脸上都露出一丝严肃，在他们的前面开来了八辆车，这八辆车的速度很快，大草原的路很宽，但是这八辆车却分成两排把整条路都给堵死了。

　　“有些不对，大家小心，一定要保护好小姐！”

　　前面副驾驶位子上的人大声的喊了一声，他们的四辆车子已经全部停了下来，车上有些人还拿出了手枪，他们对面的两排车子在他们面前只有二十米的地方也停了下来。

　　“头，前面就是目标，一共有十一个人，十男一女，其中六个人有武器，武器是普通手枪！”

　　其中一辆车上，一个年轻人正一脸轻松的对李二汇报着，他的面前还放着一台电脑，电脑上正对前面四辆车进行全面分析，前面车上的人一举一动都在他们的控制之中。

　　自从知道世界杯上还经历过一次机器人大战之后吴庸就特别重视身边的这些高科技，以往身边的保镖团只有简单的电子侦察，现在已经强化了不少，李二身边的这个年轻人就是新调来的一个电脑专家，通过汽车前方的热能和动感探测头可以察觉到车上所有人的一切行动。

　　“让大家小心点，车上的那个女孩子应该就是我们的目标，不要伤了她！”

　　李二点了点头，对着通讯器说了一声，十个人，李二身边则有三十多个人，后方还隐藏着好几百人，对付眼前这十个普通人很简单。

　　“是，头！”通信器里传来了几个人的声音，前排的一辆车的天窗上突然向前扔出了一个闪光弹，强烈的光芒让对面四辆车上所有的人都睁不开眼睛。

　　李二这边车上迅速下来了十几个人，几个呼吸间便冲到了对面的车前，砸碎玻璃迅速将车里面的制服并且抓了出来，短短的一分多一点，四辆车上十个人全部被抓走，小姑娘被成功‘解救’。

　　“除了那女孩，其他人全扔到后备箱去带走！”

　　对他们的行动李二很满意，眼前这些普通人压根和他们不是一个档次上的对手，要是多浪费了时间才显得他们无能。

　　“头，这几辆车怎么办？”一名队员对着李二问道。

　　“派几个人把他们全部隐藏起来，地上的碎玻璃收拾干净立即撤退！”

　　李二只是看了一眼便吩咐道，十几分钟后，吴庸们乘坐的观赏车经过了这里，空荡荡的路面已经看不出任何的痕迹。

　　派出去两辆车把那些大汉和女孩带到一个秘密安全的地方，李二则在野生草原的入口处等着吴庸他们，这里人比较多，不会被怀疑。

　　得知人已经被就下来后夏莹莹笑的很开心，急忙催着吴庸要去看看那个女孩子，吴庸他们只好结束这次的野生草原之行。

　　这座大草原附近有一座很大的农场，目前的农场主是一名英国人，不过他真正的身份是一名雇佣兵，而且是一名雇佣兵的情报人员，两年前就一直活动在澳大利亚。

　　农场的一间仓库内，夏莹莹终于见到了那名被‘绑架’了的女孩子，不过眼前的一幕却让夏莹莹给愣住了。

　　十个被绑起来的大汉，居然将那女孩子保护在中间，而女孩脸上也露出了很多的惊恐，傻傻的看着他们。

　　“这是怎么回事？”

　　李二眉头一皱，急忙上前问了一句。

　　“我们也不清楚，带他们下来之后这个女人就惊叫着乱跑，随后跑到了这些人的身后才安静下来，我们见她在那边比较安静也就没多问！”

　　一名保镖摇着头回答道，他们也比较郁闷，怎么看这女孩和这些人都像是一起的人。

　　“头，刚才有个人对我说不要伤害他们的小姐，还问我们想要什么，要钱的话只要我们开个价会有人给我们！”

　　另一名保镖也上前苦笑着说道，感情这些人把他们当成绑匪了。

　　“他们，是一起的？老板，是，是不是我弄错了？”

　　李二惊讶的看着眼前十一个人，又回头尴尬的看了看吴庸，他还以为自己弄错了人，吴庸给他的命令是救下一个被绑架的女孩。

　　“彩霞，你去问一问到底怎么回事？”

　　吴庸无奈的摇了下头，又对着李二说道：“你没错，就是他们！”

　　这个时候，几个大汉也认出了吴庸他们，正惊讶的看着吴庸几个人，毕竟刚刚他们才见过面，眼前几个年轻人都很有气质，给他们留下了很深的印象。

　　彩霞很快便回来了，脸上也带着一丝苦笑。

　　“老板，看来真的是我们弄错了，那位小姐叫卡洛儿，是凯伦家族的大小姐，那十个人都是凯伦家族的人，奉命来抓他们的小姐回去，这位大小姐已经离开家出逃五天了！”

　　“啊，离家出走的大小姐？”

　　夏莹莹呆呆的张大着嘴巴，原本以为营救了一个被恶人绑架的小女孩，结果人家却是自己的家务事。

　　“这弄的什么事！”

　　吴庸苦笑一声就往外走，冒着很大的风险救人却发现人家根本没有被绑架，眼下这些人怎么处理变的更麻烦了。

　　“彩霞，你刚才说她是哪个家族的大小姐！”突然，吴庸停下了脚步回头问了彩霞一句。

　　“凯伦家族，按照他们所说凯伦家族的总部在布里斯班，家里面好像挺有钱的！”

　　“布里斯班，凯伦家族！”吴庸的嘴角渐渐涌起了一丝笑意，这个凯伦家族好像就是澳大利亚黑手党的控制者，吴庸本来今天去他们那里看一看，没想到在这里遇到了他们家的大小姐。

　　“志明，确定一下这个女孩子的身份，先把他们暂时关押在这里！”

　　吴庸很快有了处理方案，对志明小声吩咐了一句才带着夏莹莹离开，这个女人如果真是黑手党凯伦家族的大小姐的话，正好可以利用一下。

　　“你们别走啊，你们快放了我们，我爸爸要是知道的话不会饶了你们的，他会杀了你们！”

　　在他们的身后，刚才那个还很惶恐的女孩子突然尖声叫道，吴庸和夏莹莹都停住了脚步。

　　“小姐，别喊了！”在那女孩前面坐着的一个年纪大一些的男人急忙对身后的女孩劝道，这个小女孩太天真了，以为拿她的父亲能吓住这些人，这些人能在短短一分钟的时间把他们全部制服，绝对不是什么简单的人，很有可能是他们家族都招惹不起的人。

　　“没事，我不怕，你爸爸要来杀我们就让他来杀好了！”

　　吴庸回过头咧嘴一笑，随后转身离去，任凭那个女孩在后面不断的恐吓和威胁，最后远远的还听到那个女孩的辱骂声。

　　农场很大，根本不用担心那小女孩的声音会传出去，离开之后夏莹莹才小声的对吴庸问了一句：“吴庸，是不是我做错了？”

　　“没有，你做的对，是这个小女孩太坏了，一看就知道是被家人宠坏的叛逆小孩，给她一次教训或许对她来说不是什么坏事！”

　　吴庸微笑摇了摇头，是不是坏事吴庸现在还不知道，反正如果凯伦家族不听话的话，那这件事对她来说百分之百不是件好事。

　　“也是，你什么时候把他们放了！”夏莹莹点了点头。

　　“看情况吧，等我们离开之后就放了他们，你放心，他们只要安安静静的呆上几天就好了，不会有任何的意外！”

　　吴庸轻轻笑道，拉着夏莹莹一起上了车，有很多的事情，吴庸都不能让夏莹莹知道。


第五百七十九章 吴庸有孩子了

　　布里斯班市是澳大利亚第三大城市，人口一百多万，同时这里还是澳大利亚最大的港口，澳大利亚黑手党家族凯伦家族的大本营所在地。

　　澳大利亚的黑手党主要经营的是走私和毒品，同时还有部分军火生意，在明面上他们也有一些农场和商场之类的正经生意，不过黑手党不像沃非集团和霍氏家族那样几乎全漂白的黑道势力，他们仍然是黑道上的生意占据多数。

　　此时，在黑手党凯伦家族的庄园里，一个四十来岁的中年人正在愤怒的吼叫着。

　　“废物，你们全是废物，三天，已经足足三天了，到现在居然一点消息也没有，你们到底有没有用心在做事？”

　　在这个中年人的面前还站着七八个面色很难看的人，其中一个抬头看了看眼前的中年人，小声的说道：“首领，您看会不会是沃非集团或者霍氏家族的人搞的鬼，在这里能这样神不知鬼不觉让小姐还有马克他们都失踪的人也就他们有这个实力！”

　　中年人名叫约瑟夫，是凯伦家族目前的族长，也是澳大利亚黑手党的大首领，澳大利亚黑手党在称呼上和美国有所不同。

　　“不会，我们目前和他们没有任何的冲突，而且我们所做的生意他们都已经不怎么在做，他们的势力范围我们也从没有侵犯过！”

　　约瑟夫摇了摇头，又接着说道：“况且假如是他们做的话早就应该把他们的目的告诉我们了！”

　　“不是他们，我们实在想不出是谁能这么不漏痕迹的让他们全部失踪，马克最后和您联系的时候不是还说了他们已经找到小姐，并且带回了小姐！”

　　先前说话的人苦着脸说道，他们已经动员了所有人，在有可能出事的地方进行了仔细的搜查，却一点线索都没有，最后一个线索还是管家马克抓到小姐之后给约瑟夫发的一条短信，他们只能确定这些人是失踪在一个野生的草原里面，具体在哪个位置失踪的到现在都没有明确查出来。

　　“就算是他们，没有证据我们有什么办法，我在给你们最后一天的时间，无论如何都要查清楚他们在哪，查不出来小心你们的脑袋！”

　　约瑟夫狠狠的瞪了他们一眼，几个人全都露出了苦涩，三天都没查出来，多出这一天来希望也很渺茫。

　　“首领，首领！”远处突然跑来一个人，并且大声的喊叫着。

　　“慌乱什么？”约瑟夫不满的看了他一眼，这人是门口的一个守卫，平时没有表现这么差过。

　　“首领！”跑来的人喘了口气后继续说道：“门口来了一些人，小姐就跟着他们。”

　　“你说什么，卡洛儿回来了？”

　　约瑟夫猛然一惊，其他几个人也都惊讶的看着前来报信的这个人，他们刚才还正在为寻找卡洛儿而发愁。

　　“是的，小姐回来了，不过看样子像是被挟持着回来的！”跑来的人用力的点着头，还擦了擦额头的汗水。

　　约瑟夫沉默了一下，脸上有些阴晴不定，过了半分钟才吩咐道：“劳瑞，你去准备一下，其他人跟我一起到门口去看看！”

　　“是，首领！”刚才站在那里的一个人立即向庄园深处跑去，约瑟夫带着身边的保镖和几位得力干将一起向大门走去。

　　来到凯伦家族的正是吴庸，他陪夏莹莹又玩了三天之后才抽出时间到这里来了一趟，凯伦家族在本地很有名气，庄园也非常的大，志明已经发现庄园里有两百多人存在。

　　这几天里面李二他们已经确定了他们所抓的那个小女孩的身份，被无故关押了三天小女孩现在正有着一肚子的委屈，特别是来到自己家门的时候就想先冲进去，结果被后面的雇佣兵给拦住了，那些雇佣兵可是怜香惜玉的主。

　　“卡洛儿！”

　　来到门口的约瑟夫猛然大叫了一声，被雇佣兵压着肩膀的卡洛儿再见到自己父亲的时候委屈的泪水终于落了下来。

　　“爸爸，快救我，他们都是坏人！”

　　卡洛儿边挣扎边哭叫，吴庸和志明都忍不住摇了摇头，这些天虽然关押着她，可一直给她好吃的好喝的伺候着，除了没有自由之外没有任何对她冒犯的地方。

　　“几位是谁，抓着我的女儿又想做什么？”

　　约瑟夫阴沉着脸看着吴庸他们，眼前这几个人给约瑟夫一种危险的直觉，约瑟夫平日里很相信自己的直觉。

　　“很抱歉，我们和令千金之间存在一个误会，我想现在这个误会是要解除的时候了！”

　　吴庸耸了耸肩，后面的雇佣兵立即松开了压住卡洛儿的手，卡洛儿立即飞快一般跑到了自己父亲的身边，趴在父亲的肩膀上痛哭，这几天的经历也让这个叛逆的小丫头明白家里才是他最安全最温暖的港湾。

　　约瑟夫很奇怪对面的人就这样放了自己的女儿，不过女儿能回到自己的身边就好，约瑟夫此时也顾不得其他。

　　“你们什么意思，抓了我女儿这么久，就只是一个误会吗？”

　　安慰了卡洛儿一会，约瑟夫才沉着脸对吴庸问道，吴庸依然微笑着对他说道：“确实是个误会，不过我想这里不是解释的地方，难道就不能请我们进里面好好的谈一谈吗？我想在门口谈也不是你们的待客之道吧！”

　　约瑟夫不停的打量着吴庸他们几个人，到这里来吴庸带的人并不多，身边加上李二和志明也就十二个人，不过外面已经有三百雇佣兵把这里包围了，在里面他们十几个人足以自保。

　　“几位里面请！”想了一下之后，约瑟夫才大声的说道，卡洛儿此时已经不哭了，不过却恨恨的看着吴庸，这小姑娘知道吴庸才是这些人的头。

　　两个多小时后，约瑟夫恭敬的把吴庸送出了大门，这和吴庸来的时候待遇完全不一样，对这次和凯伦家族的交涉吴庸还是比较满意的，约瑟夫是个聪明人，也是个有野心的人，吴庸没费多少口舌就把他拉了过来。

　　当然，必要的威慑还是要有的，吴庸会在澳大利亚黑手党中安插五百名雇佣兵，这五百名雇佣兵一是帮助约瑟夫和沃非还有霍氏两个势力相斗，其次就是监视约瑟夫，如果约瑟夫有一丝的异动，这些雇佣兵会首先把他给干掉。

　　吴庸的身份只有约瑟夫一个人知道，吴庸他们离开之后手下的人还疑惑问了很久，最后都被约瑟夫用其他的理由打发了，就是约瑟夫自己也没有想到，这个亲自把自己女儿送过来的人居然就是华夏吴庸。

　　紧张的同时约瑟夫也有一股兴奋，他知道背后控制澳大利亚的是美国两大家族，不过美国两大家族只局限于政治、军事和经济那些领域，对地下势力从没有干涉过，就像他们也从没有干涉过美国黑手党一样，所以他所想的远没有霍尔本还有卡姆卢想的要多。

　　另外，约瑟夫也早就想拜托这些年一直被沃非集团和霍氏家族压制着的状态，现在对他来说就是一个绝佳的机会，有了吴庸的帮助，沃非集团和霍氏集团很快就可以完蛋，这两家在澳大利亚是很厉害，可和吴庸相比那就是一个天上一个地下。

　　吴庸和夏莹莹已经在澳大利亚开开开心心的玩了十天，7月7号他们终于返回了南非，吴庸来这里初步的事情都已经定下来，剩下的事情完全可以交给李二。

　　夏莹莹也有很多工作上的事情要回去处理，这两年来他为吴庸操劳了不少，这几天也是她最为开心的日子。

　　回到南非没多久，吴庸又迎来了一个天大的好消息，远在华夏的李晓珠怀孕了，这全是他上次回去努力耕种的结果。

　　有孩子了，要有孩子了，吴庸接到这个消息后足足呆愣了好几分钟，吴庸有过两辈子的生活经历，真实的年龄其实已经算是五十的人了，在吴庸的内心中是极度渴望想要有自己的孩子，只不过之前一直没有表现过罢了。

　　李晓珠怀孕的事情对吴家来说也是件大事，在吴家大本营刚怀孕两个多月的李晓珠已经被当作了家族里面最要重点保护的对象，吴庸收到消息后立即做了准备，要返回华夏。

　　李晓珠怀孕的消息传的很快，吴庸还没离开很多人便都已经知道了，杜贵和赵强专程从埃及赶回来祝贺，吴升平，吴兴民，纳尔逊等近点的人更早一步到了吴庸的别墅，连朱奇，威尔斯等军中的将领也都跑了过来。

　　对着这些人来说，吴庸有后代的意义则变的不一样，吴庸家族，吴庸开创了这一个家族，既然是家族那就一定要有传承，吴庸现在还年轻，之前谁也没好意思对他说过传承后代的事。

　　现在吴庸已经有了后代，并且这个小生命很快就到诞生，他们所有人努力的也更有了一个方向，那就是紧紧围绕着吴庸家族，把吴庸家族永远强大的传承下去，自己的子孙后代也会跟着吴庸家族一直强大的走下去。


第五百八十章 破烂王去世

　　在回北京的专机上，吴庸的心情还在激动，和李晓珠同房已经很久，之前虽然见面的次数不多，但每年总有那么几个月会在一起。维尔切，吴庸从没有采取过任何的保险措施，可这么久以来李晓珠一直就没有动静，让吴庸曾经都升起过去检查一下的想法。

　　吴庸有孩子的消息虽然进行着保密，不过知道的人还是非常多，在吴庸没有出发前，海默先生，普京还有一些其他和吴庸关系比较不错的国家领导人就发来贺电，恭喜吴庸。

　　在离开之前，吴庸把这个消息亲自告诉了夏莹莹，夏莹莹满脸微笑的祝福着他，在吴庸离开之后她才趴在桌子上失声痛哭，没有一个女孩子心甘情愿的和别人分享心爱的人，不过夏莹莹也明白，严格算起来她才算是第三者。

　　华夏，北京。

　　专机刚一停稳吴庸便迫不及待的下了飞机，和吴庸一起回来的还有吴兴民，好几年没回家了，趁这个机会好好的回来探一探亲。

　　“大伯！”

　　“爸爸！”

　　吴庸和吴兴民都惊讶的叫了一声，没想到吴石会亲自来接他们。

　　“都回来了，走，上车吧！”

　　吴石微笑着说了一句，心里再次感叹着，吴家的人太少了，现在又都分散出去，不然这次也不用他亲自来接他们。

　　“庸庸，恭喜你啊！”

　　上了车，吴石便微笑着对吴庸说道，目前他们这一代能够多多开枝散叶的也就吴庸了，谁让吴庸又年轻而且还有着两个老婆。

　　“谢谢大伯，晓珠现在还好吧？”吴庸一脸的笑容，这个好消息对他来说也很突然。

　　“你小子总算想起你老婆了！”吴石笑骂了一声，又继续说道：“你放心她很好，家里有专门的医护人员在帮你照顾着她！”

　　“谢谢大伯，您又不是不知道，我平时都很忙！”吴庸笑嘻嘻的回答了一句。

　　吴家大本营，随着吴庸的回来再次变的热闹了起来，俄罗斯七大寡头现在已经将资金差不多都转移了过来，杜贵和赵强再完成他们任务之后就急忙从非洲跑了回来，对七大寡头吴庸是没时间管他们了，把任务都交给了朱奇，好好监视他们，适当的时候找个机会解决掉他们。

　　现在的吴庸每天都和李晓珠腻在一起，平时偶尔也易容化妆到北京城里去逛一逛，不过出去的时候身边的保镖从来没有少过。

　　时间慢慢走过，转眼就过了国庆，晓珠的肚子也已经很明显的隆了起来，吴庸为了胎教的事情还和晓珠起过好几次争执，平时对吴庸总是百依百顺的李晓珠在面对孩子的问题上从没有松过口，这点让吴庸颇是无奈。

　　10月15号，一个很平静的日子，吴庸正陪李晓珠在院子里放着轻音乐，自从怀孕之后，李晓珠就再没有工作过，不过也没有天天躺在家里，每天他们都按照医生的安排坐着合理的运动，食物也都是营养师特意准备的食谱。

　　“老板！”

　　志明突然从屋子里跑了出来，脸上还带有一丝沉重。

　　“出什么事了，是不是那七个人又在闹腾？”

　　吴庸眉头稍微皱了一下，这个时候出事最大的可能就是俄罗斯七大寡头那里，在上个月，朱奇利用他们秘密和几个国家的首脑联系的机会把七个人和他们的手下全都抓了起来，随后俄罗斯配合着发出了对七大寡头的国际通缉令，纳尔逊代表非盟正式收缴了七大寡头所有的资产，当然，这些钱他也不敢乱动，那全是都吴庸的。

　　“不是，是南面出了点事情，您之前一直再关照的那个人，就在刚才突然去世！”

　　志明摇了摇头，吴庸在南边一直关照着两个人，在志明看来这两个人都是和吴庸毫无关系的人，一个是刚刚去世的姓王的老头，另外一个就是之前吴庸帮过一次大忙的王天才，并且王天才还是姓王的老头收养的孩子。

　　“我关照着的人？”吴庸眉头再次皱了一下，猛然，吴庸脸色有些发白的呆在了那里，他吩咐暗中关照着的人并不多，南边更少，现在吴庸已经想到志明说的是谁了。

　　“你说的是谁，去世了？”

　　吴庸的反应有些激烈，两眼瞪的大大的看着志明，李晓珠也疑惑的看着吴庸，从没有见吴庸有样的反应。

　　“一个姓王的老人，在松阳县人民医院因为突发脑溢血去世！”

　　“姓王的老人，松阳！”吴庸脸色更难看了，心口微微有些发痛，志明所说的不是别人，正是破烂王。

　　刚重生的时候，吴庸把重生当成了自己最大的秘密，这个秘密一直保持到今天，就是吴庸身边最亲密的人李晓珠和最新任的人志明也不知道。

　　后来，吴庸做生意并且有了自己的势力之后，就一直暗中派人照顾着破烂王和这一辈子的王天才，为了破烂王吴庸特意在松阳建造了一个中等的厂子，让破烂王去当门卫。

　　吴庸安排照顾破烂王和王天才的人大都在这个厂子里，随着吴庸势力的不断扩大，前来照顾这两个人的等级也越来越高，最后全部换成了雇佣兵，而且这些人全由吴庸身边最亲近的人负责，原来是王海，现在则是志明。

　　破烂王文化不高，不过脾气却有些怪，不然也不会一直孤苦一人拣破烂。吴庸小时候听破烂王讲他以前当过兵，参加过解放战争，后来因为负伤转业，随着家里亲人全都离开，他就一个人在县城拣破烂为生。

　　当初吴庸为了想办法帮助破烂王废了不少的心思，最后才想出了让他当门卫的想法来，破烂王一直到死都不知道，他所工作的厂子完全是因为他才建造起来的，厂子不管盈亏，只要暗中照顾好他一个人就行。

　　“什么时候的事！”

　　吴庸的声音微微有些颤动，在听到这个消息的时候吴庸特别的后悔，一开始因为担心被人看出什么来，随后因为工作忙，吴庸就一直没有机会去看这位上辈子和自己最亲的人。就在前几天，吴庸还想着等李晓珠生了孩子之后一定要去看看破烂王，可没想到，他真的想去的时候却已经没有了机会。

　　“半个小时前，九点四十五分的时候！”志明抬手看了看手表。

　　“立即准备，去松阳！”吴庸突然吩咐道，随即走向外面，脸色阴沉的非常难看。

　　“去松阳？”志明呆呆的看着吴庸，他在之前已经预料到吴庸的反应会很激烈，可没想到会这么激烈，居然要马上亲自到那边一个小县城去。

　　“吴庸，到底出什么事了，刚才志明说的是什么人？”

　　李晓珠立即跟了出来，吴庸已经独自站在了大门外，李晓珠一直到吴庸身边才紧张的问道。

　　“志明所说的是一个对我有恩的人，有过大恩的人！”吴庸低着头，声音也有些发沉，他很后悔，后悔为什么自己要顾虑那么多，不能在之前会好好看看这个上辈子养大自己的人，没有他就没有上辈子的王天才，没有上辈子的王天才也就没有这辈子的吴庸。

　　“嗯，有恩的人？”李晓珠依然惊讶的看着吴庸，她从没听吴庸说过这些，今天还是第一次听说。

　　“没错，你也要跟我一起去！”想了下，吴庸才点点头。

　　“我也要去？”李晓珠更惊讶了，她感觉今天的吴庸很反常，平时为了李晓珠安心养胎，他们的活动范围从来没有出过北京。

　　“是，必须去！”吴庸抬起头来，李晓珠敏感的发现，吴庸的眼圈有些发红。

　　“那好，我去准备准备，还有，我去告诉奶奶！”

　　“不用了，奶奶那边会有人去说，马上跟我走！”吴庸突然摇了摇头，志明已经开车过来了。

　　汽车快速驶向机场，一路上吴庸一句话也没有说，志明和李晓珠也只是偷偷的看着他，不敢问他什么。

　　机场里的人都已经准备好，只是专机一次不能带他们多人，吴庸这次又是临时出发，其他保镖只能乘坐其他飞机前往松阳，这次他们无法在吴庸到达之前提前做准备了。

　　不过好在那边因为照顾破烂王有几十个人在，这里又是华夏，志明也跟在身边，在离开之前志明悄悄的把这件事汇报给了吴石，相信吴石会做出一定的安排确保吴庸这次的松阳之行不会出现任何的意外，至少安全性上可以多多的放一些心来。

　　浙江，松阳。

　　松阳是个小县城，隶属丽水市，这里和其他南方城市一样，有很多的山地，不过吴庸上辈子是在县城长大，除了偶尔游玩的时候去山里外，其他时间并不多。

　　专机只能降落在杭州，松阳和丽水都没有机场，从杭州到松阳有二百多公里，下了飞机之后志明立即将随飞机带来的专车开了过来，其他的保镖都是乘坐康师傅集团临时开来的车。

　　吴庸的车队刚从机场离开不到五分钟，远处又急速开来了一队政府牌照的车，其中一辆车上下来了一个人，跑出去问了几句又快速的跑了回来。


第五百八十一章 心中的懊悔

　　“吴书记，刚才是有一架专机在这里降落，不过飞机上的人都已经离开了！”

　　跑回来的那人站在车窗前大声的说道，这辆黑色红旗轿车后面坐着一个看起来有五十多岁样子的人。

　　“走，我们立即去丽水市松阳县！”

　　车里面的人只是点了点头，回头马上对自己的司机吩咐了一句，这个人不是别人，正是浙江省委书记，吴庸的二伯吴明。

　　“吴书记，要不要和松阳县打声招呼？”汇报的人赶快坐在了汽车的前面，他是吴明的秘书刘小伟，今天只有三十五岁，也算是年轻有为。

　　“不要了！”吴明摇了摇头，他刚才收到了吴石的紧急电话，吴庸不知道什么原因突然去了一个叫松阳的小县城，听吴石的意思是那里有一个人去世了，这个人吴庸之前一直在暗中关照。

　　不管吴庸为什么去松阳，单单看吴庸着急的样子就知道事情肯定不简单，为了保证吴庸的安全以及搞清楚到底发生了什么事，吴明决定还是亲自赶到松阳去。

　　“刘秘书，你马上和省军区联系，不，你还是和武警总队联系，让他们派一个团到松阳，要用最快的速度到达松阳，到那之后等我的命令！”

　　车上的吴明突然对前面的秘书吩咐道，刘小伟回头惊讶的看了吴明一眼，跟着吴明做了两年多的秘书了，这还是第一次见吴明如此严肃。

　　“是，我马上和他们联系！”

　　做为秘书，特别是省委书记的秘书，刘小伟明白什么该问什么不该问，在把省委书记的命令下达之后，刘小伟就一直安静的坐在车前，省委书记的车队快速向着松阳方向行驶，刘小伟的心也一直猜测着。

　　刚才，也就刚才，吴书记突然让他准备车去机场，省委书记中央都配有专门的警卫，书记要出去警卫自然也就跟着，所以他们出来也是一个车队。

　　去机场的时刘秘书还以为省委书记是要迎接哪个重要的人物，可没想到到了之后居然让他去打听有一架专机到了没有，随后刘秘书还真的问到了这里有架专机刚刚抵达，不过飞机上的人下来之后立即就乘车离开了。

　　现在事情明显没有之前刘秘书猜测的那么简单，能成坐专机的人不是中央重要领导就是非常有钱的人，不过就算再有钱恐怕也不会让省委书记这么重视，那就只剩下一种可能，中央某位大领导来了。

　　回想起刚才吴书记对武警总队下的命令，一个团那，一个团的武装力量还是立即出发，这肯定是中央某位大领导，而且还是前面几位的其中一个。

　　想到这里刘小伟的身子忍不住又坐直了一些，这位领导下了飞机就去了松阳，肯定在松阳有什么重要的事情，只是现在不知道是好还是坏。

　　作为省一把手的秘书，刘小伟平日都很灵活，吴明这个书记很强势，而且吴家也是共和国数一数二的大家族，很多当年的朋友都羡慕刘小伟，抱上了吴家这根粗壮的大树，刘小伟今后的仕途一定是前途无量。

　　这一点刘小伟自己也很相信，跟了吴明之后，刘小伟才明白吴家有多强大，先不说他们这一代两部一国的高级干部，单单他们下一代的吴兴国就很不简单，吴兴国也是三十多岁，可现在已经是上海市常务副市长，而且级别已经破格提拔为正部，在上升一步绝对没有任何的问题。

　　刘小伟还隐隐听说吴兴国有个堂弟比吴兴国还要厉害，不过现在并不在国内，在详细的刘小伟就不知道了，那不是他这个层次所能知道的事情。

　　因为跟着吴明，刘小伟以前的一些同学，朋友都特别的羡慕他，特别是以前党校的同学，听说他做了吴明的秘书之后都纷纷上门来过，不说巴结，但是讨好的意思很明显。

　　就是一些少爷身份的人也都从没有为难过他，他有个堂哥在北京得罪过一个农业部的少爷党，刘小伟曾经亲自上门帮忙说情，那人一开始态度很强硬，不过在知道他是吴明的秘书之后态度立即来了个大转弯，不仅和刘小伟堂哥的事情完全化解，还和他称兄道弟的，好不热情。

　　从这么一件小事上刘小伟也看出了吴家的强势，工作的时候就更加的卖力，让吴明很喜欢他这个秘书。

　　不过有一点刘小伟不知道，北京圈子里的这些人最怕的不是吴家那些老一辈的人，他们最怕的是吴庸，吴庸可是个极为护短的人，落在他的手上只有死路一条。

　　车子飞快的行驶着，连续一个小时吴石的车队都没有追上吴庸他们，车子上的吴石忍不住的叹了口气，到底松阳什么人去世让吴庸这么紧张。

　　此时，同样坐在车子里的吴庸还不知道，因为他的临时决定，很多地方都热闹了起来。

　　国家安全局已经派出了五百名国安工作人员前往松阳，松阳附近的军区也接到了紧急指令，要他们保护好进入到松阳的一个大人物。

　　于此同时，雇佣军在郑州的一个秘密集结点也派出了三百名雇佣兵前往松阳，松阳这么一个小小的县城，因为一个老人的去世马上就要变的忙碌了起来。

　　丽水市市委书记，市长也都在紧急前往松阳，他们也是刚刚接收到中央的指令，让他们务必保证去松阳一个秘密大人物的安全，在车上，他们才得到省委书记吴明已经也在前往松阳路上的消息，一时间，各路人都在猜测到底是谁来到松阳了。

　　下午一点多，午饭都没有吃的吴庸终于抵达了松阳，车队径自开向了松阳县医院，县医院门口已经有三十多个人等候在那里，他们全是吴庸之前派去的雇佣兵。

　　“老板，志明先生！”

　　吴庸刚一下车，一名负责这里的少校就急忙跑了过来，这名雇佣兵少校是一名华夏热门，不过现在是安哥拉国籍，在这里也是少数的外商。

　　“人在哪里？”吴庸脸色依然阴沉，声音也很低沉。

　　“还在医院里面，里面有我们的人！”少校急忙回答道，吴庸只是点点头就向医院里面走去。

　　刚走没几步，又有几十个人迎了上来，这些是松阳县委和政府的人，他们也是得到了市里的紧急通知急忙赶往这里的，由于距离最近，他们来的最早。

　　“这位……”

　　“让开！”

　　领先的县委书记还没说上一句话就被吴庸冷冷的打断，保镖们立即把这些人全都驱散了另一边。

　　看着进到医院吴庸的背影这位县委书记久久都没有说话，刚才吴庸说话的时候他的心猛然打了一个哆嗦，这个年轻人身上有种可怕的气势。

　　“书记，您看？”

　　县长小声的说了一句，来的是大人物，就算他们被训斥开来也无可奈何，他们知道的并不多，可知道让市里面现在很着急就够了，能让市里着急的人就不是他们惹的起的人。

　　“等等吧，陈书记和王市长他们马上就到了！”县委书记叹了口气，老老实实的站在了外面。

　　医院里面，吴庸已经来到了破烂王的病床前，此时破烂王的身上已经蒙上了一层白布，越往前走吴庸的身体就越颤动，这是一种忍不住的感觉。

　　李晓珠急忙上前拉住吴庸的胳膊，尽管她不知道这个人到底是谁，可看到吴庸的反应也能明白这个人对吴庸来说一定是个很重要的人。

　　拉开白布，吴庸看到一张很熟悉，但又有些陌生的脸孔，现在的破烂王比吴庸记忆中显得好一些，脸上虽然还有那么多的皱纹不过没有那种沧桑感，这几年破烂王的生活一直很不错，生活的改变让破烂王的面貌也比以前强了一些。

　　“到底怎么回事？”

　　吴庸忍住想要落下的泪水，沉声问了一句。

　　“今天早上，王老先生突然倒地昏迷，我们的人发现之后立即把他送到了医院抢救，不过王老先生年纪太大，这次的病来的又急，抢救了两个小时没有抢救过来，就走了！”

　　少校小声的回答道，他明白在这里开这个厂子实际上就是为了这个人，不过看到大老板现在的样子他才发现，以前对这个人的重视还远远不够。

　　“脑溢血不是什么绝症，为什么没有抢救过来？”

　　吴庸回头看了那少校一眼，眼神中还带着一丝冰冷，少校感觉自己的心脏猛然一紧，大老板身上的气势让他有种喘不过气的感觉。

　　“医生说王老先生这次发病太急，年纪又太大，他们已经派出了最好的专家来抢救，可最终还是抢救失败！”

　　少校小声的回答着，站在吴庸的面前让他有种说不出的难受感，本来有一句想说的话他也没敢说，他原来想说的那句是：要是在省里或者其他地方的大医院，或许不是这样的结果了。

　　不过这句话他幸好没说，说了的话不知道会迎来吴庸什么样的怒火。

　　‘噗通’

　　吴庸突然跪在了地上，趴在破烂王的尸体上痛哭了起来，吴庸心中的懊悔任何人也不明白。


第五百八十二章 吴庸守灵

　　吴庸这一跪倒，李晓珠也急忙跟着跪了下来，志明还有其他人都急忙去扶李晓珠，晓珠身上现在有六个月的身孕，绝对不能出现任何的意外。

　　李晓珠拒绝了志明他们的搀扶，手搭在吴庸的肩膀上，小声的对吴庸说道：“吴庸，人死不能复生，你也不用太难过，虽然我不知道这位老人家是谁，不过我想现在最重要的是准备后世，你在这里一直哭也没用！”

　　吴庸摇着头，依然痛哭着，所有的人都不可能理解他现在的心情，他也无法向其他人解释，也解释不清楚那种子欲养而亲不待的感觉到底有多痛苦，吴庸在此刻，甚至无法理解现在的自己到底是生活在上一辈子还是这一辈子，两辈子的他似乎在这一刻融合在了一起。

　　吴庸不起，李晓珠也跪在那里不起来，志明他们也不好劝说什么，只能安静的站在那里。

　　医院外面现在完全不知道医院里面是什么情况，医生，院长都被赶了出来，破烂王所在的房间周围全被雇佣兵给封锁了起来。

　　医院大门处又进来了几辆车，跟在吴庸身后的吴明终于赶到了这里，吴明刚一下车，县委书记和县长就都愣了一下。

　　两人眨了眨眼睛，又使劲揉了一下，才发现他们没看错人，省委书记吴明居然亲自到了这里，而且他比市里的人来的还要早。

　　“吴书记！”

　　县委书记和县长急忙一起迎了上去，吴明停下了脚步，皱着眉头看了看这不大的医院院子，这才问了一句：“刚才是不是有个年轻人带人进去了？”

　　“是的，有个年轻人，看样子很急！”

　　县委书记急忙抢先回答道，这次他更明白，刚才那人肯定是大人物，不然省委书记不会亲自到这里来。

　　“我知道了！”吴明点了点头，继续往前走，两人可不拦住省委书记的路。

　　守在门口的一个保镖认识吴明，急忙把吴明带了进去，不过进去的只有一个人，吴明的秘书和警卫都被拦在了外面。

　　县委书记和县长站在外面不住的摇头，他们只知道医院今天上午死了一个老人，随后老人的尸体就被县里纺织厂的人给看住了，县纺织厂是一家外资企业，两人从没看出这家企业还和大领导有什么关系。

　　不一会，市委书记和市领导也都来了，他们两人也都收到了各处传来的消息，附近几个市的军区都有派人到这里来，连省武警总队也派了一个团到松阳来。

　　吴明进了破烂王的停尸房，第一眼就看到了跪在地上痛哭的吴庸和安慰他的李晓珠。

　　“庸庸，发生什么事了？”

　　没人敢拦吴明，这个时候能劝动吴庸的也只有吴明，事实上现在所有的人都迷惑着呢，根本不知道吴庸为什么会有这么过激的反应。

　　吴庸依然痛哭着，吴明也没能拉起来他，看了看吴庸，有看了看李晓珠，吴明重重的叹了口气，吴庸的这个样子除了老爷子离世的时候还从来没有见过。

　　“晓珠，你先起来，你现在身子不方面，跪着对你不好！”

　　拉不起吴庸只好先把李晓珠拉起来，李晓珠通红的眼睛看了看吴庸，只好站了起来。

　　一直哭了有一个多小时，吴庸才渐渐的安静下来，随后才慢慢的站了起来，看看身后的所有人。

　　“二伯，您怎么来了？”吴庸的声音很低，可以听出他现在的心情极度糟糕。

　　“你一声不响的跑到这里来，我们能放心吗！”

　　吴明看着吴庸，也不知道怎么劝好，刚才他已经调查了那个刚死去的老人，只是这里的一个普通老人，连志明也只知道吴庸暗中在照顾他，从没有见吴庸和这个人见过面。

　　“对不起，这是我一点私事，给你们添麻烦了！”吴庸擦了擦眼睛，轻微的摇了摇头。

　　“他是谁？我怎么以前从没有听你说过这么一个人？”吴明点点头，轻声问道。

　　“我的一个恩人，一个大恩人，没有他就没有现在的我！”吴庸回头看了一眼破烂王，最后慢慢的把白布重新给破烂王盖上。

　　“志明，准备丧礼一切的东西，还有孝服，我要跪孝守灵！”

　　吴庸突然大声的说道，吴明，李晓珠还有志明都呆呆的看着吴庸，吴庸不远千里的赶来也就算了，居然还要守灵，守灵可是只有子女们才会做的事，根据他们的了解，这个老人有个养大的孩子，现在正在外面上学。

　　“庸庸，到底怎么回事？他，他到底是谁？”吴明的眉头皱了皱，跪孝守灵可不是随随便便的事，而且吴庸的身份又特殊，吴明必须弄明白怎么回事。

　　“二伯，您别问那么多了好吗，等以后我在向你们解释，他，你们就当他是我的干爷爷！”

　　吴庸对吴明摇头说道，又回头看了一眼床上的破烂王。

　　吴明想说什么，不过并没有说出来，志明看着吴庸，最后无奈叹了口气，离开去准备丧礼的东西了。

　　原本志明还以为吴庸只是来一趟，可现在居然要守灵，守灵的话那就不是一天两天的事，最低也要五天的时间，而且吴庸亲自守灵，那肯定会惊动很多人。

　　吴庸要守灵，停灵的地方就要选择好，医院肯定不行，火葬场也不行，那里太乱，破烂王原来的家也不行，太小了，最后志明选在了破烂王原来工作的那个厂子里，腾出一大间厂房来做停灵的地方。

　　吴明把这里的情况告诉了吴石，对吴庸要给一个陌生人守灵的事情吴石同样很不理解，吴石让吴明先留在那里，他和吴刚马上会赶过来。

　　冰棺把破烂王的遗体带离了医院，离开的时候吴庸已经是披麻戴孝扶着冰棺，在做这个决定之前吴庸也不是没有想过，这事情很难对外解释，甚至解释不通。

　　不过现在的吴庸并不担心，哪怕让吴家的人知道他是后世之魂回来的也无所谓，现在的吴庸已经不需要依靠别人，更不用担心吴家的反应，当然，能不说的话更好，这是一个天大的秘密。

　　武警总队的人已经赶来了，医院到破烂王之间的路已经完全被封锁，载着冰棺的灵车慢慢的开出去，后面还跟了数不清的车辆，沿街的人都纷纷仰头在看，不知道这里到底发生了什么事。

　　灵场已经布置好，吴庸拉着李晓珠先走了过去，李晓珠也和吴庸一样全身披麻戴孝，穿上这身衣服李晓珠感觉有些奇怪，到现在死去的那个人是谁他都不知道，却要穿上这么一身衣服。

　　“庸庸，晓珠怀有身孕，就别让和他和你一起守了！”

　　吴明突然说了一句，吴庸看了看吴明，默默的点了点头，让怀孕的人守灵也不好。

　　李晓珠跟着吴明暂时离开了，志明因为要贴身保护吴庸无法离开，和吴庸一样穿着孝服跪在那里，守在破烂王的棺材旁。

　　“通知王天才了吗？”

　　跪下后，吴庸才小声的问了一句，真正要守灵的人是王天才，破烂王下葬的时候也需要有王天才在现场。

　　“已经通知了！”志明点了点头，破烂王刚去世这里的人就通知了王天才这个消息。

　　吴庸默默的点了点头，往前面的盆里添加着冥纸，不在说话。

　　外面，现在已经闹成了一团，吴刚和胡雪得到吴庸在为一个陌生人跪孝守灵的消息后第一反应就是这不可能，吴家的人现在都好好的，吴庸守哪门子的孝啊。

　　不过两人也明白，吴石绝对不会在这种事情上为他们开玩笑，随后两人都匆匆的收拾了一下准备前往松阳，问清楚吴庸到底发生了什么事。

　　前往松阳去的人还不少，主席，总理他们都知道了吴庸在守灵的事情，不管死去的人是谁，他们都要表示一下，不过两人不可能亲自去，分别派了人前去慰问。

　　杜贵和赵强也都知道了这个消息，两人不过出去玩了几天吴庸这边就发生了这样的事，两人得到消息之后立即前往松阳，好在两人都在上海，离松阳并不远。

　　灵场已经全部布置好，布置的非常气派豪华，志明还请来了附近最有名的和尚，周围的安全工作也全都准备完毕，最里层贴身保护吴庸的是吴庸的雇佣兵，他们全都是黑衣白花，站在两旁。厂子也是雇佣兵在负责，厂子外面是那一个团的武警部队，在更外面的地方还有部队的人暗中巡逻，保证吴庸在松阳县时候的安全。

　　晚上七点多，最先赶到这里的是杜贵和赵强，两人还没来的问什么就被一人塞了一件孝服，陪着吴庸一起守灵，对此两人只能苦笑，一左一右的跪在了吴庸的身边。

　　第二天上午，吴石也来到了松阳，吴明把详细的情况和吴石说了一遍，吴石最后和吴明一样的满头雾水，不过吴庸已经做出了决定，并且开始了守灵，他们也不好说什么。最后，吴石向中央汇报的是吴庸的干爷爷去世，这个干爷爷是吴庸自己以前认下的，不管怎么说，这也算是对上面有了个交代。

　　既然是吴庸的干爷爷，那么吴家也要有人有所表示，吴石不能一直留在这里，做地主的无吴明只要亲自留了下来，工作暂时交给了一位副书记暂代。


第五百八十三章 掌掴王天才

　　中午的时候，吴刚和胡雪匆匆赶到了松阳县，看着宽大豪华的灵堂和一身孝服的吴庸，两人都感觉很是愕然。

　　“庸庸，你在搞什么？”

　　胡雪小心的凑到吴庸的身边小声的问了一句，眼前灵堂上面那个画像上的人胡雪根本不认识，不说胡雪了，吴家人也没一个认识。

　　“妈，您怎么也来了！”吴庸的嘴角硬挤出一丝笑意来，今天的吴庸虽然一样没精神，不过看起来比昨天强了许多。

　　“你到底在搞什么啊，我怎么从来都不知道你还有这么一个干爷爷？”

　　胡雪依旧焦急的问道，这一刻的吴庸让他有种陌生的感觉。

　　“等以后我在给你们解释，妈，给我干爷爷上柱香吧，没有他也就没有您今天的儿子！”

　　吴庸摇了摇头，一天的时间里让吴庸的心情平复了很多，虽然这辈子自己并没有见到过破烂王，但总算用自己的能力为破烂王改善了生活。破烂王虽然离开了，不过却是安稳的离开，不像上辈子在几年前因为没钱治病，最后在自己的小房子里最后痛苦的离开。

　　胡雪惊讶的看着自己的儿子，吴庸此时已经不在说话，低头看着地上，旁边的杜贵和赵强则不断的向盆里烧着纸钱，志明则是一脸苦笑的看着胡雪，志明能感受到吴庸心里的痛苦，从得到这个消息之后吴庸就一直很痛苦，可他不明白吴庸为什么会对这个人有这么浓重的感情。

　　“好，我上香，既然他对我儿子这么重要，我们应该上香！”

　　胡雪看着吴庸说完之后才慢慢的从一边回到了门口，不一会他就和吴刚一起来上了一炷香，吴刚问胡雪和儿子谈了什么，胡雪也只是摇摇头，胡雪也感受到了吴庸内心是真的很痛苦，可是和志明一样很不理解吴庸为什么会对这样一个陌生人那么痛苦。

　　吴庸为自己的干爷爷跪孝守灵的事情渐渐的传了出去，非洲各国首脑，雇佣军各大将领全都知道了这件事，另外，欧洲，美洲，大洋洲，亚洲很多和吴庸关系不错的人也渐渐得到了这个消息，吴庸为谁守灵并不重要，重要的是现在守灵的人是吴庸。

　　以纳尔逊为主的部分非洲首脑迅速做出了决定，由非盟副主席亲自带队前往华夏进行悼念，去的人不适宜太多，十几个人就行，按照华夏的传统老人去世是要送花圈的，在花圈上把让把每个人的名字都写上就可以了。

　　雇佣军也做出了相应的决定，因为是在华夏，所以朱奇决定这次亲自回去，和他一起回去的还有赵大海等人，安德烈和威尔斯则被留下来看家，两个人都有着非凡的能力，看守大本营是没有任何的问题。

　　欧盟各国也进行了简单的商讨，最终决定让和吴庸关系最好的法国总统希拉克亲自带队，其他各国都派出了各自的代表，一起到华夏悼念吴庸的干爷爷。

　　于此同时，俄罗斯总统，韩国总统，印度尼西亚总统，泰国总理等国家首脑也都纷纷派人前往悼念，吴庸的结拜大哥，泰国著名上将泰塔也亲自赶到了华夏。

　　本来这些人并不需要派人亲自前来，他们只要打个电话慰问一下意思就算到位了，不过这次的事情是发生在吴庸的身上，最重要的一点，吴庸已经亲自在守灵，按照华夏的传统，这些人认为自己和吴庸关系还不错的话，简单的打一个电话显然是不够诚意。

　　16号下午，泰塔匆匆赶到松阳，随后和杜贵赵强一样穿上孝服跪在了那里，作为吴庸的结拜大哥，他可以和吴庸一起守灵。

　　晚上八点，灵堂已经架起来一天多的时间，这一天多的时间进灵堂上香的人也不少，有吴明这个省委书记在外面亲自坐镇，只要是有机会能进来的当地市县领导都会想办法去上一炷香，烧一烧纸。

　　一天多的时间，松阳县的人也大都知道发生了什么事，破烂王在松阳县并没有任何的名气，只有部分老人知道有这么一个人，很多老人都非常的羡慕破烂王，这么庞大的一个灵堂，这么多人前来悼念，至少破烂王的丧礼可以堪称松阳第一，不管是以前还是以后都没有人可以超越。

　　灵堂外面，快速跑来了一个年轻人，能进入灵堂的人都会被仔细检查一遍，这个年轻人也没有例外。

　　“放开我，让我进去，里面是我爷爷，快放开我！”

　　年轻人嘴里不断喊叫着，在一旁守候着的那名少校急忙走了过来，认出这个年轻人就是王老先生养大的那个孩子，王天才。

　　“爷爷！”

　　进了灵堂，王天才呆呆的看着前面巨大的灵像，嘴里小声的叫着。

　　吴庸突然站了起来，脸色也变的很阴沉，一步一步走到了王天才的面前，这也是吴庸第一次面对面的见到这辈子的自己。

　　“啪！”

　　清脆的响声响遍灵堂，一旁念经的和尚们不由自主的都停了下来，惊讶的看着这边，王天才捂着脸瞪着大眼睛看着眼前这个穿着孝服的陌生人，刚才这个陌生人给了他一个狠狠的巴掌。

　　“啪！”

　　吴庸又甩出去一个巴掌，王天才的脸上两边都变成了通红色，王天才本来惊讶的眼神也变成了愤怒。

　　他刚想抬手，却发现自己的胳膊被另外一个年轻人握住拦了下来，志明已经走到了王天才的身边，正和吴庸一起冷冷的看着他。

　　“你干什么去了？”

　　吴庸瞪着王天才，冷声问道，面对这辈子的自己，吴庸有一种说不出的感觉，难过、伤心、愤怒，更多的却是悲哀。

　　这就是自己，假如上辈子的自己有人帮助的话，恐怕也会和他一个样子，和自己最亲的人去世了，居然还没有其他人回来的早。

　　王天才的眼睛渐渐转移了一些，他不敢看吴庸那双凌厉的眼睛，不过却不知道为什么，王天才对眼前这个年轻人有一种很陌生的熟悉感，非常怪的感觉。

　　“我去替复哥办了件事，所以回来晚了！”

　　王天才小声回答着，事实上昨天他接到爷爷去世的消息之后本想立即赶回来，从杭州到松阳慢点三个多小时也可以回到家里，不过因为他手头上还有老大安排的一些事没办完，犹豫了一下之后，他决定办完这些事情在回来，所以一直到现在才赶回来。

　　“复哥，什么狗屁复哥，他是你什么人？你知道那是谁吗？那是你的亲人，你身边最亲的人，你知道不知道！”

　　吴庸突然愤怒的吼叫了一声，拖着王天才来到了灵像前，一脚踢在王天才的腿上，让他跪在了地上。

　　很多人都惊讶的看着吴庸，他们不明白吴庸为什么会突然这么愤怒。

　　杜贵和赵强甚至都有些同情的看着王天才，两人还没见吴庸这么愤怒过，以他们对吴庸的了解，恐怕这个小子要有很大的苦头吃了。

　　王天才跪在地上，呆呆的看着前面的灵像，突然头重重的在地上磕了起来，嘴里也发出呜呜的痛哭声。

　　看着王天才，吴庸就感觉是在看着自己，他自己也不知道为什么会突然这么愤怒，或许他不是在为王天才而生气，他是为自己而生气，假如现在的王天才是自己的话，恐怕自己也会做出和他一样的选择，一个让人后悔的选择。

　　“为爷爷上香吧，上香之后换衣服！”

　　吴庸冷冷的说道，说完之后自己先走了回去，继续跪在地上，呆呆的看着这个灵堂。

　　哭了一会的王天才才换上孝服，默默的坐在了吴庸的身边，他不知道吴庸是谁，可他不敢问，吴庸的身上有种让他熟悉的感觉，但也有种让他害怕的可怕气势。

　　王天才的出现让吴庸心里稍微安稳了一些，其实一天的时间里吴庸都在想着王天才，吴庸是强忍住自己不派人去抓这个小子回来。

　　王天才回来的越晚，吴庸的心情就越难过、越生气，所以王天才刚回来的时候吴庸才会忍不住上去打了他两巴掌，不过谁都不会明白，吴庸这两巴掌其实打的是自己，王天才和吴庸都会感觉到痛，吴庸是心里痛。

　　10月17号，破烂王去世的第三天，按照华夏习俗，这一天会有很多亲戚朋友来烧纸悼念老人，破烂王除了王天才没有其他的亲戚，朋友也很少，熟一点的人也只有最后纺织厂工作的那些同事。

　　10月19号，是破烂王出殡下葬的日子，这几天里面，吴庸的人已经在松阳为破烂王准备好了一座豪华宽大的墓穴。

　　破烂王的一生的经历知道的人并不多，也没什么可值得公布的经历，追悼会这一层就省掉了，不过很多外地因为吴庸而来的朋友现在都等在外面，尽管没有追悼会，这也必定是一场被松阳县人永远记住的豪华葬礼。

　　灵堂里面已经摆满了花圈，能摆在灵堂里面的花圈都是重要人物送来，一般的人送来的花圈只能暂时放在外面，有人粗略的计算了一下，这一天送来的花圈最少也有几千个，很多花圈都是从外地直接买来后带来的，松阳所有的花圈早就卖光了。


第五百八十四章 葬礼

　　最前面花圈上写的名字最让人震惊，丽江市委和政府的人曾经进过一次灵堂上香，他们看到那赠送花圈人的名字后立即把头转向了一边，严肃上完香后便离开了，那几个名字可是目前共和国排名最前的几个人。

　　松阳县这个不大的县城迎来了他历史上最热闹的一天，很多老百姓都站在街边看着停在街道两旁的豪华汽车，以及准备最后为老人家上香的那些人。

　　这些人有年纪大的，也有年轻的，有白皮肤的还有黑皮肤的，每个人都有着一个共同的特点，面色严肃，胸前带着一朵白花。

　　这几天，是松阳县委书记和县长最忙碌的几天，这两人到现在都没有弄明白到底是怎么一回事，那个为这位很普通老人举办丧礼的年轻人究竟是谁。

　　一开始他们还以为这位老人是曾经的革命先烈，松阳是革命老区，这种可能性非常的大，为此他们还懊恼过，没有及时发现这么一个重要的人。不过随着时间的推进他们才发现，原因并不在死去的这个老人身上，而在举办丧礼的那个年轻人身上，所来的这么多人，全部都是因为那个年轻人。

　　上午八点，一队穿着黑衣面色很严肃的人在一位中年人的带领下向灵堂走去，松阳县委书记和县长都呆呆的看着这么一批人，两人不认识最前面的中年人是谁，可他们认识后面的其中一个人，那可是国务院办公厅的一个副主任。

　　其实两人并不知道，这些人都是代表着国家领导人前来的，他们两个一直到现在都没有机会进入灵堂内，不然看到那些名字不知道会惊到什么地方去了。

　　一行人默默的鞠了鞠躬，随后前面的中年人对吴庸说了几句话，也就是节哀之类的意思。

　　吴庸，王天才等人弯身回礼，王天才根本不知道眼前这些人是谁，他们所说的话王天才也没过多去想，这几天已经给了王天才很多的打击。

　　一开始王天才看到那些花圈还以为是自己在做梦，随后见了越来越多的人他也麻木了，对身边这个打过自己两巴掌的年轻人则更加的畏惧，这人虽然比自己大不了几岁，可两人之间的地位差距绝对不是一点。

　　这队代表离开之后又进来了一队代表，随后又进来了几批，这些人全是共和国各省和吴庸有过关系的人。

　　时间慢慢的走过，在外面守着的松阳县委书记和县长两人惊讶的眼神就一直没有停过，他们心跳也在不断加快着，来的人越多，他们的心里越震撼。

　　九点多点，又一批人来到了灵堂前，这是香港来的人，最前面的是很久都没有出来过的李嘉诚，蒋威和香港其他富豪都在队伍里。

　　香港排名前十的富豪都来了，吴庸对他们来说有过大恩，只要和吴庸有关系的事情他们几乎都会亲自参加。

　　香港富豪们离开之后才是国外前来悼念的友人，作为吴庸的敌人，美国政府这次也派了人来，他们和巴西，阿根廷等国的代表一起来的，美国代表走在最前面，算是代表。

　　随后，法国总统希拉克也带着欧盟各国的代表进入灵堂，希拉克是第一个进入灵堂的国家首脑，也是这次亲自来松阳里面最重要的一个国家领导。

　　俄罗斯，亚洲各国代表也都慢慢的进入灵堂，王天才跟着吴庸一次又一次的鞠躬，眼前的人有很多他都不认识，不过单单看他们的样子就知道这些人很不简单。

　　非洲和雇佣军的代表在最后，特别是雇佣军的那些代表，每个人身上都带着一股铁血的煞气。

　　“书记，我们松阳这次在世界都出名了！”

　　在外面站着的松阳县委书记和县长此时已经完全麻木了，他们体会到了里面那人巨大的影响力，这些人全部聚集在一起都不容易，现在却为了一个年轻人来参加一个不知名老人的葬礼。

　　“是啊，出名了，只可惜我们到现在都不知道里面的人是谁！”县委书记苦笑一声，要放在平时他们肯定会欣喜若狂，不过现在两人都明白，这些人来这里可不是为了松阳，全是为了里面那个神秘的年轻人。

　　又一队人来到了灵堂之前，这队人的年龄有大有小，不过最前面领队的却是一个三十多岁的年轻人。

　　这些人进来之后王天才的眼睛就瞪的大大的，走在最前面的不是别人，正是他目前跟着的老大司徒复，司徒复可是西南三省的龙头一哥，王天才没天真到认为他出现在这里是为了自己。

　　“吴少，天才，还请节哀！”

　　上了香后，司徒复才走到吴庸他们的面前，吴庸身边的赵强看了看他，想说什么却没有说出来，司徒复这一批人是全国黑道的代表，在他的身后还有赵强在河南和东北的得力干将。

　　“谢谢！”吴庸弯身回礼，只是淡淡的回了一句。

　　司徒复看了看王天才，想说什么却没有说出来，最后带着身后的人一起离开，和前面进来的人相比，他们显然只能算是小角色。

　　十一点钟，要进入灵堂的人已经越来越稀少，主持这次葬礼的是浙江一个老人，吴明特意请来的人，在白事方面有着特殊的经验。

　　随着老人的安排，破烂王所睡的冰棺被几个人缓缓的抬了起来，看着被抬起的冰棺，吴庸的泪水再次忍不住落了下来，和吴庸一样泪流满面的还有王天才。

　　孝子送行，王天才是破烂王唯一的亲属，只有他才有这个资格。

　　瓷盆摔烂之后，送葬的队伍缓缓向前行进，抬棺材的是吴庸的雇佣兵手下，在他们周围还有雇佣兵进行严格的保护，周围还有武警在维持秩序，严查一切有可疑的人员。

　　破烂王的墓地在一个山上，距离灵堂有十多公里，那里的风水非常的不错，从山上还可以看着整个松阳县城，吴庸明白破烂王的心意，他一辈子都是生活在松阳，安葬在这里对他最合适不过。

　　十公里的路程走过去可不轻松，对此吴庸什么也没有说，只是默默的跟在棺材的后面走着，在他的前面就是王天才。

　　其他跟着送殡的人也都一起走着，庞大的送殡队伍排了好几里路，为了这场送殡松阳县还封锁了几个交通要道。

　　下午四点多，队伍才走到墓地，这一天吴庸都没有吃任何的东西了，志明有些担心的看着他，从吴庸这几天所有的行动中志明也明白，这个老人对吴庸来说一定是很重要的人，只是志明实在想不明白为什么这么重要的一个人吴家的人不知道，他在之前也不清楚。

　　棺材缓缓的落入墓地，所有的仪式结束之后一旁的人开始封棺加盖墓地，吴庸一直默默的流着泪水，王天才则在前面嚎啕大哭，或许这一刻他才真正的感到难过、后悔。

　　葬礼结束了，这是一场让松阳县人注定永远记住的葬礼，也是一场让他们有了很多猜测的神秘葬礼。

　　破烂王的家里，吴庸默默的注视着屋子里的一切，这是一套两室一厅的房子，房子不大，摆放的东西也不多。不过这套房子比起吴庸上辈子所住的那简陋的砖瓦房已经强上了太多，这是破烂王在纺织厂工作之后厂子里借给他居住的，如果要送给破烂王的话他肯定不会同意，吴庸了解这个脾气倔强的老人。

　　两个房间，一个是破烂王的另外一个是王天才的，这几年王天才在外地上学，很少回来，不过房间里却整理的非常干净，可以看出老人其实每天都在想念着自己这个养大的孩子。

　　整个房子里现在就两个人，吴庸打量着这个对他来说陌生的地方，王天才则黯然的抱着破烂王的遗像坐在沙发上，两人都没有说话。

　　“你以后有什么打算，继续混黑社会？”

　　良久之后，吴庸才轻声问了一句，王天才慢慢的抬起了头，房间里只有他们两个人，吴庸肯定是在问他。

　　想了一下，王天才才茫然的摇了摇头：“我不知道，不过我会好好的念完大学，直到毕业！”

　　看吴庸没有说话，王天才又接着说了一句：“爷爷最希望看到我大学毕业，他说大学生都是很有出息的人，让我一定不要放弃这宝贵的机会！”

　　“大学生是有出息的人！”吴庸听到这句话心里又隐隐的一痛，上一辈子破烂王就不停的对吴庸说有文化的人才能有出息，老人年轻的时候没有上过学，不认识字，是一个文盲，一辈子没少吃没文化的亏。

　　只可惜上辈子的吴庸对破烂王的话根本没有听进去，初中没毕业破烂王就因病去世，之后吴庸勉强熬到了初中毕业就再也没有上过学，成为县里面一个让人很是讨厌的小混混。

　　“好好的上学吧，司徒复那里就不要在去了，你应该好好的规划一下你以后的人生！”

　　吴庸轻声叹了口气，王天才则是瞪着大眼睛看着吴庸。

　　“你，你究竟是谁？”过了几分钟，王天才才有些胆怯的问道，这是他这几天一直最想问的一个问题。

　　“我是谁？”吴庸看着王天才，微笑摇了摇头：“你不用管我是谁，你真的想知道，就当我是你的哥哥吧，在这个世界上，如果说有人不会害你，那就只可能是我！”


第五百八十五章 华夏第一家族

　　10月22号，吴庸一行人都返回了北京，热闹了几天的松阳县也恢复了平静。这场不同寻常的葬礼已经成为当地人最喜欢谈论的一个话题，很多人传了之后再传，最后破烂王变成了隐藏在民间的开国功臣，直到死去才被当年的战友发现，最终才出现了破烂王这场风风光光的葬礼。

　　这种说法在民间认同的人很多，毕竟吴庸的身份就是县里一把手也不知道，就是市里面也只是知道一个很厉害的年轻人筹办的这场丧事，对吴庸真正的身份并不是那么了解。

　　很快，一些年轻人还发现了一个奇怪的现象，无论当地传的多么神奇多么厉害，在互联网上却一直没有任何有关这方面的新闻出现，甚至没有任何和此事有关的报道，在信息传递非常快的现代，这显然是个很不可思议的事情。

　　北京，吴家大本营，书房里面坐着几个人，这里已经好久没有这么热闹过了。

　　吴石坐在中间，吴刚，吴明分别坐在他的旁边，吴勉个吴兴国坐在另一边，吴兴民上次随着吴庸回来过一次，不过很快又返回了非洲，这次顺便跟着非盟的代表团队又回来了，现在正坐在吴庸的身边。

　　所有的人都看着吴庸，这场豪华而又隆重的葬礼让吴家的人很不理解，他们需要吴庸一个解释。

　　“庸庸，事情已经过去了，关于你这个干爷爷的事情能不能详细的告诉我们！”

　　吴石看着吴庸，轻声先问了一句，家里的人全部聚集在这里，其实就想听听吴庸的解释，毕竟这场葬礼也让很多人关注着吴家。

　　吴庸低着头，慢慢的开始说道：“这还要从我十岁那年说起……”

　　吴庸静静的讲了半个多小时，这是他这几天想到的说法，谎称破烂王曾经在他十岁的时候流浪到归德市，并且对年幼的吴庸有过很多的帮助，甚至曾经在一次的车祸瞬间把吴庸给救了下来。因为破烂王只是个拣破烂的人，所有他严格要求吴庸不要将两人的关系告诉家人，就这样破烂王整整默默无闻的帮助了吴庸半年多的时间。

　　吴庸对这个慈祥的老人早就记在了心里，他们两个人的事也从没有对外人讲过，所以大家都不知道吴庸还有这么一个干爷爷存在。

　　后来吴庸做生意赚钱之后，就一直在寻找这个人，最终让他找到了这个人，并且开始利用自己的能力尽可能的来帮助这个儿时总是帮助自己的人，再后来吴庸有几次想要去看望这位老人，结果因为忙碌而没能去成，一直到这位老人去世。

　　这个解释并没有让吴家的人满意，这个解释中同样还有很多细节方面解释不清楚，不过所有人并没有往深处去追究此事，不管事情的真相如何，这次的事情并不是一件对吴家有什么坏处的事情，顶多大家心里都存在着一种疑惑，有种好奇罢了。

　　破烂王的事情算是过去了，重新回到北京的吴庸经过前几天的情绪低沉期之后很快便恢复了过来，李晓珠还需要他的陪伴，两人都在一起静静等待着一个新生命的降临。

　　李晓珠肚子里孩子已经做过检查，是一个男孩，当初吴刚和胡雪都为这个消息高兴了很久，胡雪更是特意回来看望过李晓珠一次，并且准备着等李晓珠生产的时候请假来照顾儿媳妇和孙子。

　　生活渐渐平静了下来，时间慢慢的走过，11月8号，吴家的几位重要人物再次齐聚北京，华夏共产党的十六界全国代表大会在这一天正式召开。

　　十六大对于吴家来说非常的重要，会在这一次的会议上正式确立吴兴国今后的地位，对于吴家来说，未来能不能登顶也要看这次的大会。

　　11月12日，吴兴国被正式确定为下一任的上海市市委书记，历任上海市委书记中，吴兴国是最年轻的一个，三个月后老市委书记会全面卸任，到时候吴兴国将会跳过市长这道坎直接接任。

　　确定上海市委书记的地位也等于确定了吴兴国的未来，按照现在的发展，五年之后吴石将会退休，到时候吴兴国会以国家副主席的身份进入政治局常委，成为接替吴石班的人，吴家的辉煌至少在二十年内不会衰败，二十年内吴家将会是共和国第一大辉煌家族。

　　11月14号，现任华夏国家副主席被选举为党内总书记，从这一刻起，上一代领导班子向下一代领导班子的交接正式开始，等明年初副主席接替了主席之位之后，老一辈的领导人会慢慢的退下来，华夏新一代的领导人将会走向属于他们的舞台。

　　11月18号，钓鱼台国宾馆。

　　一间豪华的宴会厅里坐着寥寥的几个人，刚刚接任总书记的副主席，吴家老大吴石，吴家年轻一代的代表吴兴国以及吴家在外影响力最大的吴庸。

　　新旧领导人交替之际是最要求稳定的时候，吴家目前已经隐隐已经成为华夏第一大政治家族，副主席接任总书记之后第一个宴请的就是吴家，得到了吴家的支持就等于得到杜家和军中乔家的支持，对新总书记以后的工作有着莫大的促进作用。

　　宴会进行的很愉快，无论是吴石还是吴兴国都表示会全力支持总书记的所有工作，吴庸也在其他各方面给了新总书记种种承诺，对于吴家来说，这一界的领导班子走的稳，走的好，对未来的吴兴国帮助也就越大。

　　十六大结束了，对于华夏来说是一个新的开始，对于吴家来说也同样是一个新的开始，不过对于吴庸来说，这只是国内领导班子的一次交替，对他和他在外所有的生意影响并不大。

　　时间慢慢的走过，李晓珠的肚子是越来越大，吴庸和李晓珠外出的时间也越来越少，这一次为了陪李晓珠吴庸已经在国内呆了半年的时间，自从吴庸占领非洲开始忙碌以来，这还是他留在国内最长的一次时间。

　　12月1号，加拿大温哥华某间豪华别墅内。

　　别墅里面有一间精致很像酒吧的房间，两个年轻人正在里面的酒台上面对面的坐着，他们的面前还摆放着两个大大的啤酒杯，这两个人正是被美国两大家族驱逐出来的克坶和索文。

　　两个人离开家族的时候，都会得到家族送给他们的一家公司，公司不会太大，但也不会太小，至少也值个几十亿美金，这样的公司才能让两个从小锦衣玉食的家伙好好的生活下去。

　　“索文，我不甘心，我真的很不甘心，原本属于我的一切都没有了，这一切都是因为那个华夏吴庸！”

　　克坶握着宽大的啤酒杯，愤愤的说道，克坶和索文两个在知道没有缓和的余地之后，都选在了家族在加拿大的一个产业作为日后自己生活的根本，两人没脸继续留在美国了。

　　“不甘心又能如何，我父亲和你的父亲都做过努力，可最后却被罗斯柴尔德家族的人给破坏掉了，要我说，这次真正造成我们现在状况的人是罗斯柴尔德家族才对！”

　　索文苦笑了一声，克坶最恨的人是吴庸，索文最恨的人却是罗斯柴尔德家族。

　　“不，你错了，罗斯柴尔德家族只是辅助，即使没有他们，华夏吴庸也会用更卑鄙的办法来对付我们，当初让华夏吴庸成长起来就是我们两大家族最大的失误！”

　　克坶摇着头，眼睛略微有些通红，这半年来他一直过着纸醉金迷的生活，每天都用酒精来麻醉自己，一想起曾经的天之娇子现在被驱逐出外，克坶的心里就会涌起一丝痛，同时更多的还有对吴庸的恨。

　　“现在说这些都没有用，我们两个都是被家族驱逐出来的可怜人，对此我们还能做什么？”

　　索文苦笑摇着头，把面前杯子里的啤酒一口喝下去了大半，啤酒喝下后，索文的脸上也微微有些红润。

　　“你错了索文，我们并不是什么都不能做，我们还能做很多事情，最近我刚刚得到一个机密的情报，这个情报我们运用好了可以给华夏吴庸一个狠狠的教训！”

　　克坶突然摇了摇头，脸上还带着一丝神秘，索文放下酒杯，有些疑惑的看着克坶：“如今洛克菲勒家族的人除了你父亲外不会有其他人再给你帮助，你父亲正忙着争夺族长的位置，他也不可能有功夫来帮你做什么，你现在还能得到什么有用的情报？”

　　“索文，这样想就是你的错，这些天来我虽然经常在酒吧渡过，可我的心时时刻刻都在想着如何报复我们的敌人，我还有我自己的班底，最近我的人从一个意大利医生那里得到了一个惊人的情报，正是这个情报可以让我们好好的报复华夏吴庸一次！”

　　克坶表现的很激动，索文的质疑似乎让克坶的自尊心受到了伤害，克坶说话的声音也大了许多。

　　“意大利医生？你先说说什么情报！”

　　索文的眉头凝结在了一起，想要报复华夏吴庸索文并不认为会有什么好的办法，没有了家族的帮助两人充其量不过是一个普通的商人而已，没有了家族他们以前的朋友将不在是朋友，没有了家族他们再也无法拥有当初那种巨大的影响力，这样的他们根本不会是吴庸的对手。


第五百八十六章 变异病毒

　　“这名意大利医生是世界卫生组织成员，常年在越南工作，去年越南战乱，越南被华夏和欧盟分为了南越和北越，这名医生就留在了河内继续为北越的一些贫苦民众服务！”

　　克坶突然变的精神了起来，有声有色的对索文讲述着，不过他越说，索文的眉头就皱的越紧：“克坶，快说你到底得到了什么情报！”

　　“你还是老样子，就不听我说完前面，好吧，我告诉你，这名医生在华夏广东发现了一种新的病毒，这种病毒的威力非常的大，被传染到的人不死也活不了多长时间，而且，那名医生还发现，这种病毒可以进行变异，变异后的病毒将会有很强的传染性！”

　　克坶撇了撇嘴，索文的眉头皱的更紧了，并且惊讶的看着克坶。

　　“根据那名医生的猜测，这种病毒一旦变异，将可以直接在空气中进行传播，目前知道这种病毒的人非常少，就是华夏国内自己也没有发现，假如我们催促这种病毒变异，并且大规模的投放在华夏国内，你说这会是一个什么样的结果？”

　　克坶脸上带着神秘的微笑，越说他还越激动，最后兴奋的站了起来。

　　“克坶你疯了，你想过没有，假如这种病毒真的如你所说的那样厉害，又有这么强传染性的话，那么投放这种病毒将会给世界带来巨大的灾难，甚至是一场世界末日！”

　　索文忍不住大声的叫了一句，看着克坶索文突然有种可怕的感觉，索文也不甘心被家族驱逐变成现在的样子，但索文不像克坶那样疯狂，为了报复吴庸克坶居然想着要在华夏整个国内投放这种变异病毒。

　　“我没疯，我也想过了，吴庸把我害成这个样子，我现在不能直接杀了他我就拿他所在的国家进行报复，我还想着把这种病毒投放到非洲去，只要和吴庸有关系的地方，我都会进行投放！”

　　克坶脸色有些狰狞，恶狠狠的摇着头，眼神中全是一种暴戾。

　　“不行，我不允许你这么做，那名医生叫什么名字，我马上要和他联系，绝对不允许出现这种变异的病毒！”

　　索文重重的摇了摇头，克坶为了报复吴庸已经丧失了理智，但是索文不会，索文明白这种事情一旦暴露，任何人也救不了克坶，现在索文唯一的朋友就是克坶了。

　　“索文，你不敢做那我就自己来做这件事，你只要保证别把此事泄露出去就行，如果泄露的话，你就是我的敌人！”克坶冷冷的说了一句，随后语气又缓和了一些：“至于那名医生的名字我是不会告诉你，我要看着一个又一个华夏人死在自己的国度。对了，吴庸最近不是也在华夏吗，如果他也能感染这种病毒那将会件多么美妙的事情，假如这样的话我在今后一年内每天都会去教堂祷告，感谢上帝的恩赐！”

　　克坶疯狂的大笑道，索文则是呆呆的看着克坶，这一刻他感觉到克坶是那么的陌生。

　　索文最终没有能劝说克坶，不过索文也明确的拒绝了克坶，他不会跟着克坶一起疯狂下去。

　　随后几天，索文一直在想着克坶所说的这件事，克坶的性格索文很了解，这样的事情克坶不会欺骗索文，既然他说有这种病毒那就一定会有。

　　吴庸此时还不知道有一场因为他而牵连整个华夏的阴谋，病毒目前还没有变异，索文自从知道克坶的计划之后就一直想办法在调查克坶所说的那名医生，意大利医生，在越南河内工作，有这些条件并不难寻找。

　　很快，索文便将目标锁定在了一个叫‘乌尔班尼’的意大利医生身上，乌尔班尼是意大利人，而且还是医学博士，几年前加入了世界卫生组织，目前正是在越南河内工作，主要工作就是对抗当地的传染病，这个人符合克坶所描述的那名医生所有条件。

　　只可惜，这名医生已经被克坶藏了起来，克坶现在的实力虽然下降了很多，不过隐藏起一个医生来还是没一点的问题。

　　……

　　华夏，北京。

　　12月的天北京已经显现出冬天的气氛，大街上也经常刮着北方出来的冷风，李晓珠离开房间的时间变的越来越少，除了天气好又没有风的时候才会在吴庸的陪伴下一起出去走一走。

　　不过即使在房间里，李晓珠也在做着适量的运动，以保证以后生产的顺利，胎教方面吴家也请了全国最优秀的专家为李晓珠量身定做了一套最好的胎教方案，所以即使在房间内李晓珠也不会感到无聊或者寂寞。

　　12月15号，距离2002年结束只剩下了最后半个月，华夏康师傅集团一年一度的年会再次隆重的召开，吴庸因为在北京陪着李晓珠并没有返回郑州参加这次的年会，不过年会所进行的一切都会有人第一时间汇报给吴庸。

　　康师傅集团不像前几年只在华夏拥有名气，目前的康师傅集团已经真正成长为国际知名现代化企业，康师傅集团的这次年会也受到了全球很多媒体的关注，美国一家电视台特意进行了全程的跟踪访问。

　　对华夏康师傅集团这种大型年会的举办方式美国这家电视台给予了很充分的肯定，康师傅集团对优秀员工的公开表扬奖励会最大限度的激发员工工作的积极性，康师傅集团优秀员工很公正的评比方式也会让很多的员工把企业真正当成自己的家、自己的事业来干，这样让整个集团都拥有着一股庞大的凝聚力和向心力。

　　而后，康师傅集团分级不过却统一的总结方式可以让公司总部很容易发现整个集团运作中的不足，同样也可以发现很多做的很优秀的地方，这样可以让来年的工作弥补掉那些不足，对好的方面也K有发挥更多的优势，从而让整个集团在今后的一年更上一层楼。

　　不仅美国这家电视台在肯定康师傅集团年会的做法，事实上世界上很多其他的企业也在学习着康师傅集团，在英国，加拿大等部分大学里面，康师傅集团年会的这种模式已经被写进了教科书。

　　对于集团高层们来说，最精彩的还是最后的总结大会，各分公司负责人全部汇集在一起对集团公司做一年的工作总结汇报，从这些汇报中可以看出康师傅集团这一年来的工作成绩，同时也是他们自我肯定的一种表达方式。

　　2002年，所有子公司中最耀眼和最辉煌的依然是康师傅连锁超市，目前康师傅连锁超市已经在全球各大洲都开办了分店，全球分店数目高达两千八百家之多，除了沃尔玛和家乐福，康师傅连锁超市已经超越了其他全球各地的大型零售业商家。

　　营业额方面，康师傅连锁超市也继续保持着其绝对的优势，在2002年康师傅连锁超市创造了八百多亿美金的营业收入，单单这个数字就可以让康师傅连锁超市自己单独进入世界五百强的前十五名。

　　石磊现在已经是整个集团公司除了董事长和总裁之外分量最重的一个人，夏莹莹因为和吴庸的特殊关系，目前又主要在非洲主持和平银行的工作，所以集团内的人根本没有把她算在内。

　　对石磊，所有的分公司负责人也都是心服口服，说资历，石磊是集团公司最老的一批人，一直跟着公司任劳任怨的工作，当年就担任中原通信公司的总经理，说是开国元老绝对不为过。

　　工作能力方面，石磊能把一个破产的亚细亚在短短的几年内变成享誉全球的康师傅连锁超市就能看出来，至少其他公司负责人把自己放在石磊的位置上，谁也不敢保证自己能做的比石磊还要好。

　　除了石磊之外，公司第二个让人尊敬的人就是郭海涛，这个吴庸从自己小姑那里挖来的全能人才确实有着他的能力。

　　卡卡通信公司目前已经成为世界第五大通信公司，业务扩展到了五十三个国家和地区，在很多国家卡卡都是当地最大的移动通信运营商，2002年更是创下了两百七十亿美金的巨额营业收入。

　　当然，卡卡能这么快发展到今天的状况和吴庸背后的支持分不开关系，谁都知道卡卡通信属于康师傅集团，也都知道康师傅集团的大老板就是吴庸，不看僧面也要看佛面，万一惹到了极为护短的吴庸那可就麻烦了，哪个国家的领导人都不希望雇佣兵来到自己的国土上。

　　除了连锁超市和通信公司外，今年在其他分公司之中最耀眼的则是网络公司，康师傅网络公司目前已经改组为康师傅科技通信有限公司，这家公司所拥有的互联网业务让世界上所有的网络公司都眼红。

　　2002年，随着网络时代的复苏，网络在各个领域真正开始显现出它的巨大威力，特别是网络游戏方面，康师傅集团所拥有的数款游戏都是目前国内外最受欢迎的游戏，玩家总数量高达百万以上。而且，这个数字还会随着互联网的高速发展继续攀升，有专家预测，未来全球网络游戏玩家不会低于五千万，这将是一个异常庞大的市场，而在这个市场里面，华夏康师傅网络公司已经事先占据了先机。


第五百八十七章 非典病毒

　　除了网络游戏方面，网络公司其他方面的业务也非常的不错，目前公司收购的几大网站效益都非常不错，特别是在海外收购的几家网站，尤其是google，外国很多专家都评论说google很快会发展成为雅虎一样的网站。

　　在2002年，网络公司一共创造了一百七十亿人民币的利润，这个数字比起其他分公司来显得略有不足，可大家心里都非常的清楚，网络刚刚经过一次低谷，在低谷之后能在这么短时间内获得这样的成绩已经非常的不容易，而且目前谁都能看出来，未来绝对是一个网络高速发展的时代。

　　对于同事们的赞扬和夸奖张友军一直保持着一个平和的心态，经过这几年的磨练，又经历了大起大落的考验，现在的张友军已经渐渐的成熟了起来，真正的成为了可以坐镇一方的一路诸侯。

　　食品厂，饮料厂是公司两大前期支柱产业，也是康师傅成名的企业，在华夏国内，很多人一提起来康师傅集团首先想到的就是康师傅方便面和绿茶，这两种方面而又美味的快捷食品已经深入到了每一个人的心里。

　　食品厂和饮料厂今年的成绩比去年又了不小的提升，这两年大幅度的提升最大的功劳是连锁超市，随着连锁超市在外面的扩展，两个厂子所有的产品都跟着一起在国外打开了销路。康师傅连锁超市在外的形象等于是两大厂子一个很好的无形广告，目前两大厂子在国外的订单是逐月增加，2002年一年，两大厂子今年一共有一千两百三十亿人民币的营业额，比去年又高出了百分之二十多。

　　中原汽车厂，本来只是一个普通的民族汽车企业，不过在收购了奥迪之后中原汽车厂的名气一下子打响了起来，并且隐隐有华夏第一汽车企业的趋势。

　　奥迪太出名了，德国三大著名品牌之一，在一定程度上还高出宝马和奔驰一些，当初康师傅集团为汽车厂买回整个奥迪生产线之后很多华夏的汽车公司就感叹过，未来华夏最著名的汽车企业一定是中原汽车厂。

　　在国外，很多汽车企业之前根本没有听说过中原汽车厂的名字，直到这个很不起眼的公司上演了一出蛇吞象的收购之后才被大家所知晓，随后大家才知道这个公司其实是华夏康师傅集团的全资子公司，有康师傅集团这个庞然大物在，中原汽车厂就算是蛇吞象也不用担心消化不良。

　　因为有了奥迪这个世界著名品牌，中原汽车厂2002年的成绩比之前提升了数十倍，四百五十八亿美金的营业收入直接进入世界五百强行列，成为康师傅集团又有了一个拥有着世界五百强资格的子公司。

　　在众多全资子公司中，营业收入最低的算是康师傅水厂，水厂单一的产品注定他的成绩无法和其他众多子公司相比，不过今年水厂也创造了近百亿人民币的营业收入，对于华夏其他生产饮用水的企业来说，这是一个遥不可及的数字。

　　2002年，炎黄投资和房地产依然是公司利润率最大的子公司，炎黄投资比起去年来稍微有些提升，虽然没有了夏莹莹坐镇，不过拥有着众多优秀操盘手的炎黄投资今年依旧可以向总公司交纳七十多亿美金的纯利润，比起其他子公司来丝毫不差。

　　2002年的房地产处于又一个喷发期，遍布全国的康师傅房地产公司这一年则又是一个丰收的一年，这一年房地产公司一共创造了四百八十多亿人民币的巨额利润，单从利润来说已经超过了最早的食品厂。

　　珍珍电子厂和煤电集团目前则是稳定在发展，前者康师傅集团已经没有51％的绝对控股权，后者则是和政府合作的项目，同样也是没有51％绝对控股权的公司。

　　不过这两家公司实际上的管理权依旧在康师傅集团的手里，就是两家公司内部的员工也都潜意识里把自己当成康师傅集团的员工，谁若对他们说不是，他们很可能还会跟你急，在华夏，康师傅集团的正式员工绝对是一个可以值得骄傲的身份。

　　香港的码头和远洋运输公司一直以来都是子公司中互相合作最密切的两家公司，随着华夏经济建设的加速，华夏国内所需要进口的原料设备也越来越多，同样所要出口的东西也增加了不少，在今年，远洋运输公司又增加了六十艘万吨级大型货轮，整个公司的规模又扩建了不少。

　　2002年远洋运输公司和香港码头一共创造了四百多亿港币的利润，码头另一位股东蒋威现在已经不怎么关心身下其他的产业，单单这一个码头就可以让他一辈子吃用无穷。

　　总体来算，2002年康师傅集团的整体营业收入高达一千八百亿美金，这个数字再次入选世界五百强的前十完全没有问题，华夏国内的普通民众对康师傅集团将会再次成为世界五百强的前十名不会有任何的意外，要是康师傅集团进不了前十那才真的叫人感觉到意外。

　　在林润方面，康师傅集团2002年一共产生大概五百亿美金左右的纯利润，因为营业收入和利润的巨额提升，康师傅集团的市值也增长了不少。市值的增长也带动了李志成财富的增长，根据福布斯的计算，李志成的身价已经高达七百亿美金，在正在整理中的2003年世界富豪排行中目前是第一位，高出往年世界首富比尔盖茨整整两百亿美金。

　　在所有对外的报道中，康师傅集团只有两个重要人物，李志成和张志国，公司创始人以及最大股东吴庸的名字基本上没有在媒体上出现过，这也是吴庸的要求，他不需要生活在大众人的面前，世界上像他这样隐藏在幕后的人并不少，比如罗斯柴尔德家族的海默先生，美国两大家族的族长等。

　　12月31号，随着康师傅集团的年会的隆重闭幕，2002年也算走过去了，新的2003年即将来临，此时每天陪伴着老婆进行胎教的吴庸还不知道，新年初就有一场针对他的特大阴谋。

　　……

　　2003年1月1号，新加坡一家医院的实验室内。

　　“到底怎么样了？”克坶皱着眉头在问一名中年医生，这家医院是克坶特意买下来的，为的就是研究那新发现的病毒。

　　“克坶先生，这种病毒已经变异，它是目前人类有史以来最厉害的急性呼吸道病毒，而且传染性非常的强大，感染病毒的人哪怕是咳嗽都可以将病毒喷发在空气中，其他吸入病毒的人则很容易被感染！”

　　克坶身边的医生叹了口气慢慢的说道，这名医生就是索文一直在寻找的乌尔班尼，在没有找到乌尔班尼确定病毒的危害性之前，索文也没有办法把这件事透漏出去，更何况克坶现在是他唯一的朋友，索文也不会去出卖克坶。

　　“咳嗽就可以传染，这么说是病毒完全可以通过空气传染！”

　　克坶脸上则露出一丝兴奋，病毒越厉害他则越高兴，至于病毒会不会引起全球性的灾难克坶则不在去管，克坶就是那种愿意让世界所有人都为他陪葬的疯狂人士。

　　“没错，这种病毒传染之后很像一种严重呼吸道性综合症，不过我看这种病毒传染后要比严重呼吸道性综合症更为厉害，不易治愈，死亡率极高，而且即使治愈也会留下很严重的后遗症！”

　　乌尔班尼点点头回答道，他身为医学博士最清楚这种可怕病毒的威力，亲眼看到这种变异病毒的产生乌尔班尼自己的心中也有一种说不出的感觉。

　　“什么是呼吸道性综合症，你用简单的话说！”

　　克坶眉头稍微皱了皱，乌尔班尼说的学术用语他根本听不懂，不过危害性高克坶是听懂了，这是一种危害性极高的传染性病毒，对这一点克坶特别满意。

　　“呼吸道性综合症简称为SARS，是一种传染性非典型性肺炎，简单点说，这是一种传染性非常高的肺部疾病！”

　　乌尔班尼摇头说道，克坶是他的赞助人，同时乌尔班尼要这种病毒绝对不是去做什么好事，不过克坶的能量远远不是他一个医生所能抗拒，无奈之下只好为克坶仔细的研究这种新发现的变异病毒。

　　“直接说肺炎不就行了，得了这种病之后有没有办法可以直接治愈！”

　　克坶瞪了乌尔班尼一眼，前面说的那一堆医学用语他都听不懂，最后这句话倒是听懂了。

　　“没有，按照非典型性肺炎来治疗的话可以暂时根治，但无法除根，这也是此病毒造成严重后遗症的根本原因，而且这种变异病毒的死亡率远比正常的非典型性肺炎要高，确切来说，它是一种变异了的非典病毒！”

　　乌尔班尼重重的摇了摇头，他在这个医院研究这个病毒其实还有个心愿，就是发明出抵抗这种病毒的抗体或者治愈感染此病毒后的药物，不过至今他的工作进展非常的微小，越是这样乌尔班尼才更感觉这是一种可怕的病毒。


第五百八十八章 黄杏初

　　“好，我要变异病毒的原体，马上提取出来！”

　　克坶眼中闪烁过一种精光，不能治愈更好，这样的病毒才能更好的实施他的报复行为。

　　“克坶先生，这种病毒一旦扩散所产生的影响将是无法预料的严重，您能不能等一段时间，等我将这种病毒的抗原体研制出来之后再做决定！”

　　乌尔班尼立即惊叫了一声，尽管他之前已经猜测到克坶的用意，可当克坶提出来之后乌尔班尼还是忍不住劝说道。

　　“你现在抓紧时间研制出新的抗体出来，病毒的样本交给我，我有重要的用处，其他的并不是你该关心的问题！”

　　克坶狠狠的瞪了一眼乌尔班尼，在克坶的眼中还闪烁出一股很重的寒意，乌尔班尼忍不住将头转到了一旁。

　　华夏，广东深圳。

　　黄杏初结束了一天的工作，在十点多钟的时候回到自己租住的小房子内，回来之后立即进入卫生间冲了一个燥，对于黄杏初来说，他的工作每天不洗澡的话会带着很浓重的气味。

　　黄杏初是一名厨师，一名很普通的厨师，他是广东河源市人，几年前开始在深圳打工，目前的薪水足够他独自在深圳好好的生活下去，并且可以给在老家的家人寄上一份不错的生活费。

　　舒服的擦拭了全身，黄杏初才走回客厅，他租住的是一间一室一厅的房子，在深圳这个寸土寸金的地方买上一套房子实在太难，一个人居住的他能住着这么一个一室一厅已经相当的不错，若不是他工作的饭店为他提供了五百元的租房补贴，恐怕黄杏初还不敢租住这每月达到上千元的房子。

　　“老板，这是一个厨师，他工作的地方人流非常复杂，而且这样一个小厨师根本不会引起其他人的注意！”

　　在黄杏初房子对面的楼上，有一架望远镜正在望着他，望远镜的旁边有个年轻的西方人正对着一脸阴沉的克坶说道。

　　“厨师，不错，时间紧迫，就用他了！”克坶微微点了点头，眼中还闪烁出一道精光。

　　黄杏初悠闲的换上睡衣躺在床上打开了电视，他明天十点半才会上班，即使十二点睡觉也不会影响到他明天的工作，这个短暂的休闲时间是他一天之中最愉快的时光。

　　十二点一过，黄杏初便关闭了电视和电灯，在床上躺了不到五分钟便发出了轻微的鼾声，黄杏初的作息时间很规律，每天到这个时候准时会入睡。

　　凌晨一点，一个黑黑的身影悄悄出现在黄杏初所住的楼房后面，黑影抬头看了看黄杏初所居住的四楼阳台，很快便利用旁边很细的排水管爬了上去。

　　黑影出现在黄杏初的卧室里，轻轻的走到了黄杏初的床前，在黑影的手上，还握着一个针状管剂。黑影看了看黄杏初，马上将针状管剂扎在了黄杏初裸露在外的胳膊上，黄杏初猛然张开了眼睛，随即眼皮再次闭上，鼻中继续发出均匀的鼾声。

　　“头，病毒样体已经注射进入试验者体内！”

　　黑影快速返回到了楼下一个车旁，对着车内一个带着口罩面具的人轻声说道，口罩面具人只是挥了挥手，黑影立即离开了这辆车，很快消失在了黑暗之中。

　　在对面楼上的克坶，也在第一时间收到了病毒植入的消息，克坶的脸上再次显现出一丝阴狠的笑意。

　　第二天，黄杏初发现自己比平时玩起了半个小时，而且身上多出了一丝疲惫的感觉，对这些黄杏初并没有过多的在意，只是看到胳膊上多出了一个红点子才稍微感觉有些疑惑，现在已经是十二月份，就是深圳蚊子也不多，更何况他住的房子里面一直封闭的非常好，很少有蚊子出现。

　　不过胳膊上的红点子黄杏初也没有在意，急忙收拾一下赶往自己工作的饭店，他是饭店里的大厨，每个月好几千的收入，他要靠着这笔收入养家里的孩子还有自己，并且为以后存点钱。

　　厨房内，黄杏初熟练的握着自己这几年一直使用的那柄大勺，就是这几年他用这柄大勺为老婆孩子在老家盖起了一座不错的房子，黄杏初打算自己在深圳再努力拼搏几年，等孩子大了以后回家自己经营一家饭店，然后舒舒服服的过完下半辈子。

　　“阿嚏！”

　　猛然间，黄杏初狠狠的打了一个喷嚏，一丝丝肉眼看不见的病毒随着喷嚏已经扩散到四周，在他面前刚刚炒好的一盘菜上也落下了少许的病毒。

　　这一切，黄杏初无法发现，一个喷嚏对他的生活并不会起到什么作用，黄杏初继续炒制着下一个菜肴，每天中午和晚上都是他最忙碌的时候，这个时候要用心烹制好每一道菜肴，只有菜好了饭店才会有回头客，只有回头客多，客户对菜肴的味道称赞，他的奖金才会多。

　　忙碌的中午过去了，黄杏初越来越感觉到身体的不舒服，他此时还不知道，被直接注射进他体内的变异病毒已经开始疯狂的破坏着他的身体结构，并且被感染的病毒随着他的喷嚏喷散出去很多。

　　临近晚上的时候，黄杏初感觉头微微有些发沉，回想一下今天和昨天的经历，最终黄杏初把这种感觉怪罪于昨天晚上的洗澡，由于燃气不多，黄杏初没有用家里的燃气给热水器加热，昨天他算是洗的一个凉水澡，深圳十二月的天也已经很凉了。

　　感冒了，很有可能发烧，对这些黄杏初依然没有太过在意，在上班中间的空闲时间黄杏初到饭店旁边的一家药店买了一盘白加黑，以往他感冒的时候都是吃这个药，效果特别的好。

　　吃了一粒白片之后，黄杏初的感觉似乎好了许多，继续留在饭店里进行工作，请假一天对他来说至少会损失两百块，这笔钱够他儿子半学期的学杂费了，所以一般情况下黄杏初都不会请假。

　　晚上更加的忙碌，黄杏初又连续打了几十个喷嚏，对这些，他是一点都没有在意，一个个肉眼看不见的变异病毒，就这样随着黄杏初的喷嚏散发了出去，被感染的人有同一个厨房的厨师，还有吃饭的顾客。

　　晚上回家，黄杏初破天荒的没有洗澡，也没有看电视，吃了药喝了水就直接上了床，随后便沉睡了过去。

　　第二天十一点，黄杏初才从睡梦中醒来，这个时间已经过了他的上班时间，黄杏初急忙穿衣来不及洗漱便向外冲去，刚出门老板的电话便打了进来，黄杏初是这家并不大的饭店很重要的一个厨师，很多顾客都是因为喜欢他做的菜才经常来这个饭店用餐。

　　来到饭店，向老板道歉并解释了自己迟到的理由之后黄杏初才换了衣服进入厨房，黄杏初的解释很简单，他生病了，并且他已经有些变声的声音很容易证明这一点。

　　开明的老板并没有指责黄杏初，并且还关怀的慰问了几句，一向没有迟到过的黄杏初这次的迟早也没有被计算再内，老板明白什么时候该对自己的员工好，更何况这次黄杏初确实不是真的有意迟到。

　　忙碌的中午过去了，黄杏初的脑袋更加的发沉，而他此时丝毫不知道，在他的附近有几个人一直密切的注意着他，对他接触过的每一个人，在饭店用过餐的每一个人都有着记录。

　　下午，黄杏初感觉头更沉，迫不得已之下，他利用下午的休息时间到附近的诊所打了一瓶点滴，他的工作不允许他生病，生病会影响他工作的效率，效率不好意味着饭店的生意也会不好，生意不好他的奖金也会不好。

　　挂了两瓶点滴之后，黄杏初的感觉稍微好了一些，继续回饭店工作，远远的一辆车上，一个金发女人正用一台笔记本电脑记录着一组数据，几点几分，目标在某个诊所挂了两瓶点滴，甚至黄杏初挂点滴所用的药在笔记本上都记载的清清楚楚。

　　时间慢慢的走过，七天之后，黄杏初的病一点也没有好转，反而有加重的趋势，偶尔的时候黄杏初还有种呼吸困难的感觉，体温一直都在三十八度以上，并且咳嗽的次数日益加剧。

　　第八天，黄杏初厨房的另一位同事突然和他一样也有了感冒和发烧，而且症状和黄杏初很相似，不过没有黄杏初那么严重罢了。

　　第九天，厨房又有两个配菜工生病，连传菜的人也有一名和他们一样有了相同的生病症状，不过这一切并没有让饭店老板在意，深圳经常有流感出现，老板也把这些人的病当成了一次普通的流感，还笑称都是黄杏初感染过来的。

　　第十天，老板也生病了，而且前面的服务面也有三四个和他们一样生病，直到这个时候老板才感觉到了不妙，下午给所有的员工都放了假，让他们都到医院好好的检查一下，饭店出现传染病对生意的影响可是不小，要是顾客知道了这点，以后肯定不会再来这个饭店吃饭。


第五百八十九章 夏莹莹回国

　　第十五天，已经连续打了五天点滴的黄杏初不仅没好，反而还有种加剧的趋势，这个时候他才感觉到了不妙，想到去医院做常规检查。

　　于此同时，一直跟踪黄杏初做着记录的几个人也从深圳悄悄的撤离，他们的任务已经完成。

　　“老板，这半个月来一共有七十八人确定被黄杏初感染，他们都出现了和黄杏初相同的病症，七十八人中有九人是他们同一个饭店的员工，包括他们的老板。另外六十九人是在饭店用过餐的不同人，这六十九人至少已经让二百人以上遭受到了感染，由于人员有限我们无法继续跟踪调查！”

　　一名年轻人恭敬的站在克坶的面前，小声的汇报道，瘦死的骆驼比马大，克坶即使被家族驱逐出来也不是他们这些人所能相比，依然要好好的为克坶办事卖命。

　　“半个月只有七十八人被感染？”克坶冷冷的瞪了一眼眼前的年轻人，年轻人的额头上立即冒出了一丝丝的冷汗：“老板，半个月七十八人已经不少了，这个病毒的潜伏期大概有一到两周，也就是说，有可能很多人已经被感染，还没有发病！”

　　“我知道了，你先回去，继续关注那个试验品！”

　　克坶的脸色总算缓和了一些，年轻人急忙退了下去，这个老板太可怕了，他为了报复一个人恩居然拿一个国度来做试验，而且还是一个拥有十一亿人口的超级大国，这次的病毒事件一个不小心就有可能变成世界性的灾难，看来他要提前为家里人做准备，预防感染这种病毒。

　　时间慢慢的走过，距离华夏传统的春节越来越近，李晓珠的肚子也越来越大，根据医生的观察，李晓珠的预产期大概是在三月初，也就是距离现在只有四十多天的时间。

　　胡雪学校里面已经放假，特意提前赶回北京来照顾儿媳妇，看着晓珠隆起的肚子，胡雪的嘴巴就一直笑个不停，这个做奶奶的人比吴庸这个做父亲的还要兴奋。

　　临近春节，北京的天显得冷了许多，春节前还下了一场不小的雪，不过吴家大本营内一直都是非常的热闹，吴庸的奶奶这几天笑的特别的开心，家里好几年的冬天都没有这么热闹过了。

　　“晓珠，我们该给宝宝听音乐了！”

　　胡雪看了看房间的大座钟，对李晓珠突然说道，李晓珠无奈的笑了笑，胡雪这个准奶奶比她这个母亲还要积极，每天的胎教准时会提醒李晓珠。

　　“好，你们先听音乐，我出去一会！”吴庸立即站了起来，并向外走去，胎教中听音乐的过程是吴庸最无聊的时间，在这个时候胡雪不准吴庸发出任何的声音，房间只有淡淡的轻音乐，以及在晓珠肚子前正在运转的播放机。

　　“去吧，正好不打扰我孙子听音乐！”胡雪头都没抬，吴庸再次苦笑一声，这孩子还没生下来就已经这样了，以后生下来了那还不知道胡雪会变成什么样子。

　　其实吴庸也明白母亲为什么会这么紧张孩子，吴珍珍高中的时候就开始住校，很少在家里，而吴庸更为过分，13岁自己做生意就不在家呆了，之后更是一年一年的野在外面，很少回家。

　　特别是这十年来，无论是吴珍珍还是吴庸在家的时间都不长，长期这样的生活让胡雪的精神上有一种特殊的不足，其实简单点来说就是孩子独立太早，让胡雪感觉自己没有尽到做母亲的义务，孩子没能一直跟在自己的身边生活。

　　“老板，您出来了！”

　　吴庸刚出来，就碰到了急匆匆走来的志明，志明的脸上还有一丝焦急和无奈。

　　“又出什么事了？”吴庸疑惑的看着志明，每次看到志明这种神色吴庸的心里就明白，肯定有不好的事情发生。

　　“老板，莹莹小姐回来了！”志明苦笑一声，他到这里来就是想告诉吴庸这个消息。

　　“莹莹回来了？她怎么突然要回来了？我去给她打个电话，让她现在不要回来！”

　　果然不是什么好消息，吴庸倒不是担心李晓珠，李晓珠的性子很柔，并且已经接受了夏莹莹，更何况现在李晓珠马上就要有了孩子，她的心都放在了孩子的身上。吴庸所担心的还是夏莹莹，夏莹莹的个性非常的好强，虽然表面上从没表现过什么，可吴庸非常的明白，她要看到自己和李晓珠天天腻在一起幸福的样子，肯定会大受打击。

　　“晚了，莹莹小姐已经到了北京机场，刚才打电话来让我们去接她！”

　　志明突然摇了摇头，吴庸惊讶的看着志明，志明脸上的苦笑更重了。

　　这个夏莹莹，不愧是高智商的人，没来之前就已经猜测到自己不会让她现在回来，所以来了个先斩后奏，现在她人都已经到了北京，吴庸不可能在把她赶回去了。

　　“这丫头，哎，志明去准备车，我们马上去机场！”

　　吴庸也露出了一丝苦笑，夏莹莹已经到了机场，他不去是不行了。

　　机场门口的咖啡厅里，静静的坐着两个美丽的女子，这两个女子的容貌让不少的男人忍不住都转过头来看看，特别是其中的一个，不仅美丽，还带有一股高贵的气质，一看就知道不是普通人家的孩子。

　　“莹莹小姐，你说老板听到我们已经到了北京会是什么样子？”夏莹莹对面的彩霞微笑问了一句，夏莹莹的嘴角也露出了一丝笑意。

　　“还能什么样子，最多也就张张嘴巴惊讶一下，然后过来接我们！”

　　彩霞笑了一声：“是啊，估计他们现在已经出门了，老板的脸色肯定不好看！”

　　“他的脸色当然不会好看，我回来了会打扰他和他老婆的二人世界，好看才怪！”夏莹莹的脸色突然变差了许多，彩霞突然吐了吐舌头，这丫头知道自己又说错话了。

　　“咦！停车停车！”

　　一辆豪华的奔驰600突然停了下来，车子的后面坐着一个二十多岁的年轻人，这个年轻人正一脸惊喜的看着坐在窗前的夏莹莹。

　　“没想到刚回国就看到这么漂亮的女孩，老王你在车上等我，我一会就来！”

　　年轻人忍不住赞叹了一声，随后径自下了车，车子前面坐着的一个四十多岁的中年人苦笑摇了摇头，少爷其他地方都不错，可就是有点好色，看见漂亮女孩就走不动。

　　“这位美丽的小姐，我能不能坐在您的旁边！”

　　年轻人很优雅的对夏莹莹弯身说道，这是他从英国学来的贵族礼仪，在英国的时候没少用这招引来女孩子的欢心。

　　“不行！”

　　夏莹莹连头都没有抬便冷冰冰的说道，年轻人的笑容顿时僵硬在那里，有些尴尬的看了看夏莹莹。

　　“这位小姐，我叫陈天明，今天刚刚从英国回来，对了，我在英国剑桥大学攻读硕士学位，不知道有没有荣幸认识您一下！”

　　年轻人的尴尬很快消失，不愧是花场老手，脸上重新堆起灿烂笑容的陈天明已经将自己那双白白的右手伸了过来，手到没有什么，不过手上带着的是一块价值十七万英镑的瑞士限量名表，当年在英国陈天明手一伸，不少女孩子都被他的名表给闪到。

　　夏莹莹也看到了那块很明亮的贵族手表，不过夏莹莹的眼睛中没有闪现出任何的色彩，只是冷冷的看了陈天明一眼。

　　“这里已经有人了，请你离开！”

　　陈天明手已经伸到了夏莹莹的面前，就这样直直的伸在那里，夏莹莹根本没有理睬他的意思。

　　陈天明的眼中闪烁道愤怒，慢慢的把手放了下来，不过脸上的笑容依旧没有改变，这些年在国外的生活对他有了不少的锻炼，至少内心的情绪陈天明不会表露在脸上，特别是在漂亮女孩子的面前。

　　“没关系，我只是想认识一下您这样美丽的小姐，这样，这是在下的名片，您如果有时间的话可以给我电话，您的电话我会随叫随到！”

　　陈天明很是绅士的从口袋里翻出了一张镀金名片，金灿灿的名片直接放在了夏莹莹的面前，随后便很有风度飞离开，上了一直停在门前的奔驰车上。

　　车子的窗户落了下来，陈天明还微笑对夏莹莹挥了挥手这才离开，咖啡厅里很多人都看到了这一幕。一些人男人忍不住摇了摇头，漂亮的女孩就是好，到哪里都会受到欢迎，而一些女孩则是嫉妒的看着夏莹莹，恨不得夏莹莹那张漂亮的脸蛋就是自己的。

　　车子离开之后，车上的陈天明的脸色立即变成了阴沉，从小到大还没从没有哪个女孩子敢这样对过他，陈天明的相貌很英俊，又有非常显赫的家世身份，所以自信的陈天明相信，被他看中的女人还没有能逃脱他手掌的人。

　　“陈三，立即调查出刚才那女孩的详细资料，明天我要看到这些资料！”

　　陈天明突然拿出一个电话，播出号码后只说了这么一句话，说完之后便挂上了电话，眼中还不断闪烁着一股暴虐的神色。


第五百九十章 紧急情况

　　咖啡厅内，夏莹莹淡淡的看了看那张镀金的名片，突然一挥手，将名片扫进了远处的垃圾箱内。

　　夏莹莹的年纪大了，无法跟着彩霞学习高深的武学，不过强身健体的一些简单功夫还是可以学上一些，夏莹莹不像吴庸那么的懒惰，这两年一直都在用彩霞教她的办法锻炼身体，不然她也顶不住那高强度的工作。

　　这一扫就运用了平时所练习的一些小技巧，所以才那么准的扫进了远处的垃圾桶。

　　咖啡厅大部分人的目光都看向了那个垃圾桶，一些男人脸上还露出一丝笑容，刚才那个陈天明一看就知道是非常有钱的公子哥，男人也有嫉妒心，看到美女对那有钱的公子哥丝毫没有兴趣他们比中了奖还要开心。

　　一些女人的脸上也露出神秘的笑容，特别是自认为年轻漂亮的女人，偷偷看着夏莹莹，她们打算等夏莹莹离开之后捡回那张名片，刚才那个叫陈天明的公子哥一看就知道是个潜力非常大的金龟婿，这样的男人绝对不能放过。

　　“滋！”

　　咖啡店门口又停下了一辆车，这是一辆豪华的奥迪汽车，不过外观比起刚才的奔驰600来稍微差一些。

　　车上同样走下了一个比较帅气的年轻男子，而且这个年轻男子身上还有着一股很特殊的气质，咖啡店众多人的目光立即被这个从车上走下的年轻男子给吸引住了。

　　年轻男子的目光明显是对着坐在窗边的那个漂亮女人，而且，男子对窗边的漂亮女人笑了笑之后就径自的走了进来。

　　“有一个不怀好心的公子哥！”

　　很多人心里纷纷猜测着，他们在想着这个公子哥会被窗前美女怎么拒绝。

　　“宝贝，怎么不提前打声招呼就回来了？”吴庸走到夏莹莹的身边，在她的耳边轻声的说道，咖啡厅的人都很惊讶的看他们，这个男子居然可以这么亲密的靠近美女。

　　“提前打招呼你会让我回来吗？恐怕你现在最不想见的就是我了吧？”

　　夏莹莹抬头白了吴庸一眼，小声的说道，他们说话的声音只有对面的彩霞才能听到。

　　“哪能啊，我天天都在想你，你可不能这么冤枉我！”吴庸的脸上立即变成了很冤屈的样子，变化之快吴庸自己都惊讶，这个脸色的变化让吴庸感觉自己有当演员的潜质。

　　“我冤枉你了吗？你回来半年多了，连个电话都没有给我打过，还说天天想我！”夏莹莹瞪着吴庸慢慢的说道，越说夏莹莹的眼圈越红，想起这半年自己不安的生活，夏莹莹差点没哭出来。

　　吴庸顿时无语，干脆直接坐在了夏莹莹的身边，并且伸手搂住夏莹莹的肩膀。

　　夏莹莹说的没错，这半年多来吴庸确实没有给夏莹莹打过电话，主要原因是吴庸每天都和李晓珠在一起，当着李晓珠的面也不方面和夏莹莹在电话里卿卿我我。

　　咖啡厅里众人的眼睛瞬间瞪的很大，一些男人脸上还显露出一丝愤怒，这个男人太可恶了，居然敢亵渎这里最美的女神。

　　“宝贝，都是我的错，以后我保证不会在这样了，我们回家好吗？”

　　吴庸轻声在夏莹莹的耳边说道，这里是咖啡厅，夏莹莹要是在这里发泄她心中的委屈那可不妙，明天还不知道会传出去什么版本的笑话。

　　“嗯！”夏莹莹轻轻点了点头，跟着吴庸一起站起来离开，彩霞紧紧的跟在后面，三人上了车之后立即离开了机场，留下一咖啡厅的人在里面议论纷纷。

　　其中有三个比较漂亮的女孩子第一时间冲到了那个垃圾桶的面前，最终里面的镀金名片被一个个子很高的黄头发女孩抢走，抢到名片的女孩立即飞一般的离开了咖啡厅，招了一辆出租车离开了这里，留下另外两个女孩在那里愤愤的骂了好久。

　　“老板，好像有人在跟踪我们！”

　　志明看了看后视镜，轻声对坐在车后的吴庸说道，吴庸此时正搂着夏莹莹不住的说好话，有一句话吴庸上辈子就听过，是吴庸少数认为是真理的话，那句话就是：女人是用来哄的。

　　“那辆车里的人刚才就在咖啡厅的外面一直在盯着我们，好像从那个叫陈天明的留学生走了之后就一直在监视我们！”

　　彩霞跟着说了一句，跟踪他们的人确实是陈天明派来的，就是那个叫陈三的人，只可惜陈三到现在还不知道他惹上了一个多厉害的煞星。

　　“叫后面的人把他抓起来，好好的审问一下！”

　　吴庸低声吩咐了一句，坏笑的看了一眼已经低下了头的夏莹莹，问道：“陈天明是谁？”

　　“那是一个我们根本不认识的人，他自己硬凑上来，然后被我赶走了，在说了，后面跟踪的人还不知道是谁呢？”

　　夏莹莹抬起头说了一句，吴庸只是微笑摇了摇头，后面的人是不是和陈天明有关很快他们就能知道。

　　十五分钟后，后面的雇佣兵传来了消息，跟踪吴庸他们的人叫陈三，是陈氏家族的人，正是那个叫陈天明的人派来的。

　　收到这个消息后，吴庸脸上的坏笑更盛了，夏莹莹心里也升起一丝恼怒，没想到那个看起来很绅士的陈天明居然卑鄙的派人跟踪他们，肯定没安什么好心。

　　吴庸把夏莹莹送到了她在北京的家，在北京夏莹莹也有一栋别墅，夏莹莹飞父亲现在就安心的住在这里养老，周围还有不少雇佣兵在暗中保护着他。

　　和夏莹莹约好明天的时间之后吴庸才离开，不过吴庸并没有直接回家，而是去审问那个叫陈三的人，看看到底是谁居然有这么大的胆子，敢对吴庸的女人打主意。

　　广东，深圳人民医院。

　　黄杏初躺在医院里面，他的脸色很不好看，这是深圳最大的医院，这几天他的病不仅没有好转，而且还有继续恶化的现象。

　　黄杏初不知道，他和他同事们的病情已经引起很多专家教授的注意，现在医院的专家们就正在讨论着他的病。

　　“我认为这就是非典型性肺炎，这名叫黄杏初的患者各方面的特征都符合非典型肺炎的特征！”

　　一名穿着白大褂六十所岁的医生大声的说道，他是这家医院内科的权威专家刘教授。

　　“非典型肺炎最早发现在二十世纪初，1930年才被正式命名，随后在1960年，1978年都有过发现此类患者，不过当初的非典型肺炎并没有这么强的传染性，现在得这种病的人可不止一个黄杏初，他周围的同事很多人都有着和他们一样的症状！”

　　另一名年纪也不小的老医生轻轻的敲着桌子说道，这是传染病科的主任，高教授。

　　“这点我清楚，不过从症状上来看，是非典型肺炎绝对毫无疑问，对这个病为什么会突然有这么强的传染性我认为我们应该好好的研究一下，还有，出现这种病状我们应该尽快上报给政府才是，非典型肺炎的破坏力非常大，死亡率也高，假如这种病真的具有了很高的传染性，那将是一次重大的灾难！”

　　刘教授大声的说道，这次高教授并没有反驳，眼下这几个病人的病情并不是很乐观，这种新型的非典病毒正侵犯着他们的身体机构，抗生素根本对这些非典病毒无效，一个不小心他们都有可能丧命。

　　医院的报告很快到了深圳市卫生局，卫生局长是从医院系统出来的人，看到深圳人民医院的报告之后立刻亲身来到医院调查，确定这种具有很强传染性的可怕病毒之后立即亲自到了深圳市政府。

　　朱骏道今年五十三岁，没有什么后台的他能做到深圳市的副市长已经非常的不容易，目前朱骏道主抓深圳的教育和卫生工作，朱骏道已经没有向上去爬的心，能在这个位置安安稳稳的退休进入人大就已经非常不错了。

　　“朱副市长，常局长来了！”

　　秘书进了办公室轻声对朱骏道说道，常局长就是卫生局长。

　　“哦，让他进来吧！”

　　朱骏道抬了抬头，扶了下鼻梁上的金丝眼镜，朱骏道不像其他的副市长一样别人去掉副字直接称呼为市长，朱骏道要求自己下面的人必须带着这个副字，以表示他没有和其他人去竞争的心，这个态度让其他的副市长都和他的关系很不错。

　　“朱副市长，您好！”常局长显然也是知道朱骏道习惯的人。

　　“常贵，先坐那，你有一阵子没来了啊，我还以为你除了汇报工作的时候其他时间都把我这个老头子给忘了呢！”

　　朱骏道哈哈笑着把常贵带到沙发那边，朱骏道不争权不争势，只是安安稳稳的等着退休，下面的人自然和他往来不是那么的亲密。

　　常局长尴尬的笑了笑，从包里拿出一份资料：“其实我这次也是向您汇报工作，有一个紧急的情况我要向您汇报！”

　　“什么紧急情况？”朱骏道的眉头皱了一下，卫生局长的紧急情况十有八九不是什么好事，对于朱骏道来说现在他不希望自己的任下有任何的麻烦事，他只想安安稳稳的做到退休。


第五百九十一章 太极集团

　　“我已经把要汇报的东西都做了出来，就是这份资料！”

　　常局长急忙把刚才那份文件递过去，文件不算厚，不过也有十来页，常局长直接把最后一页翻给了朱副市长。

　　“急性传染病，死亡率很高，危害性极大？”

　　朱骏道的眉头皱的更紧了，最后一页是前面报告的汇总，常局长明白朱副市长看不懂前面的专业报告，所以让他看了最后的结论。

　　“是的，这种传染病非常的厉害，目前初步统计我市至少有上百人已经感染了这种传染病，必须要尽快加以控制，不然很有可能会扩散，到时候将是一场巨大的灾难！”

　　常局长点着头回答道，早年这位卫生局长就是医院的院长，对这种传染病的危害非常的清楚。

　　“传染性有多厉害？”朱骏道皱着眉头问了一句，他首先要考虑的是这事对自己的影响，报告上写的太厉害了，共和国已经有很多年没有出现过这么厉害的传染病，按照报告所说这完全可以算是一场瘟疫，如果深圳出现这样的瘟疫，他这个主管卫生的副市长会首当其冲的被问责。

　　“非常厉害，病人咳嗽，和人交谈，或者吐痰都可以传播，就像流感一样！”

　　“流感？你是说这种肺炎有流感一样的传染力？”

　　朱骏道疑惑的看了一眼常局长，干了这么多年的卫生工作，好歹他也知道流感和肺炎各自的特点。

　　“是的，朱副市长！”常局长再次点了点头。

　　“常贵，这可是大事，开不得玩笑？”朱骏道紧紧的盯着常局长，眼神很凌厉。

　　常局长苦笑一声：“朱副市长，这种事我敢开玩笑吗，这是我亲自到医院验证了之后才定下的报告，做好报告之后我就立刻来向您汇报了！”

　　“行，这事我知道了，我一会会向市长报告，你现在先回去做一下准备工作，把那些已经传染了这种疾病的人按照隔离治疗，还有，这种事不要声张出去，对患者也要保密！”

　　朱骏道仔细想了一下才做出了决定，一切还是以求稳为主，他不想让自己这最后几年的任期出现什么意外。

　　“好，我明白了！”常局长无奈的站了起来，朱副市长的反应其实也在他的意料之中，对于领导来说稳定大于一切，他只能尽自己最大的能力来预防疾病的扩散。

　　北京，郊区一间普通的工厂仓库内，吴庸正冷冷的看着耷拉着头的陈三。

　　根据陈三的交代，陈天明是陈家的三少爷，也是一个比较优秀的年轻人，之前一直在英国留学，最近家族有意将他召回国内经营家族的部分产业，而陈家的产业就是华夏比较有名的太极集团。

　　太极集团在华夏很有名气，是华夏百强企业之一，资产高达数百亿人民币，当然，太极集团和庞然大物般的康师傅相比就差的太远了。

　　除此之外，陈家在国外还经营了很多的产业，整个陈家的总资产高达上百亿美金，也算是华夏一个很不错的商业家族了。

　　按照陈三的说法，陈天明很仰慕夏莹莹，在想要结识无果的情况下派他来打听夏莹莹的住处，好让自己以后有追求的机会。

　　“老板，要不要我在审问一遍，我感觉他没有说实话！”志明突然对吴庸说道，刚才陈三已经交代了很多，不过志明总感觉他还有什么重要信息没说出来。

　　陈三猛然抬起了头，眼神中露出了惊恐的神色，脸上也变成了祈求：“这位老板，我说的都是真的，我知道的都已经全说出来了，求求你们放了我吧，我只是个微不足道的小卒子！”

　　“去吧！”

　　吴庸没有理他，只是对志明摇了摇头，志明脸上露出一丝怪怪的笑容，一只手就将陈三提到了里面。这陈三只能说倒霉，假如彩霞跟着的话吴庸不会那么麻烦直接催眠就是，这样陈三也不用吃下面的苦头了。

　　半个小时后，志明提着满身湿漉漉的陈三回来了，那染湿衣服的全是他的汗水，现在陈三脸上露出的全是恐惧，眼神中也是那种真正的胆颤害怕，而不是刚才那种怪怪的故意装出来的害怕。

　　“老板，这小子果然有所隐瞒！”志明一下把全身蜷曲发抖的陈三丢在了地上，笑着对吴庸说道。

　　“说吧！”吴庸点点头，冷冷的看着陈三。

　　慢慢的，陈三把他所隐瞒下来的东西全部说了出来，陈三是怕了，彻底的怕了，志明那种刑罚的手段用在他的身上让他有种在十八层地狱的感觉。陈三直到今天才真正体会到生不如死是什么概念，刚才的半小时对他来说就如同半年那么难熬，而且还是一直在地狱中煎熬。

　　陈三越说，吴庸的表情越冷，最后，吴庸忍不住一拳砸在了身边的桌子上。

　　之前陈三所说的都是真的，陈天明确实是陈氏家族的一个优秀成员，陈家也是一个很大的商业家族，不过陈三并没有将陈天明的真实面孔给说出来。

　　陈天明，确实是陈家的优秀子弟，无论是商业头脑还是为人处世都非常的不错，也是陈家重点培养的对象，未来很有可能成为陈家的接班人。

　　不过这人有个最大的缺点，就是好色，而且还是变态的好色。

　　凭着显赫的家世和英俊的相貌，陈天明骗了不少的女孩子，这些女孩子在被陈天明抛弃之后都有一个共同的特点，那就是心理有些失常，有七成的女孩子最后不是进了精神病医院就是彻底失踪，还有三成的女孩子直接自杀。为此，陈天明还在英国博得了一个自杀美男的称号，很多人都认为这些女孩子是因为痴情而自杀，并不知道他们是受够了折磨再也没有一丝生的乐趣而选择的死亡。

　　除此之外，还有少数对陈天明并不感兴趣的女孩子都被他用卑鄙的手段掳到手里，在英国的时候至少有五个女孩子是被陈天明强行关押在秘密的淫窟内，五个女孩子不到三个月就全被折磨死，陈天明对这种敢于拒绝自己的女孩子有着一种更为变态的暴虐感，他所使用的手段连心腹手下陈三都感觉到害怕。

　　夏莹莹就是一个拒绝了陈天明的人，在咖啡厅人太多，陈天明就让陈三查清楚夏莹莹的住址以及详细数据，不出三天，夏莹莹一定会很巧合的神秘失踪，陈天明最是喜欢虐待这种拒绝自己的高贵女孩。

　　“老板，现在怎么办？”

　　等陈三说完之后，志明一脚把他踹晕了过去，走到吴庸面前轻声的问道。

　　“先把这个人处理掉，马上把那个披着人皮的畜生抓回来”

　　吴庸的眼中闪过道精光，这个陈天明比叶成还要可恶，想要打吴庸女人主意的人不会有一个好下场，叶成这么庞大的家族都被吴庸整垮了下来，对陈天明这种商业家族吴庸更不会看在眼里。

　　陈氏别墅，陈天明正和一个貌美的中年女人拥抱在一起，这个女人就是陈天明的母亲。

　　陈天明的父亲则在一旁看着这个骄傲的小儿子，陈天明比起他那只懂蛮力打架的大哥，还有整天游手好闲的纨绔二哥来说强的太多，虽然小儿子也传出过太多的绯闻，不过年轻人吗，有点风流事也无关大雅。

　　“老爸，大哥和二哥呢？”和母亲拥抱之后，陈天明才坐到了父亲的身边，笑呵呵的问道。

　　“你大哥去你爷爷那里了，你二哥至少有一个星期没回过家，用完钱他就自然会回来！”

　　陈天明的父亲叫陈德，陈德上下仔细打量了一下这个骄傲的儿子，才微笑回答道。

　　“大哥跟着爷爷以后一定会变成咱们家最厉害的人，二哥出去很有可能是看看有没有什么适合自己干的事，说不定过几年二哥就能自己创办出一个和太极集团一样强大的公司来！”

　　陈天明微笑着说道，两句话就把陈德逗的哈哈大笑，而且陈天明的话更让陈德感觉到这个儿子的优秀，为自己后继有人而倍感欣慰。

　　“老板，就是这里！”

　　外面，志明已经带着吴庸来到了陈三所说的地方，陈家的老家在河南，不过最近几年来随着陈家的产业扩大，产业中心渐渐挪到了北京，河南老家只有陈家老一辈的人和家族不经商的人留守。

　　“包围这里，一个不留！”

　　吴庸眼中爆出一丝寒光，冷冰冰的说道。

　　“现在吗？”志明犹豫了一下，吴庸痛恨那种强势欺压女孩子的人这点志明知道，可现在是白天，这里又是富豪别墅区，真闹出大动作来对吴庸也不好。

　　“没错，就是现在！”

　　吴庸瞪了一眼志明，志明五百对着通信器说了几句，不到五分钟，就有一百雇佣兵从各方向集结在了别墅周围，把别墅包个团团圆圆。

　　“老爷，不好了，外面突然来了很多的陌生人，把我们给包围了！”

　　一名四十多岁的人突然匆匆忙忙的跑了进来，他们这种富豪的别墅周围都有很多摄像头监控，刚才就是负责监控的人发现了外面的不对，吴庸没让那些雇佣兵隐藏身影。


第五百九十二章 陈氏太极

　　“进攻，里面的所有的人全部抓起来！”

　　别墅外面，志明已经冷冷的下达了进攻的命令，陈家别墅内除了十几个佣人之外还有三十多个保镖，这些保镖还没有反应过来，那些雇佣兵就已经到了他们的身前。

　　陈家别墅的门被打开了，吴庸脸上带着一丝冰冷大步走了进去，吴庸会让志明再审问一次陈天明，假如真的如同陈三所说的那样可恶，陈天明的大限也就到了。

　　“你们是谁？想要干什么？”

　　陈德已经站在了客厅的中央，陈天明站在陈德的身边，脸上虽然有一丝害怕，不过并没有什么紧张，不愧是大家族培养出来的优秀子弟。

　　除了陈天明，管家和陈天明的母亲也在别墅内，两人居然也没有一丝的紧张，在来之前，管家已经打电话给最近的公安分局报了警。

　　吴庸没有理会这些人，直直的盯着四人中最年轻的一个人，志明则是惊讶的看了一眼陈德。

　　在陈德的身上，志明居然感受到有一股微小的气息在流动，这是内家功夫运行的显要征兆，志明没有想到眼前这个叫陈明的人居然是和他一样的同类人。

　　不过陈德的气息显得很弱，比起志明来差的太远，假如陈德从小就开始修炼的话不应该会这样。目前陈德身上微弱的气息只能有两种解释，一是这个陈德最近受了重伤，目前还没养好伤，其次就是他根本不是练武的料子，强行修炼了这么多年，勉强修炼出小部分驳杂的内家气息。

　　对这两种猜测，志明倾向于后者，陈德的脸色很好，不像受过伤的样子，很有可能就是本身资质不佳，所以没能修炼出来。

　　“你就是陈天明？”

　　志明皱眉思索的时候，吴庸已经发话了，陈天明看了看自己的父亲，又看了看周围包围着他们的那些雇佣兵，突然挺了挺胸膛，大声的说道：“不错，我就是，你是谁？我们好像并不认识，也没有仇怨吧？”

　　“是就好，把他们带走！”

　　吴庸冷笑了一声，就是眼前这个年轻人想要对夏莹莹不利，而且还想着用卑鄙变态的手段来对付夏莹莹。

　　“且慢！”陈德突然大喊一声，声音非常的响亮，所有的人都听的清清楚楚。

　　志明的眉头再次皱了一下，眼前这个陈德的内家气息虽然驳杂孱弱，不过修炼的却是正宗的内家功法，一个资质不佳的人还能进行修炼，那肯定需要很多的药材来进行补充才能真正修炼出内家气息，并且还需要有真正的高手正确的引导，眼下来看，很有可能这个陈家的背后有着至少一名真正的武学高手存在。

　　“这位年轻人，你是不是和小儿有什么误会？我是陈德，太极集团董事长，能不能卖个面子好好的谈一下，如果有误会我们把它解开，假如是小儿真的做错了什么我一定会加以惩罚！”

　　陈德不紧不慢的对着吴庸说道，吴庸惊讶的看了一眼陈德，此时吴庸也发现了这个陈德的不简单。

　　其实，陈德的心里现在也很紧张，正如志明所猜测的一样，他并不是一个练武的苗子，若不是他是家里的独子，也不会有机会修炼出这真正的内家气息来，不过他这点内家气息对付普通人几十上百个都没有问题，可眼前这些人明显都带着一股煞气，一看就知道是经历过真正生死考验的人，放在部队中也是精英中的精英，这样的人陈德可就没有把握能对付那么多了。

　　最重要的一点，这些人虽然没有亮出武器，可谁敢保证他们身上没有武器，陈德再厉害也厉害不过子弹，就连志明也要在别人开枪之前先下手为强，更何况是他。

　　“志明，怎么回事？”

　　吴庸没有回答陈德的话，而是对身边的志明问了一句，志明的表情已经告诉了吴庸事情有些不对。

　　“老板，这个人的身上有一股内家气息，但是并不强，属于比普通人强一些的那种！”志明摇了摇头，低声对吴庸说道，他说的话只有吴庸自己能听到。

　　听了志明的解释，吴庸的眉头也皱了起来，从志明他们投奔来之后，吴庸只在海默先生那里见到过内家修炼者，而且志明也说过，全世界的内家修炼者都已经不多，没想到在这么一个商业家族里面居然也见到了一个。

　　“不管是谁，先带走再说！”

　　吴庸眼中突然闪道凶光，假如陈天明这样的人身边真的有内家高手的话，那更不能留他。

　　“你们！”

　　陈德的眼中突然爆闪出一道精光，随着吴庸的命令，周围的雇佣兵已经围了上去，最先靠近陈德他们的雇佣兵居然被陈德一掌给拍走了。

　　“太极！”

　　志明惊讶的看了一眼陈德，陈德的气息不强，但是使出来的招式却是正宗的太极拳，这种太极拳绝对不是街道上老太太们锻炼身体的那种太极。

　　“住手！”

　　志明突然叫了一声，雇佣兵们都惊讶的看了一眼志明，随后才慢慢的退出去，刚才他们冲上去的短暂时间有三个人被陈德推开，他们也都发现了这个陈德的不简单。

　　“陈元初是你什么人？”

　　志明慢慢的问了一句，陈德则是惊讶的看了一眼志明，他的内家气息比志明差的太远，志明能发现他的身份，他却发现不了志明内家修炼者的身份。

　　“陈元初正是家父，小兄弟该如何称呼？”陈德紧紧的看着志明，他发现不了志明内家修炼者的身份，可也看出这个年轻人不简单了，所以丝毫不敢大意。

　　“老板，陈元初是陈氏太极的传人，陈氏太极也是我们华夏武学的一个分支，上次在中南海皇甫央成为我提到过这个人，是个高手，也是目前国家知道行踪但不愿意为政府做事的内家修炼者之一”

　　志明严肃的说道，陈德的功夫微不足道，但是陈元初必须要重视，能让皇甫央成都看重的人绝对不简单。

　　吴庸低头沉默了下来，志明跟了他这么久，吴庸最清楚他们这类人的威力，因为一个没有得逞的阴谋得罪这样的人似乎有些得不偿失。

　　陈德此时已经露出了惊讶的眼神，皇甫央成他知道，那是一名武林前辈，目前在为政府工作，和他的父亲陈元初年轻的时候就认识，两人交手切磋过，皇甫养成比陈元初强上一线，但也强的有限，两人算是不打不相识。

　　而且，陈家在北京起步的时候这名叫皇甫央成的武林前辈没少照顾他们，北京很复杂，难免有一些眼红的少爷党看上他们的产业要入股，最后都被家里人警告而放弃。

　　“这位小兄弟，你认识皇甫前辈？”

　　陈德忍不住问了一句，在陈德的眼里，皇甫央成可是比自己父亲还要厉害的武林高手，都是神仙一般的人物了。

　　“不管他们是谁，全都带走！”

　　这个时候，吴庸的头突然抬了起来，眼中带有一丝冰冷的寒意，陈元初吴庸是不想惹，但不表示他不敢惹，陈天明有这样的后台更不能放过他，那样只会让更多的人受害，特别是那些可怜无辜的女孩子。

　　“小兄弟！”陈德急忙叫了一声，下一刻他已经软软的倒在了地上，志明亲自出手了，志明的速度普通人根本看不见，只见志明身影一晃，刚才还能挡住雇佣兵的陈德已经倒在了地上。

　　看到父亲昏倒在地，陈天明才真的有一丝慌乱，陈天明也不是个练武的苗子，虽然也学过太极拳，但只是比普通人强上一些，比起自己的父亲来更是差的太远。

　　没有了陈德，其他人根本阻拦不住这些雇佣兵，没过一分钟，所有的人都被雇佣兵给控制起来，这个时候外面也响起了警笛声，从吴庸他们进到别墅到抓了他们所有的人也不过五六分钟时间，这些警察来的倒也不算慢。

　　“老板，我们先走吧！”

　　志明小声对吴庸说道，抓了陈德和陈天明，不管陈元初是什么样的人恐怕都不会善罢甘休，志明必须回去早做准备，好在现在吴庸有了轩辕战甲，彩霞也在北京，两人一起联合也不怕这位陈氏太极的当家传人。

　　“好！”

　　吴庸点了点头，外面的警察已经包围了陈家别墅，带队的是一名公安分局的副局长，这名副局长知道陈家的厉害，没想到有人敢在陈家的头上动土。

　　可没过多久，这名副局长又灰溜溜的带队回去了，在陈家头上动土的人更厉害，公安部副部长亲自打电话给他让他不要过问这个案子，当作什么事都没有发生过，并且隐隐告诉这名副局长，另一边的人更厉害。

　　吴庸带着陈天明一家直接去了自己的别墅，李晓珠在吴家大本营住着，夏莹莹回了自己的家，那里现在反而是最清净的一个地方。

　　“老板，下面怎么办？”

　　让人先看好这几个人，志明又将陈德身上的穴道封了几个，让他无法运转内功气息，这样就不用担心陈德自己能跑出去。

　　吴庸眼中再次闪过道寒光，冷冷的说道：“按照原定计划，先审，如果陈三说的是真的，处死！”


第五百九十三章 皇甫央成来了

　　“是！”

　　志明眼中闪过道可惜的神色，审下来之后这个陈天明保不住命的可能性极大，陈三在自己刑罚手段之下绝对不敢说谎话，可惜了这个陈天明武学世家的身份，以陈天明目前的状况，在修炼个十来年也能像他父亲那样练出驳杂的内家真气来，成为真正的内家修炼者。

　　志明离开了客厅，一般志明审问人的时候吴庸都不会在现场，志明有些手段确实是惨不忍睹，就是那些心性比较坚硬的雇佣兵看着都受不了，也可以说观看志明的刑罚也是一种折磨。

　　半个小时后，志明回到了客厅，志明的脸上已经变成了沉重的严肃。

　　“老板，我已经处死了陈天明！”

　　“嗯？”吴庸的眉头稍微扬了扬，志明还从没有做过这种不经自己的允许就擅自做决定的事情。

　　“陈三所说的全部是真的，有很多的事情陈三自己也不知道，我已经全部问出来了！”

　　志明轻声说道，有些话他没敢对吴庸说，陈三所说的坏事不足陈天明自己所做事情的十分之一，陈天明的所作所为完全可以用畜生来形容，那些落在他手上的女子所遭受的虐待已经到了无法想象的程度。

　　禽兽，甚至禽兽也无法形容陈天明的做法，连当初被公审处决的朱建成也无法和陈天明相比。

　　在陈天明伦敦别墅的地下室内，现在还收藏着一些冰冻的器官，全是女性隐私器官，都是陈天明在这些器官主人身上生生活割下来。按照陈天明的说法，他最享受在割肉的过程中那些美女的凄惨嚎叫和求饶声，那是对她们敢于拒绝自己最好的惩罚。

　　除此之外，陈天明的变态已经到让人发指的程度，陈天明的密室内有很多自制的刑具和淫具，一个女人要是落在他的手上，那真是比进入十八层地狱还要悲惨。在密室内一共死个五个女子，这五个女子死亡的时候身上就没一个好地方，按照陈天明的交代，他想要抓住夏莹莹之后把她带回英国，成为密室中第六个冤魂。

　　“你是不是感觉我们为此惹上那个陈元初很不值？”

　　吴庸抬头问了一句，如果陈三所说的是对的话，吴庸绝对不会让陈天明死的那么痛快，志明这么急着处死陈天明，恐怕就是怕这点。假如让陈天明受尽折磨而死，那么陈元初的愤怒一定会变成最大，甚至可能会疯狂到报复吴庸身边的人，到时候麻烦可就大了。

　　“不，我没这么想！”志明摇了摇头，接着说道：“以他的所错所为就是死一百次也不为过，不过不管怎么说他也算是武学中人，所以我给了他一个痛快！”

　　武学中人，这是志明第一次用的词，用武学中人来形容陈天明倒很不错，毕竟陈天明没有内家气息不算个真正的修炼者。

　　“处死就处死吧，不过志明我不希望下次还有类似的事情发生！”

　　吴庸淡淡的看了志明一眼，让志明的心跳猛然加快，吴庸的威严现在越来越盛，特别是轩辕三宝聚齐之后，一举一动都带有不怒自威的气势，连他这个内家功夫非常高的人都忍不住会心跳加快。

　　中南海，一间古朴的房间内，盘膝坐着一个四十多岁样子的中年人，中年人身边的一支手机突然响了起来，接了电话之后中年人苦笑摇了摇头，身子一挺，身体已经出现在了门外。

　　这个中年人就是皇甫央成，看起来只有四十多岁，不过他的真实年龄已经年近七十，内家修炼者修炼到高深境界都可以让容颜缓慢变老，活到一百多岁也很正常。

　　在吴庸刚刚给志明警告的时候，皇甫央成也来到了吴庸的别墅外，皇甫央成刚一到，里面的志明就有了感应。皇甫养成这次来就是为了陈家的事，他答应过陈元初保护他们陈家在北京的子弟和产业，而陈元初答应皇甫央成在国家真正需要他们的时候一定会站出来帮忙。

　　因为有了皇甫央成的关照，陈家才能在北京那么强势的发展，若不然，没有一点的政治资本的陈家如何怎么可能发展到现在的规模。

　　“老板，我的一位老朋友来了，我先出去一下！”

　　志明低声说了一句，这皇甫央成来的还真快，不过这样让志明的心里又多升起一丝顾虑，他不知道皇甫央成和陈元初到底是什么关系。假如皇甫央成也卷进这次的事情中来那可就真的有大麻烦了，中南海除了皇甫央成还有三个高手，志明和彩霞绝对不是他们联合在一起的对手。

　　“老朋友？”吴庸疑惑的看了志明一眼，志明在北京并没什么自己单独认识的人，就算认识的吴庸也全都知道。

　　“皇甫央成来了！”

　　志明苦笑一声，吴庸脸上露出了惊讶，皇甫央成吴庸也知道，是个比志明还厉害的高手，而且目前还在为国家服务。在陈家别墅的时候吴庸还听志明说起过这个人，看陈家人的态度也认识这个人，只是吴庸没想到他居然会这么快来到这里。

　　“既然是皇甫前辈来了，我们应该请他进来才对，走，我和你一起去！”

　　吴庸沉思了一下后立即说道，吴庸不知道这个人来倒没什么，既然知道了就应该请进来，就是主席平时对皇甫央成也是客气三分。

　　志明没有说话，跟在吴庸的身后一起走了出去，吴庸身上有轩辕战甲，就算是皇甫央成也奈何不了吴庸。轩辕战甲吴庸和志明经过反复测试，最后志明发现，轩辕战甲比门内传说的还要厉害，穿在身上不仅可以全身挡子弹，还可以阻挡一定的内家气息。志明全力进攻也无法伤到吴庸，难怪当年姜子牙要把轩辕战甲借出来给周武王，有了这个宝甲，完全可以保护住周武王的安全。

　　“皇甫前辈！”

　　吴庸学着志明的样子，两人一起抱拳对独自站在门口的皇甫央成行礼道。

　　“吴小兄弟，志明小兄弟，老夫打扰了！”

　　皇甫央成微微颔首，心里也在感叹着，这陈家的人惹谁不好偏偏去惹吴家的这位小煞星，对吴庸就是皇甫央成也要顾忌三分，更何况他们陈家。

　　“哪有，皇甫前辈能来是我们的荣幸才对，皇甫前辈里面请，我已经让人去准备上等的大红袍！”

　　吴庸微笑摇了摇头，吴庸知道皇甫央成为什么而来，皇甫央成也明白吴庸他们知道自己的来意，只不过双方谁也没有先提出来。

　　进了客厅，谁也没有提起陈家的事，皇甫央成好好的品尝了一杯上等的大红袍，忍不住赞叹了一声：“不错，好茶，老夫真羡慕吴小兄弟的雅兴！”

　　“我这里还有三斤这样的大红袍，前辈若是喜欢全送给您了！”

　　吴庸微笑说道，上等大红袍比不过极品大红袍，不过也是难得的珍品，三斤的量不少。

　　“哈哈，那我可就不客气了！”皇甫央成哈哈大笑一声，接着又说道：“多谢吴小兄弟的美意，其实我这次来，还有一件事情想请吴小兄弟帮帮忙！”

　　吴庸和志明的身子都稍微坐直了一些，皇甫央成终于还是提了出来。

　　“可是为那陈家的人？”吴庸问道。

　　皇甫央成点点头：“没错，我与元初有旧，答应过元初保他家子弟在北京的平安，所以还请吴小兄弟能卖给老夫这个面子！”

　　志明看了一眼吴庸，开口道：“前辈，实不相瞒，那陈家有一个人贪图我家二夫人的美貌，而且还派人跟踪了我们，想要伺机下手，所以我们才把他们都抓了过来！”

　　志明先把事情说出来，道义上先站住脚，而且陈天明已经被志明杀死，现在就算交人也交不出去。

　　“志明小兄弟，那人可曾对你们二夫人犯下大错？”

　　皇甫央成微笑点了点头，接到消息他就赶来了，而且有志明在吴庸的身边，陈家的人根本不可能对吴庸的人做得了什么。

　　“对我家夫人倒没犯下大错，不过他所犯下的其他错误当诛十次亦不为过！”

　　志明冷笑了一声，他们修炼了内家功法的人心中都有一种锄强扶弱的心，用这点来挤兑皇甫央成倒也没什么问题。

　　“志明小兄弟，可不可以给老夫一个面子，陈家的事，让他们陈家自己去处理，我代替元初谢谢两位！”

　　皇甫央成叹了口气，抱拳说道，为了陈家的人，皇甫央成也只能豁出去这张老脸，谁让他之前答应过陈元初的要求。

　　“晚了，老前辈，不是我们不给您面子，是那人做的事太可恶，已经被我们杀死了！”

　　吴庸摇了摇头，别墅内外还有几百名雇佣兵，不过吴庸明白真动起手来这些雇佣兵起不到多大作用，还不如一个志明，而志明早在皇甫央成来到之后就已经暗中联系了彩霞，让她尽快来这里汇合，防止出现意外。

　　“你说什么，你们把陈家的人杀了！”皇甫央成猛然站了起来，皱着眉头说道，一股气势曾皇甫央成的身上散发出来，客厅内的气氛顿时变的异常紧张。


第五百九十四章 回去

　　“前辈，人是我杀的，在我看来，他死有余辜，该杀！”

　　志明不动声色的用手向前推了推，把皇甫央成发出的气势逼出他和吴庸的身体之外。

　　“志明小兄弟！”皇甫央成紧紧的看着志明，脸上也看不出他此时的心情：“不管怎么说，陈家也算是我们少有的武林世家，即使有再大的错误，我们也应该交给他们家的人来处理，你这样擅自杀死陈家的人，你可知道让老夫很是为难？”

　　皇甫央成的话让志明心里略微松了口气，这皇甫央成既然这么说了就证明他没打算为那个陈天明报仇，眼下志明他们最大的敌人还是陈元初。

　　“前辈，这事是我做的，我来处理，陈元初要是怪的话，也只能怪到我的身上！”

　　志明轻声回答道，皇甫央成看着志明，慢慢的坐了下来。

　　“志明小兄弟，你对陈元初太不了解，你这次可是惹了一个大麻烦，陈元初是最为护短的一个人，你们这次杀了他们的直系子弟，他一定不会和你们善罢甘休！”

　　皇甫央成苦笑一声，在这短短的时间内皇甫央成的心里其实也做了很多的挣扎，最终他放弃为了陈元初和吴庸作对的念头。皇甫央成毕竟是为国家效力，吴家在国内政坛的地位非常的高，下一届国家的领导人很有可能就是吴家的人，皇甫央成不愿意和这样有前途的政治家族作对。

　　更何况，吴庸对国家的重要性皇甫央成也知道，加上吴庸身边还有志明这种年轻高手，综合考虑之下，皇甫央成决定暂时不为陈元初来出头，不过这次自己没保护好陈家的子弟，在感情上总是感觉亏欠陈元初一些。

　　“前辈您放心，兵来将挡水来土淹，陈元初来还有我志明在！”

　　志明的眼中闪烁道精光，轩辕门是传承了五千年的古老门派，陈氏太极是比较出名，不过充其量不足千年，这样的武学世家是无法和轩辕门这种古老相传的门派相比，单单看志明这么年轻就有不次于他们的功力就能知道，况且即使志明他们对付不了这些人，在志明的背后还有轩辕光这种上百岁的老怪物，要是轩辕光出手，哪怕中南海四大高手联合也不一定是对手。

　　“志明小兄弟，你的志气很高是没错，可是千万别小看了陈氏太极，他们能够传承这么久自然有他们的强势！”

　　皇甫央成重重的叹了口气，突然起身慢慢向外走去，吴庸和志明都惊讶的看着他的身影。

　　刚走出客厅大门，皇甫央成的身影就突然消失了，志明猛然暗叫了一声不好，随即也消失在客厅，追了出去。

　　志明杀了陈天明，可并没有杀陈德和其他人，恐怕这个皇甫央成已经发现了陈德被关押的地方，只要皇甫央成仔细搜索一下别墅内的气息，不难发现有人被关押在这里，呼吸气息肯定不正常。

　　果然，皇甫央成是向着被关押的陈德那里跑去的，门口四个守着的雇佣兵在瞬间就被皇甫央成击昏在地，因为在别墅内，根本没有锁门，皇甫央成一下子就进了陈德被关押的房间。

　　“陈德！”

　　皇甫央成眉头皱了皱，陈德没死，那么被志明他们杀死的很有可能就是陈德的子辈，对于皇甫央成来说总算救下来一个，以后面对陈元初的时候也能脸上稍微好看一些。

　　也就是吴庸，哪怕换个其他的少爷党家庭敢这样直接杀了陈家子弟皇甫央成都会对他们不客气，吴庸的身份太特殊，还有最让皇甫央成顾忌的轩辕志明，所以他才会选择退让一步，让陈家自己去和吴庸他们纠缠。

　　“前辈，你这是什么意思？”

　　志明已经到了门外，皇甫央成则皱了皱眉头，他已经看出陈德被点了穴道，刚才想为陈德解穴却失败了。

　　“志明小兄弟，想必你也应该知道，陈德也是我们修炼中人？”

　　皇甫央成慢慢的转过身来，脸上也变成了严肃，内家修炼者之中很忌讳强者欺负弱者，毕竟现在内家修炼者越来越少，能修炼出一个极为不容易，大家都自觉的维护着这个环境。

　　“我知道，皇甫前辈您也应该明白，现在陈家已经是我们的仇人！”

　　志明轻轻点头，无论是志明还是吴庸都没打算放过陈德。很久以前吴庸就明白一件事，斩草必除根，留下一个敌人很有可能出现日后自己后悔莫及的事情。吴庸自己没有关系，可他还有很多的亲人，任何一个人因为他而有什么闪失，都会造成吴庸后悔终生的事情。

　　“老夫知道，你们和陈家的事老夫不会再过问，但是这个面子必须卖给老夫，陈德老夫无论如何都要带走，不管怎么说老夫都答应过陈元初关照他们陈家子弟！”

　　皇甫央成摆了摆手，人已经站在了陈德的面前，看皇甫央成的样子，是一定要保护陈德了。

　　“前辈，希望您真能看到我们吴家的面子上，不要插手此事！”

　　志明的神色也很凝重，现在放了陈德无疑是放虎归山，陈德对吴庸不是威胁，但对吴刚，甚至吴珍珍等人都是巨大的威胁，他毕竟是一名内家修炼者，普通的特种兵也不是他的对手。

　　“志明小兄弟，我想你应该明白，我是保护政府，而不是保护什么吴家王家，这次看在你的面子上我已经破例不过问此事，但是陈德我必须带走！”

　　皇甫央成摇摇头道，一只手已经抄起了陈德，看了看旁边陈德的夫人和管家，皇甫央成微微摇了摇头，这些人陈德最重要，先带走陈德就是了，相信吴庸和志明他们也不会为难一个妇人和一个管家。

　　“既然如此，前辈别怪晚辈放肆了！”

　　志明慢慢抬起了手，陈德绝对不能放，皇甫央成要带走陈德，只能用武力迫使皇甫央成放弃，算算时间，彩霞应该马上就到，有了彩霞的帮助，志明相信他们两人联手能够击退皇甫央成。

　　“好，年轻人，只要你能留下陈德，我就不过问此事！”

　　皇甫央成突然笑道，对志明的称呼也改变了，皇甫央成的心里也生出了动手之心。

　　“砰，啪！”

　　志明突然变成了三个身影，向着三个方向飞去，原本还站在房间里的皇甫央成身影突然慢慢变淡，刚才说话的时间皇甫央成已经借助高速带着陈德冲出了房间，前面留下的是他的残影。

　　三个志明突然在空中合成了一个，并且不断向后退去，最后跌落在别墅院子里的墙边，在志明空中身影合成的地方，也显现出了一个身影，一个夹带着一昏迷之人的身影，皇甫央成被志明挡了下来。

　　皇甫央成的眉头稍微皱了一下，志明的功力是不如他，可中间的差距有限，现在自己又带着一个人，有了陈德的拖累志明已经和皇甫央成相差无几。

　　看了看皇甫央成胳膊下的陈德，志明的身体突然再次向前一冲，这次志明的目标不在是皇甫央成，而变成了陈德，只要杀死了陈德他的目的就已经达到，皇甫央成已经说过他们能留下陈德便不过问此事，留下陈德的性命在这里和留下他的人没什么区别。

　　“好个狂妄的小子！”

　　皇甫央成突然发出一声沉重的吼声，吴庸别墅的院子里已经聚集了很多的人，都是吴庸的雇佣兵保镖，就是吴庸自己也从客厅走了出来，和这些人一起呆呆的看着院子里两大内家高手的争斗。

　　不管是吴庸还是这些雇佣兵，都是第一次看到真正内家高手的对战，吴庸手下有两个内家高手，不过两人在一起的时间很少，吴庸也从没见他们真正切磋过。

　　“砰砰啪啪！”

　　空中闪现到无数的身影，两人碰撞的巨大声音让这些雇佣兵都忍不住后退几步，院子里的假山和一些树木都被两人争斗时候的气劲击碎，碎硝四处蹦散。

　　“这就是非人类之间的争斗？”

　　一名特种雇佣兵张大着嘴巴问身边的同伴，平日里他们感觉自己已经很优秀了，可此时他们才发现自己原来是那么的渺小。

　　“是，非人类，真是非人类，难怪志明先生一个人能挑了整个海豹突击队，原来我还不信，现在我信了！”

　　旁边的雇佣兵艰难的吞了口唾沫，周围的雇佣兵大都和他一样，目不转睛的看着前面的争斗，感觉呼吸都是艰难。

　　“哈哈，年轻人，你毕竟太年轻了，或许二十年之后老夫不是你的对手，但是现在的你还拦不住老夫！”

　　空中图传传来皇甫央成的大笑声，志明的身影落在了院子里，而皇甫央成已经夹着陈德跃到了吴庸的别墅的墙边，离开别墅以皇甫央成的速度即使志明全力去追恐怕也追不上，哪怕皇甫央成还带着一个人。

　　“回去！”

　　空中突然传来一声娇喝声，一条长长的丝带突然向着皇甫央成的身上卷去，迫使还没落到外面的皇甫央成被迫转移了方向，重新跳回了别墅里面。


第五百九十五章 退走

　　别墅院子里，皇甫央成夹着昏迷的陈德，脸色变的非常沉重，刚刚他已经摆脱掉志明的锁定可以离开别墅，不过却被另一个他所不知道的内家修行者给挡了回来，而且对方的修为比志明还要高一些，比起自己来恐怕也是在伯仲之间。

　　一身劲装的彩霞轻飘飘的落进了别墅内，站在另一边看着皇甫央成，难怪志明会急着让他赶来，这里居然出现了一个厉害的高手。

　　“你是谁？”

　　首先开口的是皇甫央成，一个志明已经够难缠的，在加一个彩霞他已经没有把握能带着陈德离开。

　　“她是我师妹！”

　　彩霞并没有回答，回答的是志明，彩霞一到志明的心也稳定了许多，在他们两人合击之下皇甫央成想要带走陈德是绝对不可能的事。

　　“师妹？你们是哪个师门？你们的师傅又是谁？”

　　皇甫央成皱了皱眉头，皇甫央成的天赋非常高，只可惜当初他的师傅并没有教他多少东西便意外的死于战乱，所以皇甫央成并不知道轩辕门的典故，假如他的师傅不那么早死去的话，皇甫央成现在的成就可能会更高。

　　“皇甫前辈，家师的名讳不方便透漏，现在我和师妹联手，相信前辈已经带不走陈德，不如前辈把人交给我们，我们就此罢手！”

　　志明再次劝道，皇甫央成沉默不语，在志明和这个他所不知道的神秘女子高手的联手下，他即使能带走陈德，恐怕带走的也是一具尸体，一个志明就已经让他很是麻烦，加上一个和自己差不多的神秘高手，皇甫央成还没自大到在这两人的联手下保住陈德的性命。

　　“在老夫所知道的人中，并没有你们的资料，你们是不是一个隐藏的门派？”

　　皇甫央成缓缓的说道，把夹在胳膊下的陈德轻轻放到了自己的身后，放陈德的时候皇甫央成的右手轻轻触摸了一下左手的护腕。

　　护腕上面有一个秘密的通信器，可以和中南海其他三大高手秘密联系，皇甫央成没有把握自己能带走陈德，又不愿意把陈德交出去，只能向同伴求救。

　　“前辈，我们的确是一个门派，但是什么门派请恕志明无可奉告，前辈，为了我们之间的和气，我再次希望前辈不要插手我们和陈家之间的事情，您应该明白，我们有对付陈元初的实力！”

　　志明继续苦苦劝着皇甫央成，有选择的话志明不愿意和皇甫央成直接作对，毕竟皇甫央成也算是代表国家的人，关系交恶只会给吴家的人带来麻烦。

　　“你说的不错！”皇甫央成点了点头：“有你，还有你这个神秘的师妹在，陈元初绝对讨不了好，你们有这个实力，不过老夫还是想劝你们一句，冤家宜解不宜结，你们如果和陈家没有生死仇恨的话，能不能好好的化解掉这段恩怨？我泱泱华夏已经没有多少内家修炼者，少任何一个都是国家重大的损失！”

　　“前辈，您的好意我们心领了，不过我们已经杀了陈元初的一个孙子，您认为陈元初会和我们善罢甘休吗？”

　　志明苦笑一声，志明也不愿意和自己国内的内家修炼者结仇，可这个陈天明所做的事实在太让人气愤了，这也就罢了，他千不该万不该去打起夏莹莹的主意，现在他落入吴庸的手里，只有死路一条。

　　“这点你们不用担心，只要你们愿意放了陈德，老夫一定会帮你们在陈元初那里解释，尽量帮你们化解掉这段仇怨！”

　　皇甫央成摇头说道，志明和彩霞毕竟经验太低，一点没有看出皇甫央成在故意拖延时间，此时中南海已经飞出一个身影，快速的穿梭在马路之间，很多路人只感觉一个淡淡的身影出现，并没有看清什么人。

　　“前辈，您的好意我们心领了，不过我真挚的希望，我们陈家之间的恩怨您不要过问，我们的事情就让我们自己解决吧！”

　　吴庸向前一步，淡淡的说道，杀死陈元明和陈家已经没有和解的可能，放过一个敌人就是给自己的亲人制造危机，吴庸明白这一点，这个时候说什么也不能让皇甫央成把陈德给带走。

　　“吴家的小娃，当年你爷爷像你这么年轻的时候可没有你这样的魄力，也没有你这样的实力，你们吴家能有你这样的背后子弟，老吴他福气不浅那！”

　　皇甫央成感叹说道，吴庸是不差，不过皇甫央成最感叹的是吴庸的身边居然有两个这么厉害的年轻高手跟随，能让这样的两个人死心塌地的跟随他一个普通人可不是容易的事情，在皇甫养成的眼里，吴庸和志明都是前途无量的内家修炼者。

　　“多谢前辈夸奖，前辈，这个人，可否还给我们了？”吴庸微微一笑，指着皇甫央成身后昏迷的陈德轻声说道。

　　“不好，有人在靠近！”

　　彩霞脸色猛然大变，她已经感觉到五里之外有股莫名的气息波动，中南海出来的那位高手已经靠近了他们。

　　“杀死陈德！”志明脸色也变了，他也感受到了那个远处赶来的人，在北京他们并不认识别的内家修行者会来帮他们。

　　皇甫央成几乎是和彩霞同时感觉到同伴的靠近，听到彩霞的叫声皇甫央成惊讶的看了一眼这丫头，看起来只有二十多岁的小丫头，功力居然这么高，真不知道是什么样的人才培养出这样的年轻高手。

　　志明喊过之后，彩霞的手上立即出现了一个横笛，看着那精致的横笛皇甫央成猛然警觉起来，五里路对于内家修行者来说全力前进也就是一分钟的时间，他只要挡住志明和彩霞一分钟的联手，他的同伴就可以赶到这里进行支援，到时候和同伴联手就可以安全带走陈德。

　　悠扬的笛声猛然响起，皇甫央成突然有种头沉的感觉，皇甫央成立即狠狠咬了一下自己的舌尖，舌尖冒出一丝血迹，皇甫央成头沉的感觉也减轻了许多。

　　突然，皇甫央成的瞳孔变大了不少，在这短暂的时间里，志明居然已经到他不足三尺的距离，只需半个呼吸间他就可以将处于自己保护状态下的陈德杀死。

　　“砰，咚！”

　　两声闷响，志明快速后退了十几步，彩霞的笛音突然加重，周围的雇佣兵都一个个的歪倒在了地上，吴庸的身上散发着淡淡的黄色光芒，吴庸惊讶的看着自身，没想到这轩辕战甲连音功都能阻挡。

　　皇甫央成的头顿时再次便的沉重起来，这次他咬破舌尖也变的没用，甚至封住听力也没有一点的效果，这股笛音放佛能够直接抵达他的脑海深处一般。

　　“昆仑手！”

　　皇甫央成大喝一声，双手猛然间变成了红色，志明和彩霞联手不到半分钟就将皇甫央成的成名绝学给逼了出来。

　　一道道掌影出现在皇甫央成的身前，让再次冲过来的志明没有对陈德下手的机会，这样密集的防护掌法根本无法在短时间内破解掉。

　　“来不及了，师兄，合击！”

　　彩霞突然收起了笛子，身子也在眨眼间飘到了志明的身后，志明点了点头，外面那人已经到了别墅外面，让那人和皇甫央成联合在一起，今天失败的就要变成他们了。

　　彩霞的双手合十，轻轻推到了志明的后背，志明的双掌猛然向前一推，这一刻两人的内力融合在一起，一股比皇甫央成要强大不少的内劲从志明的双掌冲呼啸而出。

　　“咚，砰！”

　　皇甫央成重重的退了出去，并且撞断了别墅的围墙，志明双手向下一按，失去了皇甫央成保护的陈德就在昏迷中被志明震断了心脉，当场死亡。

　　“皇甫师兄！”

　　皇甫央成的背后突然传来一声惊呼，皇甫央成重新站了起来，不过在他的嘴角却溢出了一丝的血迹，不知道是被吴庸和志明的合击打伤，还是刚才咬破舌头溢出的血丝。

　　志明和彩霞都重重的喘了口气，这个时候他们也明白了刚才皇甫央成不过是在拖延时间，从一开始皇甫央成就没有放弃过要救陈德。

　　皇甫央成死死的盯着地上已经没有了气息的陈德，一个穿着唐装一样衣服的中年男子站在皇甫央成的身边，眼睛中不断闪烁着一股精光，仔细的打量着志明和彩霞。

　　“好，很好，我们走！”

　　良久，皇甫央成在狠狠的瞪了一眼志明和彩霞，转身就走，后面出现的唐装中年男子也跟着一起离开了，离开之前又看了一眼志明和彩霞。

　　“这次彻底把皇甫前辈得罪了，不知道是好事还是坏事！”

　　看着他们消失的背影，志明苦笑了一声，这次和陈家交恶，所付出的代价还真不小，他们还有一个最大的仇家没有出现，那就是陈氏太极真正的传人，陈元初，那可是一个不次于志明的强大武林高手。

　　“怕什么，这老头要是敢在找我们的麻烦，让师傅老人家去收拾他！”

　　彩霞则是不在乎的说了一声，志明再次苦笑，轩辕光那可是修炼到了返璞归真三花聚顶的巅峰高手，十个志明都不是一个轩辕光的对手，让他对付皇甫央成，岂不纯粹是欺负人。


第五百九十六章 皇甫央成的担忧

　　中南海，一间古朴的房间内，四个中年人盘膝坐在一起，皇甫央成就是四人之一。

　　“皇甫师兄，这次到底怎么回事？”

　　一身唐装的那名中年人忍不住先问了一句，这名唐装中年人名叫赵四海，今年只有四十六岁，不过功夫并不差，特别在轻功方面是四人之中最强的一个，所以在皇甫央成发出求救信号之后他便立即离开了中南海前去支援。

　　“一言难尽，这次老夫算是阴沟里翻了船！”

　　实际年龄中皇甫央成是四人中年纪最大的一个，功力也是最深的一个，另外三个人眼睛都看向皇甫央成，他们的手还连在一起。

　　“你们还记得陈元初吗？”

　　叹了口气，皇甫央成才继续说道，陈家在北京的根算是没了，一个孙子和唯一的儿子死了，还不知道陈元初会变成怎么样的疯狂。

　　“陈氏太极的传人陈元初，他怎么了？”其中一个穿着白色长袍的中年人皱了皱眉头，问了一句。

　　“当年我和陈元初是不打不相识，后来我邀请他加入到我们中间来被他拒绝了，之后他委托我照顾好他在北京的儿子和孙子，然后答应我国家有重大需求的时候他一定会无条件出面帮忙！”

　　赵四海点了点头：“这事我们都知道，不过这和那两个年轻高手有什么关系？”

　　“陈元初的一个孙子不知道怎么惹到了吴家的吴庸，结果吴庸的人把北京陈家的人都给抓了，我收到消息之后立即赶了过去，可惜晚了一步，陈元初的孙子已经被吴庸的人杀死了，我便想救下陈元初的儿子陈德以缓解此事！”

　　“皇甫师兄，我还是没能明白这和那两个年轻高手有什么关系？”

　　穿着白色长袍的人再次问了一句，三人都是一样的神情，他们对陈元初的子孙并没有兴趣，他们最感兴趣的还是那两名年轻高手，二十多岁就有不亚于他们的内家修为，在内家修炼者中绝对是属于天才一级的人物。

　　“那两名年轻高手都是吴庸的人，他们是为了吴庸而杀死陈家的人！”

　　皇甫央成慢慢的说道，他刚一说完，三个人的眉头一起皱了起来。

　　“皇甫师兄，吴庸可是吴家的那个老四？”白色长袍的人又问了一句，皇甫央成点了点头：“没错，就是吴家老四！”

　　“难怪，原来真的是他，最近国内风头最厉害的人恐怕就是他了！”白色长袍的人点点头，这人叫朱御风，他的名字虽然叫御风，不过轻功却是四人之中最差的一个。

　　“师兄，那两个年轻高手叫什么？”

　　一直没有说过话的黑衣中年人突然问了一句，这个黑衣中年人叫王明，很普通的一个名字，人长的也很普通，平日里更是沉默寡言，大多数时间也在闭关修炼。

　　不过要是因为看他普通就轻视他的话你就要吃苦头了，王明是四人中年龄最小的一个，今年只有四十二岁，不过功力却和皇甫央成相差不多，而且王明擅长的是暗器，单打独斗连皇甫央成也没有把握能够战胜王明。

　　“我只知道其中一个，那个男的叫轩辕志明，根据轩辕志明所讲，那个比他还要厉害的神秘女高手是他的师妹！”

　　“你说什么，他姓轩辕？”

　　王明突然失声惊叫了一声，皇甫央成和另外两人立即紧紧的盯着王明，他们还从没见王明这么失态过。

　　“怎么，王明师弟你知道这个人？”四人并不是真正的同门师兄弟，不过在中南海四人一直都是师兄师弟相称，表示他们是一家人。

　　“不，我不知道，我只是奇怪轩辕这个姓，在华夏，姓轩辕的人并不多！”

　　王明摇了摇头，神色也恢复了正常，皇甫央成仔细看了王明一会，并没有说什么。

　　“原来他就是轩辕志明，难怪这么厉害！”赵四海叹了口气，志明去过中南海，不过每次只是见到皇甫央成，并没有见到其他的人，除了赵四海外其他人都不认识志明。

　　三人并不知道，此时王明的内心却在不断翻滚着，轩辕志明，复姓轩辕又这么年轻厉害的人只有一个地方可能有这样的人，那就是轩辕门，轩辕门的传人重现江湖，而且使用本姓，意味着什么王明非常的清楚。

　　“好了，我的伤已经没事了，大家先散了吧，马上北京就会有一场风雨，等陈元初来了，一定会有一场龙虎之争，哎！”

　　皇甫央成叹了口气，刚才四人盘膝而坐其实是在帮他疗伤，志明和彩霞的合击让皇甫央成受了点轻伤，这点伤他自己只要几天也能痊愈，不过眼下吴家马上要和陈家有一场大战，为了不让这两家的内家修炼者波及无辜，他们必须在双方争斗的时候做些什么。

　　“王明师弟能不能留一会！”

　　三人刚走到房间外面，皇甫央成突然喊了一声，王明犹豫了一下，慢慢又退回了房间。

　　“王明师弟，轩辕这个复姓是不是代表着什么意思？”

　　等赵四海和朱御风都走远之后皇甫央成才慢慢问了一句，刚才王明的反应已经让他发现了点什么。

　　王明静静的坐在那里，并没有说话，他的心里还在考虑，是不是要把这个秘密说出来。

　　王明知道，轩辕门自古以来都是华夏第一神秘门派，也是华夏唯一传承了五千多年的古老门派，五千多年来，华夏有无数武林门派、家族兴盛繁华过，可从没有哪个门派、家族能传承五千年之久。

　　王明是家族修炼者，王明的家族曾经也辉煌过，而且是在明末清初的时期最为辉煌，尽管现在已经衰败，但王家的传承并没有中断，所以王明从家族的典籍中了解了很多其他人所不知道的秘密。

　　“我们华夏以轩辕为姓的人不多，特别是武林之中，以轩辕为姓的人只有轩辕门！”

　　王明慢慢的说道，最终他决定将这个秘密说出来，现在已经进入共和国时代，轩辕门人皇的事情毕竟只是一个传说，而且，以华夏目前的状态绝对不适合再出现一个新的帝王。

　　“轩辕门！”

　　皇甫央成皱了皱眉头，他这种半路修炼人的见闻绝对比不过有古老家族传承的王明，赵四海和朱御风和皇甫央成一样，也没有家族和门派的传承，都是被师傅看中资质收下做的弟子，他们的师傅并没有为他们讲过古老华夏武林的历史。

　　“没错，轩辕门，轩辕门是我们华夏自古以来最神秘的门派，这个门派的人不多，但个个都是高手，最为恐怖的是，轩辕门已经传承了五千多年，从上古轩辕黄帝创立轩辕门后就一直存在，一直至今！”

　　王明点了点头，继续说道，皇甫央成的嘴巴立即张开了一些，惊讶的看着王明，传承五千年，还是轩辕黄帝创立的这个门派，这听起来和神话传说一般。

　　“我也不知道是不是真的，相传，轩辕门一直都是为一个使命而存在，这个使命没有出现之前，轩辕门的传人禁止踏足江湖，如果一定要进入江湖，他们不允许使用轩辕这个本姓，只能使用化名！”

　　王明默默的说着，皇甫央成脸上的表情已经恢复，只是眼中依然存在着惊讶。

　　“如果他们以本名踏入江湖就只有一个可能，他们一直等待了五千年的使命终于出现了，他们为了这个使命重现江湖！”

　　王明抬头看了看皇甫央成：“而轩辕门的使命便是辅助新的人皇，轩辕黄帝曾留有遗言，只要未来轩辕神剑出现，那么拥有轩辕神剑的人就是新的人皇，轩辕门就要全力辅助此人成就千古霸业！”

　　“轩辕神剑，新的人皇！”

　　皇甫央成再次被惊住了，他没想到轩辕志明的身上还有这么多的故事，突然，皇甫央成想起了一个人，想起了志明对待这个人的态度。

　　“新的人皇难道就是吴庸！”

　　“这个我不知道，如果轩辕门弟子以本姓出现，那么他们一定会集中在一个人的身边，这个人肯定就是新的人皇！”

　　王明摇了摇头，吴庸的事情他知道的不多，一直到现在王明也只不过知道有这么一个风头很劲的人罢了。

　　“那你是怎么知道这些的？”皇甫央成诧异的看着王明，王明所说的这些应该是轩辕门的核心机密才对。

　　“祖上传下来的，具体从何而来我也不清楚！”

　　王明再次摇头，这些秘密是怎么得来的已经无从考证，这样的话王明所说的轩辕门和人皇的事情也就得不到任何有利的证据。

　　“我现在就去找轩辕志明！”

　　皇甫央成突然站了起来，他已经相信了王明所说的话，只有这样才能解释为什么志明这样一个高明的内家修炼者会死心塌地的跟着吴庸这样一个普通人。

　　“师兄，找到他又能如何，现在已经是共和国时代！”

　　王明大叫了一声，刚想走出去的皇甫央成立即站在了那里，王明这句话没错，现在是共和时代，即使轩辕门在厉害，也不可能带出一个真正的黄帝来。

　　“不，我要去见主席！”

　　皇甫央成的脸上突然露出了一丝惊恐，他想起了吴庸在非洲可怕的实力，他又想起了吴家日后很有可能登顶，要是到了那个时候，谁也不敢保证吴庸会不会来个复辟，真的成为皇帝。


第五百九十七章 陈元初上京

　　主席办公室内，皇甫央成把刚才从王明那里得到的消息一点不漏的告诉了主席，皇甫央成虽然是高明的内家修炼者，不过出生在战乱时代，又经历了新华夏的成立，对国家还是非常的有感情。

　　“皇甫先生，这件事情知道的人只有您和王明先生吧？”

　　主席沉默了足足有三分多钟，才轻声问了一句，皇甫央成点点头，现在的确就只有他和王明知道。

　　“皇甫先生，还麻烦您对王明先生说一下，这件事情请务必要保密，不要再让其他人知道了！”

　　主席说话的时候脸色很严肃，皇甫央成他们四个在中南海有着崇高的地位，即使主席和总理见到他们也会尊称一声先生。

　　皇甫央成点了点头：“我明白，不过我想知道主席您打算怎么处理？”

　　“马上我就要退下来了，这个问题回头还是要交给新的主席来做决定！”

　　主席微笑摇了摇头，事实上主席的心中并不像皇甫央成那么紧张，复辟，现在的华夏已经不是古代的时候，哪有那么容易复辟成功，即使吴家的人当上主席也不行。

　　“也好，不过对轩辕门的那些人该怎么办？”皇甫央成点了点头，他不问政治，可也知道眼下正是换届选举的紧张时期，这个时候以稳定最为重要。

　　“皇甫先生，既然轩辕门的实力很强大又很神秘，诸位先生就暂时不要过问关于他们的事情，你们都是国家的宝藏，任何一个人出现问题都是国家巨大的损失！”

　　主席微笑摇了摇头，皇甫央成他们真正的作用还不止是保护中南海，四人目前一共收了十个徒弟，其中八个都编入了国家特别行动处，目前都是特别行动处中精英中的精英，这八个人的实力比不过志明这样的高手，可比起陈德来还要厉害几分，他们的天赋都非常的高，举全国之力为他们寻找极有天赋的儿童当然要容易的多。

　　“也好，不知道妍儿他们怎么样了？”

　　皇甫央成想了一下才点点头应道，他问的妍儿叫李妍，今年只有二十一岁，是皇甫央成的关门弟子，也是他们四人收下徒弟中天赋最高的一个人，皇甫央成相信，李妍三十岁左右就能达到他这种高度，成为真正的高手。

　　“他们都很好，诸位先生放心，他们也是国家最珍贵的宝藏，除了特殊任务之外他们一般都在练功！”

　　主席轻声笑道，皇甫央成点点头不在说话，转身离开了主席办公室。

　　等皇甫央成走远之后，主席才仰头重重的叹了口气，吴家已经根大不可除，不管吴庸是不是真的什么天命人皇，这个时候绝对不能对吴家有任何的异动，否则整个国家的根基都会动摇，那才是共和国真正的灾难。

　　河南，青阳县。

　　一栋很古典的住宅内，正堂坐着一个半白头发的老人，老人的实际年龄只有七十多，不过他没有向皇甫央成那样使用特殊的内力保持外貌，所以外表看起来比皇甫央成苍老的多。

　　“砰！”

　　老人的手突然重重的向下一摔，脸上还露出一丝青筋，显得无比愤怒。

　　“爷爷，您怎么了？”一个二十七八岁样子的高壮年轻人正好走进来，愕然的问道。

　　“天正！”老人脸上的愤怒消失了一些，不过却更显得痛苦。

　　“天正，你来的更好，让爷爷看看你现在修炼的怎么样了！”

　　深深吸了一口气，老人才让自己的神情恢复平静，微笑对进来的年轻人伸了伸手。

　　“爷爷，您不是老毛病又犯了？”年轻人快步走了过来，狐疑的问道。

　　“是有点，不过现在没事了！”老人和蔼的问道，右手已经搭在了年轻人的胳膊上。

　　“很不错，按照你现在的进度，再过两年就可以修炼出内家气息来，比你爹当年可强的多了！”

　　老人慈祥的笑着，年轻人的脸上则露出了憨厚的笑容，看着年轻人的笑容，老人的眼中闪现过一道刺痛。

　　这个老人就是陈氏太极的当代传人陈元初，陈氏太极已经传承了七百多年，每一代都最少会有一位到数位杰出子弟，只可惜传承到这一代，除了陈天正的资质稍微好一些，其他的弟子都不怎么样，这也和目前的生活环境有关，现在城市的环境越来越不适合修炼。

　　陈天正就是这个年轻人，也是陈天明的大哥，对家族生意丝毫没有兴趣，只喜欢跟着爷爷在一起练功。

　　陈天正已经是陈家天赋最好的后辈子弟，也是陈家的未来，无论如何都要保住陈天正，至于北京的事情，他会亲自去处理。

　　陈德和陈天明刚被抓走的时候就有人用电话通知了陈家大本营，陈元初当时只是生气并没有太多的情绪波动，因为他知道，皇甫央成在北京，有皇甫央成在一般的人伤害不了他们。

　　可没过多久，皇甫央成突然给他发来了一个道歉的信息，抓走陈德他们的人中有很高明的内家修炼者，而且还不止一个，皇甫央成没能把陈德救出来，陈德和他的孙子陈天明全都被对方杀死了。

　　死了，儿子和一个孙子都死了，陈元初的子女并不多，只有一子一女，女儿几年前就因为意外去世，现在只剩下的一个儿子也死了，而且还是被人残忍的杀死。

　　“天正，明天你和四堂叔一起到云南那边去历练两年，等修炼出内家气息后再回来！”

　　陈元初突然说了一句，陈天正抬头起来，轻轻点了点头，并没有露出多少的惊讶。

　　陈家子弟在修炼的人很多，可是真正修炼出内家气息的却寥寥无几，除了陈元初之外，陈家还有四个人拥有内家气息，其中就有陈德，不过另外四人都是一个样子，内家气息非常的驳杂，都是在陈元初的帮助下强行修炼出来的。

　　因为修炼出真正的内家气息很不容易，所以陈家的人在紧要关头都会外出进行历练，通过外界的危险和刺激加快自己的修炼，所以陈天正对爷爷的安排并没有任何的怀疑，也没有反对。

　　第二天陈天正和他的四堂叔走了，他们离开之后在他们不远处立即有几个陌生人悄悄的跟了上去，吴庸既然已经和陈家为敌，并且变成了死敌，自然要做一些布置，陈元初很厉害，除非用大炮密集轰炸陈家村，单靠雇佣兵进攻很难杀死这个老家伙，所以陈元初在陈家村的时候这些雇佣兵并轻举妄动，不增加那些无谓的伤亡。

　　吴庸有大炮，还有很多，可无法在华夏使用，也只能先监视住陈家所有人的行动，瞪着陈元初到北京来，为了给儿子和孙子报仇，这个陈氏太极的当家传人绝对会来北京。

　　陈天正离开的当天下午，陈元初就带着两个人离开了陈家村，离开之前又遣散了不少的陈家子弟，让他们外出历练或者打工，两年之内都不准回陈家村来。陈元初明白这次去北京是凶多吉少，皇甫央成已经在短信里面告诉了陈元初对手的厉害，连皇甫央成都不是对手，他更危险。

　　不过仇不能不报，陈元初必须要去北京，陈元初也不是什么善良的人，如果在真凶身上报不了仇，他也要让真凶付出惨重的代价来。

　　火车上，陈元初一直都默默的看着窗外，他们登上火车的那一刻，就有人向北京总部做了汇报，陈家村之外雇佣兵早就布置了多处眼线，这些人并没有对陈元初进行跟踪，只是留意他的行动，自然不会被陈元初所发现。

　　“老板，陈家村陈氏太极传人一共有一百三十七人，其中只有五人拥有内家气息，除了陈元初之外其他四人都和陈德一样，目前陈德已经被我们杀死，剩下的三人有两人跟着陈元初在来北京的路上，另外一个人带着陈天明的大哥陈天正前往了云南！”

　　志明小声的对吴庸汇报着，陈家的一举一动已经被吴庸所掌握，就连在北京正吃喝玩乐的陈家老二陈天远也被吴庸的人给抓了过来，斩草必除根，吴庸绝对不是心肠软的人，即使这些陈家人没有任何的罪行，他也要除掉这些人，这样才能让自己身边的人得到更安全的保障。

　　“一百三十七人啊，即使他们没有内家气息，恐怕实力也不弱于普通特种兵吧？”

　　吴庸点点头，重重的叹了口气，陈家村的人自小都修习武术，正如吴庸所说的一样，即使他们没有内家气息，本身的实力也不弱，不亚于一个特种兵，当然，和经历过生死考验久经沙场的特种雇佣兵来比，他们或许还有些不足。

　　“是，这些人老板您打算怎么处理？”志明犹豫了一下，慢慢的问道。

　　“都让他们消失吧，五岁以下的孩子可以留下，不过要送到非洲由专人抚养！”

　　吴庸慢慢闭上了眼睛，轻声说了一句，吴庸一句话就决定了整个陈氏家族的命运，包括已经前往云南的陈天正两人。

　　“老板，我明白！”

　　志明轻微点了下头，这些人若是一般的人，或许可以让他们生活在监视之内，或者抓到非洲去并不要他们的命，可他们都已经不算是一般人了，留着他们只会让吴庸增加潜在的敌人，这样潜在的敌人绝对不能留下。


第五百九十八章 奇门阵法

　　北京，陈家别墅的外面，半头白发的陈元初静静的站在这栋别墅的外面。

　　别墅还是原来的样子，不过里面却已经空无一人，陈元初看着这栋别墅突然叹了口气，大步向着别墅内走去。

　　五年前陈元初来过一次北京，那个时候这栋别墅刚刚建成，没想到再次来到这里的时候已经物是人非，别墅的主人都已经不复存在。

　　白发人送黑发人，这是一种普通人无法理解的痛苦，当年女儿意外死亡已经让陈元初狠狠的伤了一次心，这次儿子也不在了，陈元初除了心痛之外只剩下仇恨，特别是对杀死自己儿子和孙子的人，有着一股刻骨般的仇恨。

　　“他还是来了！”

　　别墅外几千米的一栋高楼上面，皇甫央成从望远镜旁离开，轻轻叹了口气，几千米之外，只要他们不全力运用内家气息，其他内家修炼者就无法发现他们的存在。

　　“皇甫师兄，陈元初并不是那两个年轻人的对手，我们要不要帮帮他？”

　　赵四海轻声问了一句，这次从中南海出来的就他们两个人，中南海内必须留守两人来保护众多国家领导人的安全。

　　“算了，陈家和吴家的恩怨我们不再插手！”

　　想了下，皇甫央成还是摇了摇头，若没有王明对他所说关于轩辕门辛秘的话，皇甫央成或许会出手帮助陈元初，可知道了志明他们的来历，心里有很大的顾忌的他不愿意在插手此事，他们最重要的任务还是守护国家的心脏地带。

　　陈家别墅的大门并没有锁，陈元初轻轻一推便打开了，看着空旷的院子，陈元初再次叹了口气，随即走了进去。

　　猛然，陈元初的身影直直的定在了那里，他身边的两个陈家子弟脸上稍微露出了点惊慌，紧紧的跟着陈元初。

　　在陈元初的面前，已经不是刚才别墅的建筑，他面前突然出现了一片竹林，这片竹林一眼望不到边，前后左右四处都有，他们就置身在这片竹林之中。

　　“别乱动！”

　　陈元初突然叱喝了一声，身边两名陈家子弟立即站稳了身子，已经七十多岁的陈元初明白，他们这是陷入传说中的奇门阵法之中了。

　　在华夏，奇门遁甲一直都是一个传说，很多古老典籍里面都提到了这种威力非常大的术学，只不过很少有内家修行者真正见识过这种传闻中的奇术，长时间一来，大家都把这种奇术当成了真正的传说。

　　陈元初仔细分辨着周围的一切，他明白这片竹林其实就是幻象，不过想要走出这片幻象并不容易。

　　竹林里面，鸟语花香，甚至还真的有小鸟在三人的面前飞过，面对这么真实的幻境，陈元初一时之间也没有好的应对之策。

　　“大伯，我们该怎么办？”

　　一名陈家弟子忍不住问了一句，这种诡异的事情他们也是第一次遇到，难免有些心慌。

　　“等！”陈元初冷声说了一句，精神却时刻没有放松过，他没有把握破掉这个高明的奇门阵法，目前只能采用最简单的方法，那就是原地不动，不去触动阵法，不让自己陷入其他的危险之中。

　　“皇甫师兄，好像有些不对？”

　　高楼上，正在看望远镜的王海突然对皇甫央成叫了一声，这么远的距离，即使他们这些内家高手也要借助望远镜才能清晰看到远处的人。

　　“什么不对？”皇甫央成急忙凑了过来，他们来这里主要就是想看看陈家和吴家最终会是一个什么结局，以吴家的实力来说，皇甫央成相信他们一定已经知道了陈元初到北京的消息。

　　“我也说不上来，不过陈元初已经站在那里足足有半个小时，而且看他和他身后两个人的脸色也都有些不对！”

　　赵四海摇了摇头，一个空无一人的别墅，陈元初没必要在进去之后就站那么久，特别是他们脸上凝重的表情，好像发现了什么。

　　“我看看！”

　　皇甫央成站在自己的望远镜面前，在这栋楼上，他们一共架起了两架高清望远镜。

　　“好像有些不对！”

　　足足过了五分钟，皇甫央成才轻声说道，陈元初三人的表情太过奇怪，好像面对着什么重要的敌人一般。

　　“皇甫师兄，要不我们去看一看？”

　　“算了，我现在没什么脸面去见陈元初，更何况这次陈家和吴家的事情我们也不适宜出面，还是看他们自己解决吧！”

　　皇甫央成想了下才摇摇头，尽管他的心里现在也很好奇，不过毕竟年龄大了一些，自控能力也强了许多。

　　一个小时，两个小时，陈元初和他的家族弟子依然一动不动的站在那里，他们依然处在一片很像真实的竹林之中，在这两个小时之间，甚至有两只野兔也一只梅花鹿在他们的身边奔跑过。

　　三个小时，四个小时，三人的警惕性并没有放松，时间越久他们反而表情越凝重，陈元初看过关于奇门阵法方面的典籍，一般的阵法都有时间的限制，维持不了多长时间，没有时间限制的全是最顶级的阵法，遇到那样的阵法他们也只能认栽。

　　皇甫央成和赵四海的表情也变的很凝重，他们已经看出陈元初肯定遇到了什么麻烦，皇甫央成是强行压住自己的好奇心没有去到别墅那查看到底出了什么事。

　　时间慢慢走过，夕阳已经出现在天边，从远处快速驶来了三辆车，慢慢来到了陈家别墅的门口。

　　吴庸，志明，彩霞都从车上走了下来，中午他们就得到陈元初抵达北京的消息，在之前志明和彩霞就做过推测，陈元初到北京之后陈家别墅很有可能是他要去的一个地方，所以彩霞提前一天就在这栋别墅里做了手脚，做了一个幻阵和杀阵，幻阵困敌，杀阵杀敌，想用最简单的办法来解决掉眼前的这个麻烦。

　　彩霞布置的阵法不算顶级阵法，她还没有轩辕光那种水平，可以布置出不限制时间的幻阵，这座幻阵和其中的杀阵最多可以维持一天的时间，陈元初他们不继续前进触动杀阵就无法真正杀死他们。

　　对外面的来人处于门内的三人丝毫不知，不过这几个小时的时间陈元初并没有过一丝松懈，他的气息始终在周围不断搜索着，精神也处于高度紧张状态。

　　三个雇佣兵已经举起了手枪，阵法只能困住处于阵中的人，并不能阻隔阵外进入阵法内的东西，也就是说阵法阻隔不住子弹。

　　“老板，这个人让我和彩霞来解决吧！”

　　志明突然说了一句，彩霞也望着吴庸，陈元初是一个高明的内家修行者，两人都不希望他不明不白的死在子弹之下。

　　“你们两人确定能解决掉他吗？”

　　吴庸只是淡淡的问了一句，吴庸虽然还没到为达目的、不择手段的程度，但早已没有了妇人之仁，给敌人机会，就等于给自己创造危机。假如这次让陈元初逃掉的话，下次想再用这样的阵法困住他机会恐怕就低了很多，陈元初一定会有防备。

　　“我们确定！”

　　志明和彩霞同时说道，两人眼中都带有一丝期望，这是他们给予对手的尊重，给予一个同样内家修炼者的尊重。

　　“好！”

　　吴庸认真看了两人一眼，才轻轻的点点头，这次他们出来人并不多，对付陈元初这样的人不是人多就能起作用，一般的人来并没有什么效果。

　　“彩霞师妹，撤掉布置的阵法，我们堂堂正正和他一战！”

　　志明的身上涌出一股战意，无论是他还是彩霞，这么多年来从来没有和同类人真正的战斗过，师门之间的切磋远远比不上真正的生死之战。

　　“我明白，师兄！”

　　彩霞身子一跳，已经跳进了别墅，在地上不断摆弄着，三分钟后，陈元初他们的眼前的竹林突然的消失，随之出现在他们面前的一前一后，一男一女两个年轻人。

　　陈元初的眼睛猛然一紧，这两人什么时候出现在这里的他们并不知道，假如这两人刚才趁他们陷入阵势内发动攻击的话恐怕他们三人已经凶多吉少。

　　“陈元初！”志明轻声叫了一声。

　　“你就是轩辕志明？”

　　陈元初回头看了一眼志明，皇甫央成已经告诉他对手是两个极其厉害的年轻人，一男一女，其中男的就叫轩辕志明，眼下这两个年轻人很符合皇甫央成所描述的两个人。

　　“是，陈天明罪大恶极，百死不赎其罪，陈德教子无方，该死，两人都是我杀的！”

　　志明点了点头，他没有否认，此时去过多的诉说陈天明的罪行已经没什么作用，就算陈天明犯下了再大的罪行，他的长辈也不会原谅自己子孙被外人所杀的事情。

　　“哈哈，很好，我陈元初久未在江湖内走动，现在已经沦落到后辈子孙让外人来处置的地步了！”

　　陈元初仰天大笑了一声，眼中闪过道狠光，一股杀气慢慢从身上散发出来，志明和彩霞表情都变的凝重，这个陈元初比他们想象的还要难对付一些，能有这种浓烈的杀气证明陈元初以前肯定经历过很多次的拼杀。


第五百九十九章 偷袭吴庸

　　陈元初的两个家族子弟缓缓后退了一步，两人一起转身戒备的看着志明，志明身上并没有散发出多么浓重的气息，陈元初也没有告诉他们志明的厉害，不过两人的直觉从心底告诉他们，眼前这个年轻人很危险。

　　“陈风，陈雷，你们退到一边去！”

　　陈元初突然冷喝一声，陈家两个弟子微微一愣，随即走到远远的一旁，不在参与到争斗之中，在陈家村，陈元初的话就是圣旨，绝对不可以违抗。

　　陈元初的手缓慢向前轻轻抬起，两只手在身前划出了一个太极符号，随后整个人便定在了那里，这是一个非常简单的太极起手式。

　　志明和彩霞两人的眼中都露出一丝精光，眼前的陈元初很随意的起手式看起来简单，实际上却复杂的多，站在那里的陈元初仿佛全身都是破绽，可仔细一看之下，你向他任何一个地方进攻都很有可能遭到对方猛烈的反击，所谓的破绽几乎全都变成了陷阱。

　　“这些年，陈元初的功力又精进了不少啊！”

　　远处的楼房上，皇甫央成重重叹了口气，这些年他虽然也在修炼，可为了保护中南海的众人总不能心无旁骛的修炼，反而不如安心在家修炼的陈元初，如今陈元初的实力已经不比皇甫央成差多少，比起面前的志明来还要略胜一筹。

　　志明悄悄对后面的彩霞使了个眼色，彩霞立即会意，在彩霞的手腕上突然多出了一支翠笛，远处的皇甫央成看到彩霞的翠笛则陷入了沉默之中，这个功力高深的神秘女子还会一手非常邪门的音功手段，皇甫央成就在彩霞的翠笛下吃过苦头。

　　悠扬的笛声缓缓响起，除了志明和吴庸之外，其他人都有一种眩晕的感觉，而吴庸的身上则再次显现出淡淡的黄色光芒。

　　“皇甫师兄，你看，那吴家的小子好奇怪？”

　　赵四海小声叫了一句，吴庸全身所散发的那种黄色光芒很奇怪，皇甫央成也看到了吴庸身上淡淡的黄色光芒，眼底担忧的神色更为浓重。

　　陈家的两个低修为弟子两眼已经呆滞，陈元初的眼睛则爆闪出一阵阵的精光，陈元初的右脚突然间抬起，狠狠的向下一跺，以陈元初为中心，周围百米之内都猛的一震，随即陈元初的精神也恢复了过来。

　　“好一个陈元初，当初我怎么就没想到以地震来对付音功呢？”

　　皇甫央成眼睛一亮，陈元初用的办法对付彩霞的音功非常有效，彩霞的笛音已经暂时停止。

　　不过志明此时已经不在原来的位置，在彩霞笛音响起的同时志明就已经行动了，等笛音停止他距离陈元初不过三步之遥，志明的手掌带着一股浓重的热气直直的推向陈元初的心口。

　　这一下要被志明推实了，陈元初的名字也就可以从华夏内家修炼者名单中除掉了，就算他再厉害，被一个同样厉害的高手击中心脉的话也必死无疑，那是一个人最脆弱的地方，一定程度上比脑部还要脆弱。

　　“砰！”

　　陈元初两手闪电般护在了心脏之前，两人一触即分，志明后退了三步，陈元初的脚下的水泥地则列为了碎片，半只脚已经陷了下去。

　　陈元初的背后，突然带出了丝丝风声，彩霞笛音停止后并没有闲着，身上一条丝带直直的击向陈元初，刚才和志明硬拼一次还能保持在原地的陈元初这次被迫跳了起来，而丝带紧紧跟着陈元初的身影追了过去。

　　稳住身子的志明立即追了过去，在空中又连续和陈元初交手四五回合，被志明和彩霞前后夹击的陈元初显得很狼狈，从形势上来看处于绝对的下风。

　　陈元初此时的心情已经显无比沉重，尽管皇甫央成已经告诉过他这两个年轻人非常的厉害，可他也没有想到这两个年轻人居然厉害到这种地步，他们才多大啊，不过二十多岁而已，要是在过十年，恐怕他们这些人没有一个是这两个年轻人的对手。

　　赵四海，皇甫央成的表情也很凝重，两人和陈元初的想法差不多，皇甫央成现在的感觉比上次直接面对志明和彩霞的时候还要惊讶。旁观者清，远处观看他们的战斗才能发现志明和彩霞这两个年轻人居然还有这么完美的配合，难怪上次自己没有顶住他们最后一分钟，其实就算赵四海赶到，他们也不一定能活着带走陈德。

　　陈家两个弟子已经清醒了过来，他们惊讶的看着场中的战斗，在他们心中最无敌的存在居然打不过两个年轻人，这两个年轻人的实力已经到了让他们感觉恐怖的地步。

　　志明和彩霞越打也是越惊讶，陈元初的实力是不弱，可现在的他还没有到超过皇甫央成的程度，可两人凌厉的进攻总能让他四两拨千斤似的给化解，两人都一种击打棉花般的无力感。

　　这就是太极拳的优点，功力相差不大的情况下，太极拳虽然无法给对手造成重大的伤害，可一般的人想伤害到太极拳也比较难，而且太极拳最擅长借力打力，志明和彩霞好几次的攻击就差点互相碰上，让两人越打越窝火。

　　两名陈家弟子突然互相看了一眼，眼前这两个年轻内家高手他们不是对手，不过周围那些普通人他们可不在乎，和吴庸一起来的还有六个雇佣兵保镖，加上吴庸一共是七个人，这七个人在两人的眼中都是普通人。

　　雇佣兵保镖现在也都从笛音中恢复了过来，正专心的看着三大高手的搏斗，这种内家高手之间的搏斗可不是随便就有机会看到的。

　　年纪大一些的陈风先动了，他的目标正是吴庸，吴庸的气质给他一种很不一般的感觉，抓住这个普通人或许对正在作战的两个年轻高手能有一丝威胁的作用。

　　陈风淡淡的看了一眼吴庸，脚下突然一动，快步朝着吴庸奔去，另一边的陈雷也纵身一跳，到两个雇佣兵保镖的身边。

　　志明和彩霞两人虽然在和陈元初搏斗，可并没有忽略吴庸那边的情况，陈风和陈雷一动两人都猛然色变，虽然吴庸有轩辕战甲护身，可让外敌靠近了身体谁知道会不会发生意外。

　　“砰！”

　　志明借助和陈元初的碰撞之力快速后退，不过这个时候陈风已经靠近了吴庸，吴庸这个时候正好回头，看到伸出大掌准备往自己脑袋上盖的陈风。

　　“不好！”

　　远处高楼上的皇甫央成脸色猛然一变，这个不要命的陈家弟子居然敢去偷袭吴庸，要是吴庸有个三长两短那轩辕门的人还不疯了，到时候华夏难免要遭受一场浩劫。

　　“咚！”

　　结果出乎了所有人的意料，陈风的手手掌还没有扣在吴庸的脑袋上，他的身体便重重的向后倒去，在半空中陈风还喷出了一口鲜血，显然已经受了很重的内伤。

　　而吴庸则是惊讶的看着飞出去的陈风，全身冒着急速的黄光，这些黄光把吴庸的身体笼罩住，显得无比尊贵，甚至让人有种想要膜拜的感觉。

　　志明已经到了吴庸的身边，另一名想要偷袭吴庸保镖的陈雷也愣愣的站在那里，眼前诡异的情况就是陈元初也都有些失神。

　　“砰！”

　　陈雷猛然飞上了天空，最后重重的落在了陈风的身边，陈雷和陈风一眼满嘴是血，一起惊骇的看着吴庸和志明，刚才是志明一脚把他踹出去的。

　　看到吴庸没事，志明才重重的松了口气，轩辕战甲可以反弹进攻，进攻越强反弹力越强，刚才陈风因为志明的异动想要直接杀死吴庸，所以就用了全力，结果反弹伤害到自身，让自己受了重伤。

　　“人皇，这就是人皇，这一切都是真的！”

　　皇甫央成脸上则露出一丝苦涩，呆呆的在那说道，此时他对王明所说的轩辕门辛秘再也没有任何的怀疑，也更加的确定吴庸就是新的人皇，而且还是有着神秘东西保护的人皇，刚才那股黄色的气息，就连他们都感受到了那种尊贵的气质，让人不敢仰视。

　　“皇甫师兄，你在说什么，什么人皇？”

　　赵四海突然问了一句，惊讶的看着皇甫央成，他也是刚刚的回过了神，刚才吴庸身上的黄色光芒同样也给了他非常大的震撼。

　　“没，没什么，我们走吧！”

　　皇甫央成有些无神的摇了摇头，赵四海更惊讶了，他肯定皇甫央成有什么事情瞒着他。

　　“走，我们不看他们的结果了？”

　　“不看了，陈家这次肯定完了，我们又不能出手，不如早点离开！”

　　皇甫央成再次摇了摇头，并且先向后走去，吴庸身上有秘密的东西保护着他，身边又有两个厉害的高手，背后还不知道有没有更厉害的高手，这样的人已经被皇甫央成认成对共和国最有威胁的人了。

　　另一边，彩霞也退到了吴庸的身边，陈元初则来到了两名弟子的身前替他们检查伤势，并且怒视着吴庸和志明。

　　“早点结束吧，我不希望还有这样的意外发生！”

　　吴庸突然重重的叹了口气，回头向车上走去，志明和彩霞互相看了一眼，两人眼中都露出一股坚定。


第六百章 陨落（上）

　　在志明和彩霞的身上慢慢腾升起一股杀气，两人眼中也布满了杀机，因为从没有和同类高手动过手，刚才两人较劲的心稍微高一些，并没有真正的厮杀。

　　可现在不同，吴庸已经对他们拖延战机感到不满，真让吴庸生气了两人也吃不了兜着走。

　　陈元初则是惊讶的看着吴庸，刚才吴庸身上的黄色光芒陈元初也发现了，那是一股让他都感觉有些心颤的光芒，异常的高贵和不可敌。

　　吴庸怎么看都是一个普通人，可这个普通人不仅能够指挥动两个前途无量的年轻高手，还能让一个拥有内家气息的人受伤，陈元初已经感觉到有些不对。

　　不过陈元初没有去细想，他已经没有了时间，眼前两个年轻人所放出的杀机已经把他锁定住，而且那个年轻男子高手身上的杀气比他还要浓厚的多，一看就知道他真的杀过不少的人。

　　直到此刻，陈元初才感觉到自己这次的北京之行真的有些鲁莽，高估了自己，低估了对手。

　　陈元初有些担心的看着两个重伤的家族弟子，对手一开始就能料到他一定会到陈家别墅这来已经抢先了一手，现在又打伤了两名弟子，陈元初就是想自己先撤出去也没有办法，他无法丢下自己的两个亲侄子离开。

　　好在陈天正他们已经离开了陈家村，陈天正的天赋还可以，两年的历练肯定可以修炼出内家气息来，虽然无法达到自己现在的成就，可也总算让陈氏太极没有绝后，只要陈氏太极能够一直传承下去，未来一定有机会能报这个仇。

　　想到这里，一股战意渐渐从陈元初的身上散发出来，既然无法走掉，那就只能战斗，已经七十多岁的陈元初已经很久没有这种感觉了。

　　志明和彩霞互相看了一眼，两人的胳膊都轻轻晃动了一下，在彩霞的手上多出了一根软鞭，而志明的手上则多出了一把长剑，剑尖还微微颤动着。

　　陈元初的面色更加凝重了，太极功夫里面也有太极剑法，不过陈元初最擅长的则是太极拳，并没有使用武器的习惯。

　　已经上了车的吴庸也惊讶的看着志明和彩霞，吴庸还从没有见两人用过武器，即使上次击杀陈德的时候也没有用过。

　　只可惜皇甫央成和赵四海已经离开了，若是他们看到志明和彩霞拿出武器来恐怕也会异常的惊讶，使用武器的内家高手并不少，只不过随着全世界内家修炼者的凋零，越来越少的内家修炼者在争斗的时候使用武器，除非不死不休的对手才会亮出武器，以免造成什么不必要的伤亡。

　　“我这剑是紫玉软剑，是软剑，但也是削铁如泥的宝剑，陈元初，你要小心了！”

　　志明剑尖猛然向前一递，对着陈元初说道，下面他就不会在留手，要用全力来和陈元初作战。

　　“昆仑软鞭，一千年前昆仑派最强武器！”

　　彩霞只是冷冷的说了一声，昆仑派在古代的时候是个很有名的内家修炼者门派，不过几百年前便已经灭亡，现在早已不复存在，这件昆仑至宝也落入了轩辕门的手里。事实上很多灭亡门派的宝贝都落入了轩辕门的手里，轩辕门无法进入江湖，可不代表他们不能收集奇珍异宝，很多轩辕门掌门一声的爱好就是收集这些宝贝，用最富有的门派来形容目前的轩辕门也不为过。

　　“好，让我来重新领教一下两位年轻小辈的高招！”

　　陈元初默默的点下了头，腿向前轻轻跨了一步，再次作出太极拳的起手式。

　　“起！”

　　志明冷喝一声，软剑自下而上猛然一提，一道肉眼可见的白忙直直的向陈元初飞去，陈元初瞳孔猛然一紧，身体直接跳了起来。

　　“剑芒！”

　　跳在空中的陈元初还大喝了一声，很是惊讶的看着志明，以志明的功力不应该能发出这种剑芒，可志明却在他的眼前实实在在的用了出来。

　　陈元初来不及细想，他的面前又飞来了一根软鞭，志明进攻的时候彩霞也没有闲着，两人仿佛心意联通一般，有着完美的配合。

　　陈元初挥手想要把软鞭击退，可在手指刚要接触软鞭的时候他又硬生生的撤了回来，身子在半空中猛然一提，侃侃避过了软鞭，陈元初的脸色已经不像一开始那么沉重，现在满脸都已经是惊骇之色。

　　刚刚，两个年轻人随意的一次进攻就让他几乎使出了吃奶的力气来，这两个年轻人很不简单，他们的武器更不简单，刚才那软鞭好在陈元初没有去碰，如果去碰的话他的一只手现在恐怕就要废了。

　　对志明的剑芒陈元初也想到了一些，志明并不是隐瞒了功力，他没必要这么做，如果他真的能发出剑芒，以他的功力一个人就可以留下自己，根本没必要两人联手和他缠斗到现在。

　　不是功力的问题，唯一的解释就是武器，志明的这把软剑绝对不是什么普通的宝剑，要比志明简单的介绍厉害的多。

　　陈元初并没有猜错，志明能够发出剑芒的确是靠着这把紫玉软剑，紫玉软剑是唐朝初期的一件宫廷至宝，安史之乱的时候流落在外，后来被当时的轩辕门主收入门内，志明在门内挑选武器的时候一眼就看中了这个可以随身方便携带的紫玉软剑。

　　陈元初的身子急速落在了后面，现在已经不允许他分出心思去想别的事情，两个年轻人加上两件绝世武器已经让他感觉到了死亡的危机。

　　“啪！”

　　软鞭重重的在他身边落了下来，地上的石头被软鞭击的粉碎，陈元初来不及观察这些急忙再次向后退，握着软剑的志明已经飞快的向他冲了过来。

　　退，再退，转眼陈元初退到别墅内客厅的门前，他在往后退，就要退到大厅里面去了。

　　外面，一名雇佣兵突然拿起了手上的冲锋枪，躺在地上的陈风和陈雷眼睛猛然一紧，陈元初已经顾不得照顾他们，而他们都受了严重的内伤，身体都动弹不得。

　　“先不要开枪！”

　　吴庸突然叫了一声，本想开枪的雇佣兵又重新把枪口抬了起来，冷冷的看着地上不断冒冷汗的两个陈家弟子。

　　“等里面分出胜负再说！”

　　吴庸淡淡的说道，这两个人是牵制陈元初的最好因素，这两个人一旦死了，陈元初肯定会异常的愤怒，不过没有了心里牵制的陈元初很有可能会不顾一切的进行拼命或者逃离这里，要是让陈元初逃了，想要再有这样的机会可就难了。

　　陈元初已经被迫退进了客厅，客厅还是吴庸当日来抓陈天明的样子，不过三人谁都没有心思去看这摆放豪华的客厅，志明和彩霞依然紧紧的进攻着。

　　“碰！”

　　陈元初躲到一根大梁柱后面，总算再次躲过彩霞的软鞭，他的嘴里不住的喘着气，为了躲避两人的猛力进攻，他所消耗的内力也不少，这一会的功夫几乎都是打着十二分的精神在迎敌，一个不小心很有可能饮恨当场。

　　“师妹，进攻！”

　　志明冷声说了一句，他没有奉劝陈元初投降，就算陈元初真的投降也不可能留下这么个隐患，今天必须杀死目前这个最大的敌人。

　　志明和彩霞都跳了起来，陈元初撑起双手，身子在墙壁上爬了过去，陈元初第一次感觉到自己的无奈，他从没有想过自己居然有一天被人打的连还手之力都没有。

　　“砰砰啪啪！”

　　别墅里面不断发出激烈的响声，在外面都听的清清楚楚，单单这些声音就可以证明里面的搏斗有多么的激烈。

　　“轰！”

　　别墅的墙壁突然破开了一个大洞，一个人影带着碎砖重重的跌落在外面的院子里，陈元初已经没有了刚才的从容，满头黑白相间的头发散乱着，身上多处灰尘，嘴角还带着鲜红的血迹。

　　刚才，他是被彩霞一脚踢到了外面，躲了那么久最终还是没能躲过去，不过这一脚的威力比让他挨上一道剑芒要强的多，虽然受伤但不至于致命。

　　“大伯！”

　　地上的两个陈家弟子猛然大叫了一声，眼中全是担忧，吴庸则冷笑了一声，两人叫的太是时候了，这个时候即使陈元初已经有了退意恐怕也要考虑一下他们。

　　陈元初确实有撤退的打算，真的被两个侄子的一声叫声变的再次犹豫了起来，陈元初明白，他今天是不可能对付的了这两个年轻的高手。

　　陈元初的眼睛突然一转，身子猛然再次后退，打不过这两个年轻高手那就去抓他们的主子，只要把那个身上有神秘黄色光芒的人抓到，他们三个今天才能全部获救。

　　抓吴庸的机会不多，陈元初几乎把剩余的功力全都运转了起来，眨眼间他的身子就已经到了吴庸的车外。

　　“碰！”

　　陈元初的手掌重重的击打在吴庸的车门上，车子狠狠震动了一下，并且车门向下陷了不少，可并没有被砸开。

　　“合击！”

　　志明冷冷的说了一声，彩霞两手合十，推到志明的肩膀下，志明头顶猛然冒出一丝白气，身子如同火箭一般向前飞去。


第六百零一章 陨落（下）

　　陈元初惊讶的看着前面车身上面浅浅的掌印，他没有想到自己这可劈山开石的一掌居然只起到这么一点的作用。

　　其实，陈元初把吴庸乘坐的车当成了普通的车就是他最大的错误，吴庸乘坐的车都是特殊改装的防弹车，车身通体合金打造，普通的车门是顶不住陈元初的这一次攻击，可这种能够抵挡小型导弹的合金绝对不是陈元初所能打烂的。

　　一道白点突然从他身上穿了过去，陈元初愕然的回过头来，看着刚站稳身子的志明，志明冷冷的看着陈元初，在他软剑的剑尖还有一滴鲜血。

　　两名陈家弟子全都愣住了，他们呆呆的看着陈元初，看着陈元初胸口列出来的大洞，陈元初想要偷袭吴庸触犯了志明和彩霞的逆鳞，两人使用合击之术将志明的功力临时提升到了极限，功力大增的志明速度已经远超陈元初，刚才陈元初的胸膛已经被志明整个刺穿。

　　“好！”

　　陈元初最后吐出了一个字，轰然倒地，倒在地上的陈元初眼睛还睁的大大的，最后他所说的好也不知道是称赞志明的功夫，还是在说这车门好硬。

　　“大伯！”

　　陈家两名弟子一起悲声叫道，在车里的吴庸突然挥了挥手，车前的雇佣兵立即对着两个受重伤暂时无法动弹的陈家子弟开了枪，两人身上都有了十几个枪眼之后，才不甘心的倒在地上。

　　陈家前往北京的人，就此全部被吴庸所消灭。

　　“老板！”志明突然凑了过来，脸上带着一丝不安。

　　“干的不错！”吴庸脸上露出一丝微笑，今天吴庸也算开了眼界了，这次比上次和皇甫央成的争斗还要激烈，毕竟上一次双方都没有杀人之心，动起手不能全力以赴。

　　“老板，我想将这三人厚葬！”犹豫了一下，志明才慢慢的说道，陈元初算是他们这么久遇到的最厉害的对手，虽然他和彩霞合力杀死了陈元初，不过始终他们都给予对手足够的尊重。

　　“没问题，他们也都是了不起的人物，只可惜造化弄人！”

　　吴庸轻轻点了点头，轻声叹气道，志明的脸上立即露出一丝喜色，关心则乱，他正在担心吴庸会责怪自己和彩霞没能拖住陈元初，让陈元初差点偷袭了吴庸。

　　地上的尸体被雇佣兵收拾走了，剧烈的枪声让周围想出门的人立即躲在了家中，一些保镖也都紧张的守护着，能在这豪华别墅区的人都是非富即贵的人。

　　中南海，皇甫央成回来之后便心事重重的样子，今天吴庸身上的神秘黄色光芒给了他不少的刺激。

　　没多过久，皇甫央成身上的手机震动了起来，来的是一条信息，看完信息皇甫央成久久都没有说话。信息是国家安全局的人发来的，吴庸和陈家的事情国家既然知道了就不可能不重视，刚才他们是发来最终的结果，陈元初战死，陈家来的三个人全部被杀，尸体已经被吴庸的人送去了火葬场。

　　“哎！”

　　重重的叹了口气，皇甫央成才收起手机，陈元初的死也让他有种兔死狐悲的感觉，轩辕门的两个年轻高手能杀死陈元初，那就一定能杀死他皇甫央成。

　　陈元初死了，对于吴庸来说一个威胁最大的潜在敌人也消失了，和陈家的恩怨只能说是造化弄人，陈家出了陈天明这样的败类，不知道有多少人被他害死，一报还一报，陈天明终于遇到了一个比他更厉害的人，并且把整个陈家都陷了进来。

　　第二天，吴庸接到了新的汇报，陈家村剩余的所有陈家弟子全部抓获，为此派去执行任务的雇佣兵还付出了三十多人伤亡的惨痛代价，全副武装的雇佣兵面对不到一百名没有武器的群众还有这样的伤亡，足以证明这些人的厉害。

　　被分散出去的陈家人一个个不是被抓就是被杀死，陈家最重要的一个人，被陈元初派出去历练的陈天正也被一队雇佣兵剿杀。为了杀死陈天正和陈家最后一个拥有内家气息的人，雇佣兵在云南一个小县城使用了数枚火箭弹，损失了二十多人才成功把他们杀死，而那一战也被小县城的人当成了黑社会火拼，公安局长为此没少挨骂。

　　吴家大本营，离开了几天的吴庸重新回来了，胡雪忍不住说了吴庸几句，李晓珠只是微笑的看着他，似乎对这种事情已经习以为常。

　　日子渐渐平静了下来，李晓珠也知道了夏莹莹已经回来的消息，硬是让吴庸把夏莹莹接到了吴家别墅来住几天，两女从小就是同学，感情上还是可以。

　　本来担心会遭受到老妈训斥的吴庸惊讶的发现胡雪每次见到夏莹莹和李晓珠两个美丽的女孩子站在一起脸上都会有一股奇怪的笑容，这让吴庸突然想起了曾经看过的一句话，对于女人来说，老公只能有自己，可儿媳妇就多多益善。

　　1月21号，距离除夕仅仅只剩下了十天，北京这时候的天气已经很冷，出门的人都裹着厚厚的羽绒服，不过吴家别墅内却是热火朝天，很是热闹。

　　自从结婚之后一直住在外面的吴珍珍回来了，和吴珍珍一起回来的他有吴庸的姐夫李玉振，和吴家联姻之后，李玉振的仕途一直都很顺利，这次回来之后他就要紧急调任深圳担任市长，从一个地级市市委书记直接调任一个计划单列副省级城市担任市长，这可不是一般的人能做到的。

　　深圳市市长，那可是很多少爷党都眼红的实权职位，这次李玉振能从众多竞争对手中杀出来，吴家的功劳也很大，在党中央的会议上，最终还是吴石力挺李玉振才最终让李玉振能跳上这一级。

　　“珍珍，妞妞现在怎么样？”

　　等吴珍珍和众人寒暄过后，胡雪急切的问道，吴珍珍三个月前生下了一个女儿，胡雪还帮忙照看过一阵子。

　　“还好，保姆和她奶奶看着她呢！”

　　吴珍珍笑了笑，初为人母的吴珍珍脸上没有了当年的调皮和青涩，取而代之的是一种成熟的美。

　　“你们也真是的，孩子还那么小，能不出门尽量不出门！”

　　胡雪抱怨了一句，吴珍珍则苦笑了一声，其实她这次并不想出来，不过丈夫李玉振这次能高升怎么都是娘家人帮的忙，不来感谢一下很不合适，而且李玉振上任之前吴石还有些话要对他交代。

　　“姐夫，恭喜！”

　　吴庸对李玉振微微笑道，李玉振要到深圳当市长的事情吴庸已经知道，对这个姐夫吴庸也是相当满意，这么年轻就副部级，未来的成就则可想而知。

　　“谢谢庸庸！”

　　李玉振急忙笑道，看着吴庸的眼神中稍微带有一丝畏惧和激动，李玉振可是知道自己这个小舅子的厉害，也因为这个小舅子让圈子里本来和他关系不怎么样的人都变的异常热乎。

　　“通知是不是已经下来了？”

　　吴庸沉默了一下，继续问道，胡雪、吴珍珍还有李晓珠他们已经在一起说说笑笑了，吴家没有其他男人在的时候自然是以吴庸为主，这些工作上的事情也只能由吴庸来问，毕竟李玉振和吴家是亲家，而且还是吴庸的亲姐夫。

　　“是的，不过下的很急，我要在24号之前赶到深圳进行交接，家里还有吴伯伯的意思是趁年前赶紧把这事办了，省的年后时间一久节外开枝！”

　　李玉振立即回答道，这次盯着深圳市长位子的人很多，这样的位置空缺出来的机会很少，李家虽然也是比较厉害，但还竞争不过其他的几大家族，这次也主要是吴石帮李玉振出面才定下来，不过现在是换届选举阶段，年后谁也不知道会发生什么事，早点把事情定死才是上策。

　　“没错，早点定下来好，这次去深圳我陪你去，看看有哪个不长眼的家伙敢来捣乱！”

　　吴庸点了点头，这事吴庸也问过吴石，当时吴石就提议吴庸去给李玉振压阵，虽然吴石帮李玉振拿下了这个位置，可不服气的人太多，他们害怕吴家或许不敢做出什么大的动作，但背后使些小绊子倒很容易，甚至很有可能有些人想要架空李玉振，最好的办法就是有个威信高的人去为李玉振压阵，让其他人不敢动这些小动作。

　　最合适的人是吴石，可这个时候吴石不可能离开北京，现在整个北京都是紧张的气氛，每次换届选举都是这样。

　　除了吴石之外，吴庸则是最合适的人，吴庸的威名在少爷党中早已传遍，一些少爷党的人得罪了吴家的其他人甚至长辈都不可怕，最怕的就是得罪吴庸，那很有可能尸骨无存，叶成就是最典型的例子。

　　“真的，那太谢谢你了庸庸！”

　　李玉振眼睛猛然一亮，惊喜的叫道，惹的吴珍珍他们那边也向这边看了看，只有吴珍珍对吴庸递去了一个感激的眼神，其他人并不明白他们在说些什么。

　　“自家人，说这些就客气了，好好休息，明天准备一下，后天我们一起出发！”

　　吴庸微笑摇了摇头，其实这个决定很早以前吴庸就做下了，亲人是吴庸的逆鳞，李玉振是吴庸的姐夫现在也是他的亲人，吴庸不会看着自己姐夫受别人的欺负。


第六百零二章 亲自压阵

　　深圳，市政府。

　　副市长朱骏道正皱着眉头看一份报告，还是卫生局长递来的报告，原来确定是非典型肺炎的病人已经都隔离治疗，不过目前前来救治的疑似病例越来越多，市区各大医院已经上报了近千病例，疑似感染的人越来越多。

　　“常贵，这是正常数据吗？”

　　朱骏道忍不住问了一句，在他的面前站着一个人，正是卫生局长常贵。

　　“朱副市长，这都是我亲自派人盯着的，绝对都是真的！”

　　卫生局常局长急忙说道，他明白一旦出现这样疫情的危害，那个责任绝对不是他所能担负的起，所以这段时间的工作格外用心。

　　“在过两天，新市长就该来了，常贵，这两天无论如何都要坚持住，等新市长一来我就向他汇报！”

　　朱骏道苦笑了一声，上次他把这事给压了下来，可没想到风云变幻，市长突然换了人，听说新来的市长是个空降的少爷党，现在朱骏道也没有把握新市长会不会重视这件事。

　　“朱副市长，我听说广州也出现了疑似病例！”

　　常贵想了一下，才小声的说了一句，朱骏道的眼神猛然变的凌厉，病情已经发展出了市区，这可不是一个什么好兆头。

　　“等两天，新市长来了，我一定把厉害性汇报过去！”

　　想了许久，朱骏道才咬咬牙说道，这次的事情一旦变的严重，他这个主管卫生的副市长也逃不掉。

　　2003年1月24号，广州机场，省委组织部部长和几个工作人员已经等在了这里，李玉振是中央空降的深圳市市长，不过也要走省委这一关。

　　对这位市长省委的人并不敢怠慢，特别是广州省委组织部长也是个灵活的人，是吴石以前的一个老部下，吴石在之前已经亲自打电话来关照过，所以这次他才亲在带人在这里迎接李玉振。

　　一架豪华的私人飞机渐渐出现在众人的视线，除了组织部长之外，其余的人都不知道这次来的人到底是谁，只有组织部长一个人明白，李玉振这次的深圳市长绝对是稳打稳的坐实了，因为这次有个非常厉害的人物来亲自为他压阵。

　　飞机缓慢降落在广州机场，组织部长立即带人迎了过去，其他人则惊讶的看着这架私人飞机，深圳市长是个实缺，可乘坐私人飞机来上任，这未免也太高调了点吧。

　　机舱缓缓打开，吴庸首先走了出来，和吴庸站在一起的就是李玉振，在他们的身后才是志明等人，吴珍珍留在了北京，快要过年了，她就没有跟李玉振一起来深圳，有吴庸跟着比谁过来都强。

　　“姐夫，你先下去吧！”

　　吴庸笑了笑，并没有先下飞机，而是让李玉振走在前面，不管怎么说这次李玉振都是主角，吴庸来是为了帮李玉振立威，自然不会抢了他的风头。

　　李玉振眼中露出一丝感激，没有说什么，在吴庸之前下了这架飞机，这次李玉振也总算知道真正的奢华是什么样子了，吴庸这架价值上百亿人民币的豪华私人飞机舒适性真不是盖的。

　　“李市长，欢迎欢迎！”

　　组织部长首先迎了过去，和李玉振打招呼的时候还偷偷打量了一下后面站着的年轻人，这个年轻人才是真正的厉害人物，吴家娘请一代的老四，国际风云人物，非洲背后的太上皇，把美国连连打败的吴庸。

　　“王部长，谢谢！”

　　李玉振不慌不忙和组织部长握了握手，组织部长叫王动，李玉振知道这是个自己人，吴石来之前已经安排好了。

　　“我们的车子已经准备好了，李市长您是先到省里休息一下，还是直接去市里？”

　　王部长微笑着说道，其实这是一句客套话，这次深圳市长是个急缺，李玉振不可能在省里在耽搁时间。

　　“直接去市里吧，工作为先，以后有机会免不了要来打扰王部长！”

　　李玉振笑笑，话说的滴水不漏，组织部王部长很有深意的笑了笑，眼前这个年轻人年龄虽然不大但是很老到，加上有吴庸的压阵，他也不用有太多的担心了。

　　广东这块地非常的复杂，广东在全国来说都是数一数二的大省，历年来这里都是政治家族必争的要地，在这里就像一个小共和国，各大家族的势力都有，随便一个人说不定都有着很硬的后台。

　　八辆车子突然开进了机场，组织部和深圳市政府一起来接李玉振的人都惊愕的看着来的开进来的车辆，能直接开到机场里来的车子，绝对不是一般的人物。

　　“王部长，这是我的专车，李市长就坐我车上好了！”

　　吴庸终于发话了，对这个王部长吴庸也见过两次，过年的时候王动曾经去给老领导拜年，在吴家的时候见的面。

　　王部长急忙笑了笑，让出了位子，其他人都上了他们的车子，吴庸和李玉振则上了那辆豪华的劳斯莱斯。

　　深圳市政府的人都惊讶的看着他们的新市长，这位新市长的上任也太高调了点，不仅乘坐私人飞机，还坐着如此豪华的汽车去上任，就不怕别人说什么吗？

　　其实这一系列的安排都是吴庸和李玉振还有吴石在之前规划好的，既然有吴庸压阵，那么上任的时候表现的高调一点也无妨，吴庸目前的身份全国也无人能比，让那些心里有坏心眼的人看一下，也好知道李玉振不是那么好惹的。至于影响，他们更不怕，李玉振是吴庸的姐夫，而吴庸的身份在国内根本不怕摆高调，无论下任政府怎么样，都不会破坏目前国家和吴庸之间的关系，毕竟吴庸所掌控的非洲对华夏的经济发展有着至关重要的作用。

　　广州到深圳很近，王部长他们的车子跟在后面，吴庸的车队开在前面，坐在豪华劳斯莱斯车子上的李玉振脸上略微带着一丝兴奋，深圳，马上就要到了，那将是他新的舞台。

　　在后面的车子里，坐在车前的组织部办公室主任忍不住回过了头，问了王动一句：“王部长，李市长这样上任不太好吧？也太高调了，私人专机，豪华车队，他就不怕别人在这方面针对他做出什么流言？”

　　这位办公室主人是王部长的一个得力手下，也知道王部长和李玉振实际上就是一个派系的人，李玉振的深圳市长坐稳了，对王部长也有好处。

　　“这你就不懂了，李市长这次来深圳，只要有这个人就是再高调一点也没有关系，不管是深圳那边还是省里，没有任何人敢说什么，即使有人传出去流言，对李市长也没有任何的影响，只会增加他的影响力！”

　　王部长微笑摇了摇头，知道吴庸身份的只有他，别说乘坐劳斯莱斯了，就是坐着直升机去上任只要吴庸跟着也没什么。

　　办公室主任则皱了皱眉头：“这个人？王部长，您说的是谁啊，这次我没见有哪位领导来为李市长压阵？”

　　“有些事情你现在还不需要知道，到该你知道的时候你自然会知道！”

　　王部长淡淡的看了一眼这位得力手下，后者立即转回了头，他明白自己问错了话，问了不该问的东西，在官场，不该知道的东西最好不要知道，否则对自己没有一点好处。

　　另一辆车上，坐着车子上的一个中年人犹豫了一下，最后拿出了身上的电话，拨出去了一个号码。

　　“彭书记，是我，我们已经接到了新来的李市长，不过我感觉有些奇怪，李市长居然坐着一架豪华私人飞机到的广州，而且到了机场还有豪华车队来接他们，李市长坐的车还是一辆豪华的劳斯莱斯！”

　　车上的人是市政府的一名办公室副主任，这次接任新市长上任，省里组织部长都出动了，深圳市才去了一个办公室副主任，也可以看出在市里面对李玉振的态度。

　　“是，我确定，没什么人跟来，倒是有个奇怪的年轻人和李玉振在一起，好，好，我明白了！”

　　这位副主任挂上了电话，他刚才打给的是目前的广东省委常委，深圳市委书记彭浩，彭浩也是一名少爷党，年龄比李玉振大了有十来岁，和吴兴国算是同一辈的人，已经当了三年深圳市委书记。深圳上下已经被他打理成了自己的一言堂，这次突然调换市长，实际上最反对的就是这位市委书记，他不希望有其他强硬的人来打乱他的王国。

　　市委书记办公室内，彭浩握着一个手机，眼中闪过一道寒光，李玉振他知道，两人也见过很多次，中央这次会把他空降过来多少出乎了彭浩的意外，在彭浩看来李玉振就是一个依靠女人的家伙，若不是他十分幸运的娶到了吴家的人做媳妇，这次的市长之位绝对轮不到他。

　　“年轻人，私人飞机，豪华车队，在华夏敢派出这么大排场的也只有吴庸了，好个李玉振，居然能让吴庸来亲自为你压阵，不过谁来都一样，我会让你们明白深圳是谁的天下！”

　　彭浩自言自语的说道，手上使劲一捏，手机在彭浩的手中吱吱作响。


第六百零三章 神秘的年轻人

　　豪华车队在前，政府车队在后，十几辆车慢慢开到了市政府，在市政府的大门前早已经站了一排的人。

　　站在最前面的就是四十多岁的彭浩，站在彭浩身边的是深圳市委副书记杨勇、常务副市长张永慧，在之前两人都是市长竞争的热门人选，家中的势力也不弱。

　　看着最前面的豪华车队，站在市政府门前的不少人都露出了惊讶的目光，而彭浩的脸上则带着一丝若有若无的笑意。

　　朱骏道也在迎接新市长的队伍之中，看着豪华的车队慢慢开来，朱骏道的眼睛不停闪烁着不同的色彩，最后轻轻叹了口气站在了那里。

　　“李市长，欢迎欢迎！”

　　豪华莱斯莱斯的门打开了，李玉振第一个走了下来，在李玉振走下来的那一刻彭浩已经微笑着迎了上去，彭浩的背后也响起了一片掌声。

　　“彭大哥您太客气了，以后小弟的工作您可要多多关照！”

　　李玉振微笑着握住了彭浩伸出来的手，两人早就认识，就是吴庸也见过彭浩几面，不过最近几年彭浩和吴兴国一样已经不在去参加大年初一的酒会，吴庸对此人也只是有点印象，谈不上熟悉，毕竟年龄上的差距放在那里，彭浩不参加酒会的时候吴庸还在非洲打拼天下。

　　“看你说的，王部长也来了吧？”

　　彭浩大笑着摇了摇头，王动正好从后面的车子上走下来，听到彭浩的话立即走了过去。

　　“王部长，您能到深圳来可让我们这里蓬荜生辉啊！”

　　彭浩急忙又对王动打了声招呼，不过主要精力还是放在李玉振这里，毕竟今天的主角是他。

　　“哪里哪里，华波书记前两天还在夸赞彭书记，说工作做的好，深圳这几年的发展一直都名列前茅，让省里很有面子！”

　　王动笑着说道，华波书记是广东省委书记，能在广东担任省委书记的人没有一个不是背景身后、能力出众的人。

　　“哈哈，多谢华波书记的夸奖，咱们都别站在这里了，我们已经安排好了午宴，王部长，今天可要不醉不休啊！”

　　彭浩正说着，突然回过了头，吴庸终于从车上走了下来，刚才吴庸让李玉振先下车，自己则在车上等了一会，先让李玉振出面，别让自己一露面抢了他的风头。

　　在众人的面前，彭浩的脸上突然露出丝笑容，快步向前走了两步：“吴庸老弟也来了，我说今天怎么出门的时候都感觉比往日精神头高的多，感情今天有贵客光临！”

　　吴庸微笑着和彭浩握了握手，眼前这个彭浩吴庸也知道，是共和国年轻一辈不错的才俊，当年和吴兴国不相上下，不过吴家再次崛起之后慢慢彭浩就和吴兴国拉开了距离，吴兴国马上是正部级的上海市的市委书记，他还在继续经营深圳这一亩三分地。

　　对彭浩，吴石来之前也有过特别交代，李玉振在工作上还要多和彭浩配合沟通，尽量不要和他有什么不愉快的事情发生。

　　杨勇和张永慧两人脸色猛然一变，虽然两人不像彭浩，李玉振那样有显赫的身份，不过两人对吴庸的身份还是有一定的了解，他们没有想到吴庸这次会护送李玉振而来。

　　看看豪华的车队，两人似乎明白了点什么，难怪李玉振敢这么高调的上任，原来身边有这么厉害的一个护法，这样一来，两人原先的部分计划就要被打乱，需要做适当的调整。

　　其他人则是惊讶的看着彭浩，这位彭书记似乎对这个神秘的年轻人态度更好，这个神秘年轻人和新任市长坐一个车而来，又有市委书记对他如此热情，众人纷纷猜测起吴庸的身份来。

　　李玉振微笑着和众位副书记和副市长们握了握手，随后便被众人迎到了招待所，上午他们下的飞机，赶到深圳的时候也差不多就是中午吃饭时间。

　　市委招待所已经打上欢迎李市长的横幅，对这些李玉振只是稍微皱了下眉头并没有说什么，因为有吴庸跟着，再大的高调他现在也不怕。

　　“吴庸，你来坐这里吧？”

　　进了宴会厅，彭浩突然指着一个位子对吴庸说道，吴庸惊讶的看了一眼彭浩，彭浩所指的那个位置竟然是主位。

　　假如省长或者省委书记亲自送李玉振来上任的话，那主位自然是他们其中一个人，不过这次两人都没能来，换届选举到了关键时刻，两人现在都没有时间和心思来做这样的事。

　　没有他们两个，就是副省长来也没有资格坐在那个位置，毕竟官场上很讲究，主位，次位讲究的不止是身份，还有一种态度。

　　吴庸沉默了一下，微笑答谢了一声，并且真的就在主位上坐了下来，这下其他的人更加惊讶了，心里都在猜测着吴庸到底是谁。按照众人的想法，彭浩肯定会先客气的让一让主位，可彭浩没让李玉振，没让王部长，居然首先让这个神秘的年轻人来坐这个位置，而且，这个年轻人居然还真的就坐了下来。

　　最让大家惊讶的是，无论是王部长还是新来的李市长脸上居然没有任何的表情变化，两人脸上都带着微笑，一副本该如此的样子。

　　一些忍不住的人开始小声的交流着，吴庸看起来太年轻了，充其量不过二十出头，一个二十出头的人，哪怕家庭背景在怎么深厚，也不可能超过眼前这几个人的地位，现在的华夏可不是帝王时代，太子一来就是总督也要行礼，在说了，太子，这里就有好几个，怎么看也轮不到这么年轻的一个人。

　　“吴庸，他姓吴，不会是吴家的人吧？”

　　一个副市长心里揣测着，不过即使是吴家的人这么年轻也没这个资格坐那里，要是吴家的吴兴国来了还差不多。

　　和这副市长同样想法的还有几个，吴庸在高层中间的名字非常响亮，可在一般人和普通人中就很少有人知道吴庸的名字，尽管吴庸也曾经出现过媒体上，不过这几年吴庸刻意的低调，早就让大家忘记了这个人。

　　主桌上，众人依次坐了下来，吴庸已经坐在了主位，彭浩和李玉振还有王动互相客气了一下，随后彭浩坐在了吴庸身边的次位上，李玉振坐在了吴庸的另一边，王部长则坐在了李玉振的旁边，顺序算是定了下来。

　　其他副书记，副市长也都按照自己的身份坐在了主桌上，另外的人则在其他桌子上坐了下来，宴会厅一共摆了四张桌子，不过能在这里坐着的人最低也是副厅级干部，一般的人也进不来，卫生局长常贵就在下面的一张桌子坐着。

　　朱骏道坐在了副市长中的倒数第三位，顺序不高也不算太低，同时也是在座众人年龄显得最大的一个，看着吴庸朱骏道若有所思，吴庸的样子给朱骏道一丝熟悉的感觉，突然朱骏道愣了一下，眼中露出一丝惊讶，呆呆的看着吴庸。

　　朱骏道能没有任何背景做到副市长足见还有很有能力，他想起了十来年前的一件事，当时朱骏道还在省卫生厅工作，在当时有一家很出名的公司在广州开业的时候遭受过很多同行的排挤，并联合了很多部门对那家新公司进行恶意挤压，当时卫生厅也参与了进来，朱骏道正好参加过这件事。

　　后来的事情可把朱骏道和其他人吓的不轻，一群年轻人突然来考察这个公司，他和其他部门的领导都被邀请了过去，年轻人朱骏道大都不认识，可有认识的人，把这些人的身份一说当时他们所有的人都懵了，急忙拖关系找人，最后又狠狠打击了那些联合起来的对付这家新公司的商家才算完事，也是那次的事让朱骏道改变了很多想法，不在每天想着怎么怎么的向上爬。

　　对当时那些年轻人的印象朱骏道也特别的深，特别是那个年龄最小看起来还是学生的年轻人，最后朱骏道才知道那个年龄最小的人就是那家公司的幕后老板。

　　对那家公司的名字朱骏道也记得特别的深，中原通信，隶属于康师傅集团，后来被卖出去的中原通信有限公司。

　　旁边的人突然碰了一下朱骏道，彭浩则是淡淡的看了他一眼，并没有说什么，刚才彭浩代表大家在欢迎李玉振，并且大家共同举杯，而失神的朱骏道居然没有听到彭浩的话，其他人都站了起来他居然还在坐着。

　　朱骏道不自然的笑了笑，急忙站了起来，其他人只是淡淡的看了看他，并没有说什么。

　　这样的事要是发生在一个年轻的副市长身上，恐怕他这辈子的仕途也就终于此地，甚至还有下降的可能，不过朱骏道是个没有野心的人，而且年龄又大了，用不了多少年自己都会退下去，大家也就没怎么在意。

　　中原通信属于康师傅集团，当时来的那个年轻人就是康师傅集团的幕后老板，目前康师傅集团已经是华夏最大的私营企业，并且在世界上也有了重要的地位，朱骏道终于想起了自己在什么时候见过这个年轻人，不过十年前他更年轻，就像个孩子。


第六百零四章 超市悄悄话

　　“吴庸，康师傅集团！”

　　朱骏道总算想到了眼前这个神秘年轻人的身份，不过两个名字连在一起之后朱骏道又想到了什么，随后脸色猛然间僵硬在了那里。

　　自从那件事之后，朱骏道对康师傅集团就特别的留意，非美第一次大战之前朱骏道刚刚调到深圳来当副市长，当时有一则新闻让朱骏道记忆很深。

　　非美第一次大战就是因为雇佣军的一个高级顾问所引起，而当时引起这场战斗的那名高级顾问就叫吴庸，一些媒体挖出了吴庸的真实身份，当时吴庸就是康师傅集团最大的股东。

　　后来，还有新闻猜测吴庸实际上就是雇佣军幕后老板，这些朱骏道都留意了下来，可随后这些新闻就如同昙花一现般不在出现，即使现在想去查也很难查到。

　　“朱副市长，您是不是有什么不舒服？”

　　见朱骏道居然还敢出神，旁边的一名副市长急忙小声的问了一句，刚才彭浩已经看了朱骏道两眼，眼神中已经流露出了不满，就是新来的李市长也看了他一眼。

　　“没，啊，不，是有一点！”

　　朱骏道急忙回答道，悄悄擦掉了脑门上的汗珠，难怪一向强势的彭书记对他那么热情客气，还让出了主位，要真的是他那这主位还真坐得，而且他还是和新任的李市长一起来的，看来新任李市长和这个人关系不浅，果然，这些能空降过来的少爷党没一个简单的人。

　　想起常务副市长张永慧前几天对他说的话，朱骏道心里再次打起了嘀咕，现在看来去和新市长对着干绝对不是明智之举，他必须尽快作出一个正确的选择。

　　宴席很快结束，除了朱骏道的失态之外其他并没有发生什么，李玉振虽然是新来，但总算是地主，其他人都不知道吴庸的身份，也没敢怎么让吴庸喝酒，一席人都把目标对准了王动，在彭浩的带领下，王动最后迷迷糊糊的进了招待所的客房休息，可被他们灌的够呛。

　　宴席结束了，众人都分散暂时休息，彭浩则和李玉振单独聊起了天，主要也是工作和交接上的一些事情，临近年关，交接工作必须尽快，下午就要进行。

　　宴席之后吴庸便离开了招待所，他不需要一直赔着李玉振，他的这次露面相信聪明人都会知道该怎么选择，如果还有敢往枪口上撞的人，吴庸也绝对不会客气。

　　加拿大，克坶一脸铁青的坐在一个房间内，他面前站着两个大气都不敢喘的人。

　　“已经快一个月了，你们却只有这么点进展，是不是看我没有了以前的身份，不把我放在眼里了！”

　　“没有，老板，我们真的没有，华夏那边好像发现了我们的病毒，他们对此类病人都进行隔离治疗，这让传染率降低了不少！”

　　一个人急忙分辨道，他们都是以前就跟着克坶的人，深深了解这位老板的手段。

　　“老板，非洲那边的人好像体质不太一样，抵抗病毒的能力都很强，十个接触感有病毒的人最多只有一个能被传染，目前这个进展绝对不是因为我们不努力工作的原因！”

　　另一个人也急忙的分辨道，克坶在华夏投下病毒之后不久就在非洲也投下了相同的病毒，不过非洲的传染率比他想象的要低的多，到现在传染病毒的人数不足百人。

　　“我不需要理由，我只需要结果，在给你们一个月的时间，一个月，无论如何都要病毒的威力爆发！”

　　克坶冷冷的看了他们一眼，两人急忙点头，然后一起离开了房间，出去的时候两人的眼中都闪烁着一股愤怒，按照目前的紧张，一个月根本不可能病毒大规模爆发，这个老板简直就是把他们往死路上逼。

　　等两人离开之后，克坶才重重的叹了口气，从旁边的一个门里突然走出来了一个人。

　　“看来我还是高估了这种病毒！”叹了口气，克坶轻声说道，走出来的那个人则对他摇了摇头：“克坶，放弃吧，如果被华夏吴庸知道，谁也救不了你！”

　　“放弃？索文，你知道我不可能放弃，就算他知道又能怎么样？救不了我，我不需要别人来救！”

　　克坶突然大声的叫道，眼中还充满了愤怒和不甘。

　　“索文，你是不是怕了华夏吴庸？这可不像以前的你！”

　　“就算是吧！”索文苦笑一声，他的心态和克坶不一样，刚被逐出家族的时候他也想着要找吴庸报仇，找罗斯柴尔德家族报仇，可冷静下来之后他改变了主意，家族宁肯舍弃上万亿美金的赌资也不愿意这个时候和吴庸还有罗斯柴尔德开战，单靠他一个人又有什么用。

　　“索文，你是个懦夫！”克坶看着索文，突然冷冷的说道。

　　“随便你怎么想，不过克坶我真的奉劝你一句，收手吧，安心的在这里生活，反过来想一想，这种日子其实也不错，没有了钩心斗角，不用看那些虚伪的面孔，安安静静的生活一辈子，也是那么的惬意！”

　　索文摇了摇头，眼神中还带着另样的色彩。

　　“看来我没说错你，当初雄心壮志的索文现在居然变成了懦夫，假如这是家族对我们的一次考验，你首先就被淘汰！”

　　“考验！”索文微微愣了一下，随即苦笑了一声：“克坶，别自欺欺人了，这不可能是考验，你我心里其实都明白，既然族长已经作出了谁能赚回损失就直接接任族长的承诺，这就不可能再是一场考验！”

　　在两人刚被逐出家族的时候，接受不了现实的两人曾经安慰自己，甚至猜测这是对他们家族继承人的一个巨大考验，看看他们能不能从这种打击中重新成长起来，可随着时间的走过，两人的心里都明白，这不过是他们一厢情愿的幻想罢了。

　　“克坶，我最近想要出去旅游，以前把时间在斗争中浪费了太多，现在有了时间我不想在浪费，过几天我会去瑞士，你如果有时间的话我希望你能和我一起去观赏一下那边的美丽风光！”

　　索文走到克坶的身前，轻声说了一句，随后直接的离开了。

　　“哼！”

　　克坶冷哼了一声，丝毫没有起身送客的意思，索文走到门口的时候轻轻摇了摇头，随后大步向外走去。

　　“懦夫，胆小鬼！”

　　索文离开之后，克坶还大声的叫骂着，这些天来，他们几乎每次见面都会吵架，想出去旅游，未尝不是索文厌倦了这样争吵的一种方式。

　　华夏，深圳。

　　离开招待所的吴庸上了他那辆奥迪防弹车悠闲的在深圳游览了起来，深圳是改革开放最成功的试点城市，不少次从这个城市的上空飞过，真正来到这里倒还是第一次。

　　康师傅集团在深圳有不少的产业，单单康师傅连锁超市就在这里开了十六家大型卖场，食品厂，饮料厂在这里都有分厂，网络公司QQ国内负责部门腾讯公司也在这里。

　　车子停在了一家连锁超市的地下停车场，连锁超市从创建一起来都走的是大和精的路线，不招加盟，不开小店，模仿沃尔玛的运作方式，让公司有着绝对的控制权。

　　康师傅连锁超市的卖场内人气非常的旺，国人也有自主情节，康师傅连锁超市无论是规格还是服务和商品价位都不比其他的大型超市要差。在相同的选择之下，大家大都愿意来康师傅连锁超市进行消费，毕竟这是让大家值得骄傲的一家公司，到目前为止，还从没听说过康师傅集团有过一个外国股东。

　　随意的走了走，吴庸满意的看着这里，连锁超市快速发展，不过并没有出现吴庸所担心的管理跟不上的情况，这里的每个工作人员服务态度都不错，石磊确实为这个公司付出了不少。

　　“怎么，没有请到假？”

　　吴庸正浏览着一排食品，突然听到对面有人小声的说话，说话的人是一个女孩子。

　　“没有，最近请假的人多，王主管没有批！”

　　对面又传来了一个女孩子的声音，声音有些落寞，两个女孩子听声音感觉年龄都不大。

　　先前说话女孩子的声音又出现了：“我就知道是这样，你除非拿出生病的证据，否则肯定请不下来，最近生病的人太多了！”

　　“你说，阿泰他不会有什么事吧？”

　　后面说话的那个女孩语气中还带有一丝焦急，声音也大了不少。

　　“你别多想，肯定没事，阿泰不过是普通的感冒，现在的医生就会吓人，你别怕！”

　　先前说话的女孩子安慰着朋友，吴庸微笑摇了摇头，这是两个员工在说悄悄话，这种事情当然违反纪律，上班时间不准随意聊天，不过她们是有特殊情况，吴庸也不会去过问这种小事。

　　“可是医生已经把他隔离起来了，还说不是感冒，是什么肺炎，我真的有些担心！”

　　吴庸刚抬起的脚顿时愣在了那里，眼睛也瞪的大大的，呆呆的站在那里。

　　“老板，您怎么了？”

　　感觉到吴庸不对的志明急忙上来问了一句。

　　吴庸突然大步向前走去，没走两步就变成了小跑，转眼转过商品架到了两个穿着制服的女孩子身边，把那两个正说悄悄话的女孩吓了一跳。


第六百零五章 绑架案

　　“你，你要干什么！”

　　一个看起来有二十一二岁，长的很清秀的女孩子紧张的看着吴庸，长久以来吴庸身上已经自然的形成一种上位人的威压，而吴庸严肃的时候这种威亚更盛，小姑娘能在这种情况下还能说出话来已经算是不错了，而她的朋友现在则是脸色发白有些发抖。

　　“把你们刚才说的话在说一遍，哪个朋友生病了，得的什么病？”

　　吴庸的声音很低沉，刚才两个小姑娘说的对话让他猛然间想起了上辈子的一件大事，算算时间也正是这个时候，这段时间忙的让他把这么重要的一件事情给忘了。

　　“是阿泰，她，她男朋友！”

　　脸色发白的女生指了指刚才说话的那女生，这回她总算能说出话来了。

　　“阿泰，得了，得力肺炎！”

　　先前问话的小姑娘深深的吸了口气才小声的回答道，脸上依然很紧张。

　　“肺炎，是什么肺炎？为什么隔离治疗？”

　　吴庸连续问了两个问题，眉头也狠狠的皱了起来，一旁的志明则有些惊讶的看着吴庸，不明白他为什么突然对一个陌生人这么紧张。

　　“我不知道，医生说他得了一种什么非什么典型肺炎，很严重，必须隔离治疗！”

　　这个时候那女孩说话总算顺畅了，面对吴庸也没有那么的害怕，吴庸皱着眉头显得很急的样子不知道为什么么让她突然有种很安心的感觉，大概是他在为自己男朋友着急吧，小女生自己对自己安慰着。

　　“非典！”

　　吴庸脸色变的有些呆滞，尽管在刚才两人说话的时候他就想到了这点，可真的听到他们说出这个巨大灾难名字的时候，吴庸还是愣在了那里。

　　这场对华夏来说巨大的灾难先不说有多少的损失，单单死亡人数就很恐怖，而且，每一个患病的人即使治愈也会留下很厉害的后遗症，影响日后的生活，上辈子吴庸身边就有过这样一个病例。

　　“走，立即带我去医院！”

　　吴庸突然抓住那女生就往外走，小姑娘吓的立即惊叫了起来，她一旁的同伴也呆呆的看着他被一个看起来还不错的年轻人给强行带走，一句话也没敢说。

　　小姑娘的尖叫省惊动了超市内购物的人，也惊动了保安，同时也惊动了吴庸身边暗藏的保镖。

　　十几个人立即向吴庸靠了过来，二十多个人也站在了吴庸的周围，因为是进超市，所以并没有进来那么多人，而外面已经有几十个人向里面跑来了。

　　两名保安还没靠近吴庸，就被两名雇佣兵按倒在地，在十几个人的护卫下，吴庸拽着那小姑娘就往外走，小姑娘被吓的只会尖叫。

　　周围购物的人都悄悄的退到了一旁，谁也不知道发生了什么事情，不过看那些魁梧的大汉和尖叫的女生知道肯定发生了什么不好的事情，十几个保安冲了过来，不过还没说上两句话就被雇佣兵按倒在地。

　　走过出口的时候，吴庸突然停了下来，小姑娘趁着这个机会猛然挣开了吴庸的胳膊，不过还没走出一步就被志明拉住了，被志明拉住的小姑娘感觉身上没有一丝的力气，想说话也说不出来，惊恐的看着志明。

　　“告诉你们经理，让他对石磊说，人是吴庸带走的！”

　　吴庸说完这句话就往外走，几十个人层层护着吴庸，他们经过的地方所有看热闹或者走路的行人都急忙的让开，直到吴庸他们上了车离开很远，这些人才纷纷的议论起来。

　　超市卖场的负责人总算赶了过来，听说一个工作人员被人绑架走了他的脸色也有些发白，出了这种事情，他们卖场今年不要再说评先进的事情了，所有人的工作奖金都会变少许多，连他这个经理恐怕都要被警告。

　　不过最终的结果却出乎了这位经理的意料，经理怎么也没想到带走人的是他们最大的老板，为了补偿他们卖场所遭受的惊吓，他们不仅成为了广州卖场十强，经理还被邀请到郑州去参加年底的年会，不过这都是后话了。

　　“报警，快报警！”

　　苍白了一阵子的经理终于大声叫了起来，一旁的助手急忙拿出手机来打电话，经理现在脸上也露出了极其气愤的神情，康师傅集团背后的关系非常的硬，不管是黑白两道还从来没有敢在他们地头上闹事的人。

　　“经理，刚才，刚才……”

　　“刚才什么，有什么快说！”经理瞪着这个自己跑到身边的工作人员，他是守在出口的一名工作人员。

　　“刚才绑架的人说，让我告诉您，让您告诉石磊，把人带走的是吴庸！”

　　这名工作人员马上把话全说了出来，刚才吴庸对他说话的时候可把他吓坏了，以前只听说过人有气势，可他从没有见过有气势的人，这次他感觉到了，那人说话的时候他的心脏仿佛都停止跳动了。

　　“什么，石总！”

　　经理猛然惊叫道，随即又瞪了一眼那工作人员：“你怎么不早说！”

　　“我，我刚过来！”

　　经理已经没有时间去理睬这名工作人员，急忙向里走了几步摸出了身上的手机，像他这样卖场的经理在全国还有很多，一般时候他们是没有机会直接接触到石磊的，经理打给的是广东分公司的负责人，把这件事情汇报过去。

　　经过刚才的混乱，超市里买东西的人都放下了东西跑了出去，外面倒是围了不少的人，经理看着混乱的场面苦笑了一声，现在想要继续经营已经不可能了，回头等警察来了在说吧。

　　五分钟后，外面响起了刺耳的警笛声，经理身上的电话也响了起来，接了电话的经理呆呆的站在那里，等警察到了身边才反应过来。

　　“李经理，你们这里被绑架了一名员工？”

　　来的人是一名刑警队长，绑架也算是大案了，又牵扯到康师傅集团，公安局对此事也不敢怠慢，接到报警之后立即派了一队经验丰富的警察来。

　　“啊，张警官，没有，没有，误会了，刚才是一场误会，没有绑架，是我们一名员工的亲人把她带走了！”

　　经理立即微笑着说道，正要在本子上记东西的一名女警察呆住了，连那名刑警队长也惊讶的看着这名经理，同在一个地头上两人之前就认识过，刑警队长没有想到他会这么说。

　　“头，刚才一共有三十多个人，全是男人，其中还有部分外国人，一个超市的女工作人员硬被他们带走了，根据目击群众和超市员工所讲，他们没有见过那些人，还有，他们走的时候看到那女孩子被塞进了一辆奥迪轿车内，车牌号是京XXXXX”

　　一名警察跑来向刑警队长汇报道，不愧是经验丰富的警察，这么短的时间就把刚才的事情给摸的一清二楚。

　　“李经理，我想您需要解释一下，这到底是怎么回事？”

　　刑警队长皱了皱眉头，经验告诉他这次的事情不是那么简单，可职责又告诉他事情必须查下去。

　　“张警官，你还不相信我吗，真的，真的是误会，没有什么事！”

　　经理稍微有些慌乱，刚才省分公司负责人打电话来告诉他让他不要过问此事，并且必须把事情的影响压缩下来，更不许报警，可他们已经报过警了，而且没想到警察来的这么快，他还没来得及安排就把事情都知道了。

　　“真的，李警官，我们这么久的朋友了我会骗你吗，没事，你们都回去吧，改天在明珠酒店我好好的宴请各位，这次麻烦各位了！”

　　经理急忙说道，眼中还带有一丝哀求，他还从没听分公司负责人对他这么严厉过，现在他可不敢让上面知道他已经报了警。

　　“你知道报假警是什么罪吗？还有，根据我们了解的情况，好像并不是这么回事，你知道不知道你这样做我们可以怀疑你们是同谋！”

　　旁边拿着本子的那名女孩子突然说道，经理脸色一呆，刑警队长则皱着眉头瞪了一眼身旁的人：“小赵，不要多说话！”

　　女警惊讶的看了一眼自己的上司，嘴唇动了动，想说什么却没有说出来。

　　“李经理，我想看一下贵商场的监控录像，不知道方便不方便？”

　　“不行！”经理猛然大叫道，脸色突然变成了苦涩，拉着刑警队长到了一旁的角落里：“张警官，你相信我，过几天我一定给你个合理的解释，我实话告诉你，这次的事情不是你我最好不要牵扯到里面，我刚才接到了电话，这事牵扯到上面的高层！”

　　经理不说实话也不行了，康师傅连锁超市都有监控，要是被警察拿走了录像带，那一切都曝光了。

　　“高层，你什么意思？”刑警队长皱了皱眉头。

　　“这事最少和我们总部最上层的人有关，不是我们公司总部，是集团总部！”

　　经理苦笑着解释道，石磊是谁他当然知道，那人走的时候所留的话似乎比石磊还要厉害，假如这样的话绝对不是他一个小小的经理和一个刑警队长所能对付得了的，真的继续查下去，两人谁都落不得好。


第六百零六章 重拿轻放

　　“集团总部！”

　　刑警队长惊讶的看着超市经理，不过眉头皱的更深了。

　　刑警队长是个负责任的人，但同时也是个灵活的人，只有这样的人才能很好的在现实社会中生存下去，三十多岁的刑警队长明白有些事情自己不能碰。

　　康师傅集团总部，先不说它是世界排名前十的大型企业，单单这个集团公司的背景就高的吓人，董事长李志成，总裁张志国都不止一次的被国家领导人接见过，主席已经至少去了三次康师傅集团进行访问，而且，自从克林顿访问过康师傅集团之后，国外前来访问的领导人基本上都会到康师傅集团进行考察和学习。

　　“不过这事知道的人太多，现在要说不过问了不太好吧？”

　　想了一下，刑警队长心里就已经有了主意，看超市经理那么紧张他也明白这种事情绝对非常的复杂，能不沾的话最好不沾，否则一不小心就惹一身腥。

　　超市经理轻轻松了口气，这位刑警队长终于被他说动了，这次的事情必须控制在目前的状态下，不能继续再发展了。

　　“重拿轻放，你先拖着，相信不久你上面的人也会给你指示，或者等我那名员工回来，一切就都完了！”

　　“也好，那就这样吧，不过监控我要拿走，我保证不让其他人看到！”

　　刑警队长点了点头，这的确是个很好的解决办法。

　　“这样吧，监控你暂时不要拿，真到必须带走的时候我在给你，现在我们先去监控室看一下，刚才到底发生了什么事！”

　　超市经理想了下，才小声回答道，监控这东西还是放在自己身上安心一些。

　　“好吧，暂时先这样！”

　　刑警队长没有反对，监控不带回去也不是不行，不过既然要立案就一定要有一定的证据，监控就是最好的证据。

　　超市经理，刑警队长，还有刚才那个叫小赵的女警一起进了监控室，经理这才知道，这位叫小赵的年轻女警也不是个简单人物，她的父亲是省公安厅的人，难怪敢当着刑警队长的面乱讲话。

　　除了少数目击群众留下来提供证据外，其他的人都已经被疏散了，超市的员工也被一个个带来录口供，讲述刚才发生的事情，一副公事公办的样子，只有刑警队长和超市经理知道，这个案子只要回到公安局就会暂时先压下来，这就是重拿轻放。

　　监控室的人已经调出来了刚才事件的影像，超市经理和刑警队长眼中都露出了惊讶，就是那小赵也是呆呆的看着画面。

　　两个年轻的男子正在买东西，然后突然停了下来，像是在听货架后面两名服务员的讲话，随后，一个年轻男子想要走的时候突然又停了下来，并且快速到了两个小姑娘的面前问了一些话，最后猛然一抓那小姑娘把她带走了。

　　小姑娘挣扎着，随后保安等人都出来了，但是比他们更快的则是三十几个大汉，看到这些大汉刑警队长的眼中闪过道惊骇，这些人从屏幕上看就知道不是简单的人，个个杀气腾腾。

　　然后超市变的混乱，三十几个人簇拥着两个年轻男子离开，刑警队长惊讶的发现，在超市外面还有几十个同样的人冲了进来，这些人汇合之后上了几辆车后迅速离开了。

　　果然，这事不是自己能处理的，单单看那些保镖刑警队长就明白那两个年轻男子的来头不小，普通的人哪有这样的保镖队伍。

　　“行了，那个女孩子我们带走问话，其他的暂时就先这样吧！”

　　看完监控，刑警队长长长的舒了口气，指着被定格的一个女孩子说道，那个女孩子就是刚才和被绑架走的女孩说话的那个。

　　“好，不过一定要保密，注意重拿轻放，出了事谁也保不住我们！”

　　经理点了点头，只要公安局的人回去之后不在过问此事就行了，他相信看了监控之后这个刑警队长一定会知道怎么做，笨人是当不了官的，能在深圳当刑警队长绝对不是个笨人。

　　出了超市，刑警队长才对身边还有些惊讶的小赵说道：“这次的事情千万不要对外乱说，这已经不是我们所能处理的事情！”

　　“我明白！”小赵点了点头，不过眼中却闪过道异样的色彩。

　　回到公安局，小赵录完那名超市服务员的口供之后就回了自己的办公室，回到办公室小赵深吸了一口气，最终才拿出身上的手机。

　　“李然，你还在交警大队吗，对，对，能不能帮我查一个车号，瞧你说的我什么时候忘记过你，好了，车牌号是京XXXXXX，查到了给我打电话，到时候我请客！”

　　挂了电话，小赵则有些呆呆的发愣，看着桌子上压着的一张照片，照片还是黑白色的，看起来已经很有些年头。

　　“真的是他吗？”

　　小赵看着照片上的一个人，轻轻的说道，如果吴庸看到这张肯定会惊讶，这张照片吴庸也有，而且吴庸本人也在照片之中，这是一张小学的毕业照。

　　“嘀嘀嘀”

　　正在思考的小赵突然被电话声打断，接了电话之后，小赵再次陷入了沉思。

　　……

　　深圳市人民医院，吴庸的车队快速来到了这里，刚下车，吴庸突然想到了什么，安排一名保镖去了旁边的超市。

　　不多会，保镖拿着一打口罩和手套回来了，吴庸安排跟着自己进去的几个人都带上口罩和手套，随后他们才进了医院，连志明都带着一个大大的白口罩。

　　“带我去找为你男朋友治病的医生！”

　　进了医院后，吴庸才对身边的女孩说道，看到来的是医院，这名女孩的恐惧也减少了许多，听到吴庸的话后立即带着他们向里面的一栋楼走去。

　　吴庸来医院是要确定是不是真的非典，不过吴庸也不会拿自己的小命开玩笑，谁知道轩辕战甲能不能阻挡病毒，要是传染上了非典到时候哭都没地方去哭。

　　很快，女孩带着吴庸他们来到了一栋楼的三楼那里，楼梯口还有带着口罩的保安拦着。

　　“就是这里，阿泰转移到这里来之后我就只见过他一次，还是进出都要消毒！”

　　女孩轻声说道，看到这个地方这种样子，说不担心那绝对是假的。

　　“我知道了！”吴庸点了点头，又对着楼梯口哪个很疑惑的保安说道：“把你们这里的负责人叫来，我有急事找他！”

　　“请问你是！”保安问了一句，来这里的人很多，不过不是来看望亲人的就是穿着白大褂带口罩的医生，一般来看望亲人的人来的时候从不带口罩，而带口罩的基本上都是穿着白褂子的人。

　　“哪有那么多废话，志明，让他带我们过去！”

　　吴庸心里有些着急，这个小保安还在问这问那，急性子的吴庸索性直接闯了进去。

　　半个小时后，吴庸几人离开了这栋楼，那女孩还有些急躁的看着吴庸，跟着吴庸进了医院，可她并没有看到自己心爱的人。

　　“老板，这事很严重？”

　　志明轻声问了一句，吴庸的神色很凝重，只有在出大事的时候吴庸才会有这样的表情。

　　“没错，非常的严重！”

　　吴庸点了点头，突然又对志明说道：“手机给我！”

　　拿着手机，吴庸找到李玉振的号码，然后拨了出去。

　　“姐夫是我，你现在在哪，别忙着交接了，立即来人民医院，对，还有你把彭浩也叫来，我找你们有急事，是，天大的急事！”

　　挂上电话，吴庸的神情依然很凝重，非典真的爆发了，而且来势比他想象的还要严重。

　　单单深圳市人民医院就收留了二百多非典疑似病患，已经确诊的就有八十多人，其中就有刚才那女孩的男朋友，而且那女孩的男朋友还是重病患者。

　　从半个多月前发现类似病例，到现在深圳各大医院疑似病例就有上千人，确诊的也有好几百，并且已经有了七例死亡，数据可以说已经很惊人了。

　　医院的医生和卫生局长都很重视这件事，那名主管医生告诉吴庸，他们已经在医院对这些病患采取了一级防护，防止病毒的扩散。不过单靠医院的力量有限，他们只能接收疑似病例的时候进行隔离治疗，还有很多疑似病患者在外工作，病毒随时都有可能大范围的蔓延。

　　还有一个消息让吴庸更为担心，不止深圳，目前广州也出现了类似病例，看来病毒有向外扩散的趋势。

　　医院门口，吴庸带着口罩静静的站着，他在想怎么来处理这件事，特别是他现在已经遇到这事，不管是因为自己还是因为家人，吴庸都必须做出点什么来。那场大瘟疫太可怕了，一度把华夏推到了一个极其危险的悬崖，上辈子若不是国家连续重拳出击，华夏的人口不知道要减掉多少，损失就是三十年也弥补不回来。

　　十几分钟后，几辆车快速向医院驶来，吴庸的头终于抬了起来，看着从车上走下来的几个人，眼中闪过道坚定的神色。


第六百零七章 重视

　　来的是市委的车队，听吴庸说的严重，李玉振立即放掉手上正在交接的工作，拉着彭浩就来了，在路上彭浩还在一起问李玉振发生了什么事，跟来的一些工作人员也很奇怪，新市长刚来连工作都没交接好居然就风风火火的拉着书记跑到了医院。

　　“庸庸，到底出了什么大事？”

　　李玉振几乎是快步走到吴庸的身边，彭浩一脸疑惑的看着他们，李玉振工作还没交接好，却告诉他有大事发生非把他拉到这来，要是没有个解释李玉振这次可就闹大笑话了，一个不好甚至这个还没接任的市长也能飞了，身为一个市长，绝对不能做太鲁莽的事情。

　　不过从这件事情上也能看出李玉振对吴庸的信任，因为是吴庸把他们叫来，彭浩也没有说什么。

　　“姐夫，彭大哥，我们到医院里在说吧！”

　　吴庸脸上带着一股奇怪的严肃，共和国已经很多年没有发生过大型瘟疫了，吴庸记得上辈子非典时期官方统计数字得病患者一共不过万。但是现在的吴庸明白，这个数字肯定有很大的水份，单单目前深圳就有数百例疑似病例，如果按照这样的发展，病患数字绝对不只是那么多。

　　“什么，像大型瘟疫一样严重的传染病？”

　　彭浩和李玉振一起惊讶的对吴庸叫道，吴庸临时征借了医院的会议室，目前在医院里面的只有他，彭浩，李玉振还有这家医院的院长，院长不知道吴庸的身份，不过看吴庸能把书记和新市长都叫来，也知道他是个不简单的人。

　　“吴庸，这件事太重要了，你可以肯定吗？”

　　彭浩的脸色变的异常严肃，假如吴庸所说的都是真的，那这还真是一件天大的事，这个事情一个处理不好，他也会遭受到影响。

　　“你们可以问院长，他对这件事非常的清楚！”

　　吴庸淡淡的说道，非典现在的发展超乎了他的想象，而且已经扩散了出去，想要重拳出击仿制非典最好的办法就是利用上辈子国家所采用的那种方法，全国总动员的进行仿制，只有这样才可以把损失减少到最低，不过不拿出一定的证据来，这种事情不一定能做出来，特别是现在是换届选举的关键时期。

　　“没错，吴先生所说的一切并没有夸大，根据我们的调查，目前这种病已经有扩散的趋势，目前在广州，珠海，东莞等地都发现了类似病例，如果不尽快加以控制的话，这种病很有可能变成大范围传播的瘟疫！”

　　院长点了点头，对彭浩解释道，这些天他们医院也很着急，不过上面不重视他们也没有办法。

　　“既然这么严重了，你们为什么不提前上报！”

　　彭浩脸色很阴沉，他明白这种事情对自己会有多大的影响，真的像他们所说的那样的话，这辈子他的仕途就完了，发生这种大事家族的人在厉害也保不住他。

　　“我们上报了，常局长也是隔两天就来问一趟情况！”

　　院长苦笑一声，他们怎么没重视，第一时间发现这种情况就上报给了卫生局长，局长也在第一时间告诉了主管副市长，可因为新市长的事情，一直迟迟耽误到现在。

　　彭浩深深看了一眼这个院长，随后给秘书打了个电话，让他通知卫生局长以及朱副市长都到医院来。

　　李玉振看着院长拿来的报告，并没有说话，严格来说他现在还不是深圳市市长，这个时候最有发言权的还是彭浩。

　　二十分钟后，朱副市长和常局长都赶到了医院，听说彭书记让他去医院的时候朱骏道就有一个不好的预感，等来到这里看到吴庸也在这种预感更强烈了。

　　“我市发生了很严重的传染性疾病你们知道不知道？”

　　两人一进来，彭浩就劈头问了一句，连坐都没让他们坐。

　　朱骏道的心里猛然一咯噔，果然是这件事，现在朱骏道十分后悔这件事情没有及早上报，这一关恐怕不好过了。

　　常贵看了看朱骏道，这才小声的说道：“彭书记，这事我们已经提前发现了，而且也做出了一些工作！”

　　“做出了一些工作？那怎么还有向外扩散的趋势？还有，这事你们为什么不向我汇报？”

　　彭浩声音猛然加大了不少，几乎是在训斥，李玉振抬头看了眼彭浩，眼中带有一丝异样的光芒，不过并没有说什么。

　　常贵不说话了，朱骏道就在身边，他总不能说我已经向朱副市长汇报了好几次，只是他没有足够的重视汇报给你们过。

　　朱骏道看了一眼彭浩，硬着头皮解释道：“彭书记，这都是我的错，我原本是打算等李市长正式上任之后才汇报这件事情的！”

　　“等李市长上任，是不是李市长不上任你就一直瞒着？难道你就不知道这种事情和救火一样等不得？朱副市长，你也是老同志了，怎么连这点觉悟都没有，真的把疫情扩散了，这个责任你担得起的吗！”

　　彭浩的语气更凌厉了，比彭浩还要大上十来岁的朱骏道低着头站在那里，想解释什么，却苦笑一声没有解释出来。

　　“我告诉你朱骏道，这次的事情要是闹大了，看我不好好收拾你！”

　　彭浩越说似乎越生气，训斥一名副市长像讯孩子一样，朱骏道不敢说什么，李玉振想了想，也没说什么，他毕竟还没有正式接任。

　　“彭大哥，现在不是追究责任的时候，马上要采取最有效的措施防止疫情扩散，现在深圳已经是重灾区，我建议把所有和疑似或者确诊病例接触的人进行隔离观察，一定要将疫情控制在目前的范围内，我今天就回北京，其他的事情我来和上层沟通！”

　　吴庸轻声说了一句，常贵则是惊讶的看着这个神秘的年轻人，今天没少人猜测他到底是谁，现在听他的口气，似乎和中央上层都很能说上话。

　　“吴庸老弟，那就麻烦你了，在我的治下发生这种事情是我的失职，我一定会向上面自我检讨，下面我把深圳一定给守护好！”

　　对吴庸，彭浩的语气立即来了个三百六十度的大转弯，彭浩是个有能力的人，他知道现在不是做作的时候，如果事情是真的，在不采取措施他恐怕就要有大麻烦了。

　　“彭书记，我建议我的交接工作一切从简，我取消所有假期，马上投入到工作中来，这次的事情是不是小事情，我们共同来渡过这次的难关！”

　　李玉振突然说话了，彭浩惊讶的看了一眼李玉振，这次的事情明显不是什么好的事情，一个不好就能惹一身腥，李玉振完全可以避开这次的事情，而现在李玉振却主动要求留了下来。

　　“玉振，多谢你！”

　　彭浩只是简单的说了一句，不过眼睛中确实流露出了感激，有李玉振和他一起来担负这件事情，他的压力也会小许多。

　　彭浩非常的明白这次事情的重要性，一旦真像吴庸所说的那样变成大范围的瘟疫他只有辞职这一条路可走，就是现在的状况也不乐观，数百例确诊，还死了七个人，上报上去他一样会挨一个处分。

　　最重要的是，这次的事情无法隐瞒，上面铁定会知道，这也是彭浩这么生气的主要原因，若是朱骏道早点汇报上来，他们还能压住这件事，现在已经被吴庸所发现，而且吴庸还这么重视，想瞒住上面完全不可能了。

　　“你的事情先记着，回头在处理你，现在马上成立特别小组，我亲自来当组长，取消所有党员的休假，全面都投入到这项工作中来！”

　　彭浩对着朱骏道又瞪了一眼，回头又对常贵说了一句：“马上组织一个专家组，尽早定出最好的预防方案，另外做一个这次疫情的详细报告，还有，追查一下病源是从哪里开始引起的！”

　　“是，彭书记您放心，我马上去做！”

　　常贵急忙点点头，实际上常贵的心里倒是舒了口气，这些天看着疫情越来越不受控制，他的心里也非常的着急。

　　“你也去吧！”

　　常贵出去之后，彭浩又对朱骏道说了一句，朱骏道急忙离开会议室，跑到外面和常贵一起准备去了。

　　这一切都被吴庸和李玉振看在了眼里，彭浩所作出来的决定并没有错，相反还是目前最合适的选择，只不过他的态度就有点值得推敲了，堂堂一个副市长，这样被他站着训话而不敢说什么，也可以看出平时彭浩工作中的一些状态，李玉振的心里隐隐有一丝担忧。

　　吴庸也想到了这点，不过现在已经不是想这些的时候，先把眼前的这一关过去再说。

　　从医院出来，吴庸带了两名专家和一大打资料离开了深圳，想要在全国范围内预防必须要让国家来做出这个决定，不管怎么说吴庸都不是华夏政界的人，他只能利用自己的影响力来对国家描述这次事情的危害性，具体措施还要国家去做。

　　吴庸走后，深圳紧急召开了常委会，李玉振还没交接完毕也参加了这场会议，这也算是李玉振来到深圳之后的第一个常委会。


第六百零八章 中央的重视

　　2003年1月26号，北京中南海。

　　九大常委坐在一起，每个人脸上的表情都很严肃，吴庸去了深圳之后却立即回到了北京，还带给他们一个非常严重的消息。

　　一个破坏力非常严重的传染性病毒正在南方肆虐，其破坏力不亚于鼠疫，是一种很难治愈的传染性疾病，得到这个消息，中央也不敢轻视，立即召开了紧急常委会议，尽管现在还是换届选举的关键时期。

　　“资料都已经看完了，大家有什么看法？”

　　老主席首先说道，还没有选举出新主席，这个时候还是他来主持目前的常委工作，不过老主席说话的时候还是看了一眼副主席，现任的总书记，以党来说，总书记的权利最大。

　　“主席，有材料上说的那么严重吗？这是肺炎，好像没有那么严重的传染性肺炎疾病吧？”

　　一位常委首先谨慎的说道，到了他们这个层次，每做出一个决定都要深思在深思，特别是这种牵扯到全国民生的事情，更不能马虎。

　　“吴庸虽然年纪不大，但做事还算可以，很少见他有这么重视一件事情，既然他都说了这个事情的严重性，我建议成立一个调查专家组，好好的查一下这件事！”

　　另一位常委皱皱眉头说道，九大常委并没有变化，这些人基本上对吴庸都有一定的了解，吴庸绝对不会在这种大事上和他们开玩笑。

　　“吴书记，您怎么看？”

　　主席点了点头，又对着吴石问了一句，其他常委的目光瞬间都集中在了吴石的身上，不管怎么说吴庸都是吴家的人，这个时候听一下吴石的意见也没有错。

　　“其实吴庸回来之后就已经先和我沟通了一次，这次的事情我感觉很重要，首先这种传染病的传染性非常厉害，甚至可以通过空气进行传播，只要被传染了疾病的人都可以向外释放同样的传染病毒，从这点来看，他符合任何一种传染性疾病的特点。其次，这种疾病的危害非常大，被传染者的死亡率极高，以目前来看在深圳的死亡率已经超过了3％，可实际上这种疾病的死亡率很有可能达到10％以上。最后一点，这种疾病的后遗症很厉害，目前全国都没有有效治愈这种疾病的药物，也就是说，被传染者即使暂时没有危险，在未来也要靠着药物才能生存，所以，我感觉这是一场很严重的瘟疫！”

　　吴石一口气说了很多，说完之后还喝了口水，很多人都看着吴石若有所思，吴石也是对吴庸有很大的信息才敢这么说，毕竟吴石也不是多么清楚这种疾病的真正危害性。

　　在吴石对面的一个常委立即问道：“吴书记，您的意思是重拳进行防治，把这件事情当成一场重大瘟疫来处理？”

　　“不，我的意思是分三步走，首先确定全国到底有多少人已经被感染这种非典型肺炎的疾病，然后科研部门尽快的研发出针对这种疾病的药物。其次，根据各个城市不同的情况，对所有以被传染的病人进行严格的隔离治疗，并且对所有和患者有过接触的人进行隔离观察。根据专家的推断，这种病有时间并不长的潜伏期，只要和患者接触的人熬过了这段潜伏期，就可以当作正常人来对待！”

　　吴石慢慢的说道，这些意见其中有一部分也是吴庸的意见，吴庸从深圳回来之后先是和吴石沟通了一下，然后立即到中南海面见主席和副主席把事情的严重性陈述了一遍，毕竟这里是华夏，真正做决策的还是国家领导人，吴庸就算身份在超然，在这里也只能提出建议权。

　　“吴石书记的建议很不错，我赞同这个观点，这份资料是从深圳带来的，从目前的情况来看，这种严重的传染性疾病并不乐观，我们应该给予足够的重视！”

　　副主席终于发话了，主席看了看副主席并没有说话，毕竟不出意外的话下一届将由这位副主席来接任国家一把手的位置，未来还是属于新一代领导人，这件事情让新一代领导人来处理并没有错。

　　“我也同意，吴书记的提议非常不错，深圳目前是重点，可以以深圳为重点，其他地方都以排查为主！”

　　一位常委点头说道，目前已经有三位常委进行了表态，而且副主席已经同意，基本上主席也不会拒绝这个建议。

　　“这样一来，会不会影响深圳的发展？”

　　总理突然说了一句话，这一界换届选举总理一样也要退下去，不过退下去之前总理不希望在任期内有任何影响经济发展的事情出现，深圳是改革开放的窗口，若是深圳出现了不利的因素，对整个华夏的影响也很大。

　　“即使有一定的影响也顾不得了，民生最为重要，保住人民才是最重要的事情！”

　　副主席摇了摇头，见副主席已经这样说了，总理只能摇了摇头不在说话，随着主席和总理的赞同，九大常委很快统一了意见，一致同意了吴石的建议。

　　对这个结果吴石相当的满意，其实这么一个简单的会议中也能看出很多的问题来，事情是很大，但并不只是吴石那一条解决的路线，副主席之所以这么支持吴石未尝没有拉拢吴家的因素在里面，而在没有进行换届选举的时候，吴石和副主席联合在一起能让常委会一起通过一件事情，也体现了两家联合的重要性，或者可以说，吴家在共和国的地位越发的重要。

　　中央的决定吴庸也很满意，现在来看这是最好的解决方法，很快，中央的加急文件下发到各省各市，对各地的病人进行严格的检查，同时通知重点地区深圳进行一级防护，和患者接触过的人必须进行隔离观察。

　　其实在中央的命令下达之前，深圳已经采取了这个措施，得到中央的命令之后，彭浩重重的吸了口气，看来他还是低估了吴庸的影响力，吴庸回到北京满打满算不过两天的时间，中央就这么快下达了这么重的命令，可以看出吴庸的影响力有多大了。

　　深圳市公安局，驻深圳部队已经全面动员了起来，所以和确诊和疑似病患接触过的人都进行了集中观察，超市中被吴庸带走的那个小姑娘也不例外，甚至超市很多人都一起被进行隔离观察，迫使那家康师傅连锁超市暂停营业，对此超市经理没有说任何的话，上面已经给他下达全面配合的指令。

　　这一查还真的查出来一些问题，有数十人出现了病例的特种被列为疑似患者，同时确诊了的病例也有十来人，这十来人中还有准备出远门的人，真的让他们携带病毒离开后果不堪设想。

　　1月30号，大年三十的前一天，广东大部分地区都发现了疑似病例，很多地方也确诊了一些，而且北京也被确诊了十三个病患，病毒的传染性超过了九大常委的想象。到现在九大常委已经完全重视这件事情，若不是吴庸提前发现并且和他们打了招呼，晚上几个月的话后果不堪设想。

　　在深圳，追查病毒的源头的工作也进行的差不多了，除了深圳工作组进行追查之外，吴庸也派了人在查，在上辈子吴庸就感觉这是一场很奇怪的瘟疫，全世界大部分的患者都集中在华夏，而且，华夏还没有重视的时候国外就已经发现了这种病毒，当时国外利用这个理由对华夏的封锁政策让华夏的经济发展损失不少。

　　31号，大年三十，深圳和广州很多工作人员都无法过这个安稳的新年，从全国来说，除了深圳之外广州确诊的患者最多，目前只比深圳少那么一点，若不是国家提早重视，病毒在广州的蔓延将会更加的严重。

　　大年三十，吴家大本营。

　　吴家在外的人都回到了这里，今年比去年热闹了一些，虽然只多了吴庸一个人，不过大家的感觉上很不一样。

　　吴石，吴明，吴刚都已经显现出一丝老态，吴石目前是吴家的顶梁柱，不过再过五年他这个位置也要退下来，其实吴石目前的思想已经是在为后辈铺路，让吴兴国安安稳稳的接位，然后吴家还有吴明和吴刚两大正部级高官在，外有吴庸的影响力存在，吴家的地位依然在共和国内无人可以撼动。

　　晚上的总结会议进行的很快，吴庸重点提了一下非典，在吴庸上辈子的印象中东北不是重点，但也有传染病毒的人出现，吴庸特意让自己的父亲多注意一下。

　　至于吴明和吴兴国，浙江已经出现了确诊病例，吴明不会不重视，吴兴国还没有接任上海市市委书记，暂时也无法把手伸的太长，但是预防工作却可以一直做下去。

　　2月1号，大年初一，在深圳有很多人还守在自己的工作岗位上，包括市委书记彭浩和新市长李玉振，两人都一直在配合着进行着非典的防治工作。公安局一线员工都没有放假，每个人都被派了出去，女警小赵此时正在一个小区执行隔离观察任务，带着大口罩的小赵正看着一张黑白照片在发呆。


第六百零九章 吴庸的愤怒

　　“会是他吗？”小赵轻轻的摸着照片，思绪似乎又回到了很久以前。

　　那还是在归德的时候，大院子里有很多小孩在一起上学玩耍，不过孩子之间也有等级之分，小赵只是一个普通干部的子女，和吴庸、赵强、夏莹莹他们这些真正的高干子弟无法相比，每次大家在一起玩的时候小赵总是在最外围，即使扮演过家家她也是夏莹莹的妹妹或者侍女。

　　“赵姐姐，想什么呢？”

　　一道清脆的声音突然出现在小赵的耳边，小赵急忙收起那张黑白照片，强行打起了精神：“没想什么？”

　　“是不是想家里人了？”

　　突然对小赵说话的是一个二十来岁的小姑娘，长的眉清目秀看起来很机灵，这小姑娘在深圳大学读本科，目前是假期就帮着社区做一些义务活动，公安局人手不够，就请求社区进行帮助，这小姑娘就被派到了小赵这里来，没两天两人就变的像好姐妹一样。

　　“有点吧！”

　　小赵没有反对，刚才她的照片被来的这个小姑娘给看见了一点，小姑娘知道她的家不在深圳，只是一个人在这里工作，现在过年期间又看见她拿着一张照片以为她在想家里人。

　　“不过让我说也真是的，一些感冒发烧的人有啥好看的，过年也不给你们放假，你们应该向领导反应反应！”

　　小姑娘大大咧咧的坐在了小赵的身边，手上还拿着一个饭盒，把饭盒打开，里面立即散发出一股香味。

　　“来，赵姐姐尝尝我们家包的饺子，可香啦！”小姑娘变魔术般的又拿出了一双筷子，递给了小赵，这几天街面上已经很少有卖东西吃的了，小姑娘见小赵每天吃泡面饼干就让她在自己家搭伙，这顿饺子就是小赵的午餐。

　　“谢谢！”小赵的眼神中露出一丝感激，在很凉的天里能有一碗香喷喷的热饺子已经是非常不错的享受了。

　　……

　　北京，吴庸大本营书房内。

　　一个雇佣兵正对吴庸汇报着什么，吴庸的脸色很阴沉，而且还有一股愤怒压抑在里面。

　　“志明，你立即去深圳一趟，一定要把这次的事情给我查清楚，主使人必须查到！”

　　“老板，现在我去好吗？”志明犹豫了一下，一般情况下彩霞都会在夏莹莹的身边，吴庸一直没有把彩霞调过来。

　　“你如果不放心的话我会让莹莹和彩霞都过来，不过你现在马上给我出发，记住，一定要查出幕后主使人！”

　　吴庸脸色猛然一冷，志明看着吴庸的脸色不由的点了点头，老板已经快到发火的边缘，这个时候离开也好，彩霞到别墅来不过一个多小时的车程，有轩辕战甲又是在吴家大本营没人能拿吴庸怎么样。

　　志明离开了，向吴庸汇报的那名雇佣兵也跟着一起离开了，过了一会，吴庸终于狠狠的拍了一下桌子，脸上显露出一股愤怒。

　　“果然是有人背后捣鬼，我不管背后捣鬼的人是谁，这次你都死定了！”吴庸几乎是咬牙在说道。

　　刚才，雇佣兵向吴庸汇报的是他们最新的工作进展，吴庸离开深圳之前就让他们追查非典病毒的来源，通过层层追查，他们终于查到了黄杏初的身上。

　　查出这些的不止吴庸的人，深圳政府的人也查到了，不过在追查黄杏初的时候这些雇佣兵敏感的发现周围居然有人在监视黄杏初，而根据他们的推断，华夏第一例确诊为非典的病人就是黄杏初，在哪个医院都没有比他更早的人。

　　这个发现让雇佣兵感觉到了事情的不对，他们马上把消息传到了北京，刚刚吴庸就是收到了这个消息表现的愤怒，第一例非典病人背后居然有人在秘密监视，这摆明了非典事件是有心人在背后推动，原本吴庸还只是怀疑，现在马上就有了新的证据，也难怪他会这么愤怒，大年初一就把志明给派了出去。

　　外面，志明已经详细的询问起雇佣兵那些可疑人的情况，根据雇佣兵的描述，那些人隐藏的很深，若不是最近年关打工返乡的人很多，他们还不一定能够发现那些隐藏的人。能差点躲过吴庸身边精英雇佣兵的追查，证明这些人的能力也不弱，至少彭浩他们的人并没有发现黄杏初身边有人秘密监视。

　　志明离开之后，吴庸的心情好了一些，有志明亲自出马，那些人所知道的一定会全都吐出来，雇佣兵已经盯上了那些人，被吴庸身边的雇佣兵盯住的人，除了黑手党特战队那种实力的人，其他还没有几个能逃脱掉。

　　“庸庸，发生什么事了？”

　　吴兴国从楼上走了下来，刚才吴庸处理这件事是在大厅内，吴兴国只是听到了几句，并没有听清楚到底是什么事。

　　“我怀疑这次的非典事件是人为的！”

　　想了一下，吴庸才慢慢的说道，吴兴国的脸色猛然一变，他明白吴庸的怀疑如果是真的话，那将是多么重大的一件事。

　　“有证据吗？”沉默了一下，吴兴国才轻声问道。

　　“暂时没有，不过我已经将志明派了出去，等志明回来后我相信会有证据！”

　　吴庸眼中闪过道狠光，吴兴国呆呆的看着吴庸没有说话，他明白，这次肯定有人要倒大霉了。

　　“志明亲自去我相信一定会查清楚，现在一切也只能等志明回来在说了！”

　　吴兴国点了点头，假如真的是人为的话很有可能是几个敌对国家的人做出来的，那么这事就会上升到国家的高度，不管是谁对华夏做出这种事，华夏都会让他付出惨痛的代价，现在的华夏可不是百年前的华夏任人揉捏而毫无办法。

　　“老大，老大！”

　　吴庸还没说话，外面就传来了两道叫声，吴兴国微笑进了书房，在过两个月他就要是上海市市委书记，要做的准备工作还有很多。在几年前刚到大连的时候，吴兴国从没有想过自己能有当上海市市委书记的这一天，单从政治影响力上来说，吴兴国已经超过了自己的二叔和三叔，同是正部级一把手，不过上海市的重要性远比辽宁和浙江要高。

　　吴庸则露出了一丝苦笑，今天一大早上了这两个家伙就先跑来拜年了，随后两人要拉着吴庸出去到其他家里拜年，只可惜吴庸没有这种兴致，两人只好遗憾的离开，吴庸可以不去，他们必须要去，这是增加人脉的最好时机。

　　“老大，赌鬼说酒会就快开始了，我们去吧！”

　　赵强一脸的兴奋，他现在和杜贵已经混的非常的熟，两人平时虽然也经常吵架，不过感情却越来越深，不然这次杜贵也不会带着赵强在各大家族里面串门拜年。

　　“你们去就行了，我不想去了！”

　　吴庸苦笑摇了摇头，以前这种酒会他每场都要参加，那是因为自己还没有足够的影响力，这个圈子还能提供给自己帮助，不过现在吴庸的影响力已经达到了顶级，在去这种酒会已经没有任何的意义，恐怕吴庸要去的话很多人会立即把他围上来。

　　就像吴兴国和彭浩他们一样，达到一定的程度就不在参加这种酒会，当然，他们也有年龄的原因在里面。

　　“不是吧老大，为了这个酒会我可是整整盼了一个多月了，你现在居然说不去！”

　　赵强眼睛瞪的大大的，一脸的委屈样子，他能出现在这里可以说大部分原因都是因为吴庸，因为吴庸的关系其他一部分人也默许赵强能走进这个圈子里来。但是假如吴庸不去的话，赵强和杜贵单独去参加恐怕理他的人都没有几个，这些少爷党哪个不是高傲的人，这样的酒会参加也没有意思了。

　　“老大，你就去吧，强子还没有参加过这样的酒会，就当你带带他认识几个人，你经常说让我们多学习，现在这不是强子一个学习的好机会？有你去亲自为他坐镇，强子的地位一定能提升不少！”

　　杜贵也在一旁劝道，他的影响力虽然说也不小，但和吴庸相比绝对是一个天上一个地下，只要是吴庸亲自带着赵强去参加酒会，不仅没人敢说什么，那些少爷党也会对赵强的态度有很大的改变。

　　“好吧，我和你们一起去，不过强子我先告诉你，这些人可没有一个简单的人，认识一下就行，千万别想着以后和他们能打下什么好的交情，他们可不是我和赌鬼！”

　　吴庸无奈的点点头，同时又对赵强警告了两句，那些少爷党单个的影响力确实比不过吴庸，可全部联合在一起的话在华夏国内任何人都要避让三分，他们可是华夏政治的未来，未来很多人都有可能会进入权利的中心。

　　“老大你放心，我明白，我就是去看一看，你们这些少爷党到底是怎么聚会的，看看这些天之娇子长的都是什么样子！”

　　赵强兴奋的回答道，这次苦笑的不止是吴庸，杜贵也苦笑了一声，还能什么样子，两个眼睛一张嘴，和其他人没什么两样。


第六百一十章 幕后主使人

　　举行酒会的还是老地方，那里平时并不怎么开放，一年之中最热闹的时候恐怕就是这一天，严格说起来，这个地方一年几乎都是封闭，只有这一天开放给年轻人进行全面交流。

　　吴庸他们到的时候里面已经有了不少人，很多都是吴庸熟悉的面孔，当然也有些陌生的年轻面孔，当一个家族的人感觉他们的后辈能独立出来的时候都会让他们来参加这个酒会。

　　吴庸三人一进来，所有人的目光瞬间便集中在了吴庸的身上，每个人的神情都不一样，有嫉妒，有羡慕，甚至还有崇拜。

　　“今年的女孩子好像比以前多了！”

　　吴庸小声说了一句，吴庸记得自己第一次参加这个酒会的时候女孩子只有七个人，这次人还没来齐就有近二十个年轻女孩站在里面。最近几年这些大家族的女性子弟越来越多的人开始往政治上发展，一般不往政治上发展的女孩子，是不会来参加这个酒会的，就像吴庸的几个堂姐就没有来过，吴珍珍也没有来过。

　　“是啊，上一次还没有这么多！”

　　杜贵赞同的点点头，不管是老面孔还是新面孔，这些女孩子杜贵几乎都认识，这个圈子能量虽然大，但人并不多。

　　“真的啊，有几个女孩长的还真不错！”

　　一旁的赵强眼睛有些放光，这些大家族家的子女长相一般都不差，在加上从小不管饮食还是其他生活方面都会比别人强一些，还有特有的气质，让这些女孩子看起来都很漂亮。

　　吴庸和杜贵同时瞪了一眼赵强，赵强来没问题，可他的主意千万不能打到这些女孩子的身上，这些进入政界的女孩子没有一个简单的人，而且他们大都不可能自己主宰自己命运，为了政治上以后更好的发展，他们肯定会找一个门当户对同样的丈夫。

　　“别忘了来之前我对你的安排，把你的色眼收起来，这里每个人都能轻松要了你的小命！”

　　吴庸低声恐吓了赵强一句，赵强向后缩缩脑袋，假如没有吴庸和杜贵的话，这里的任何一个人确实都有这个实力，他那个当着政法书记的老子这些人根本不会放在眼里。

　　吴庸三人向里面走去，大部分人虽然还在交谈，不过很多人都在注意着吴庸，特别是几个年轻一点的女孩子眼睛中不时冒着一丝异样的色彩，吴庸结婚太早了，假如没有结婚的话绝对是这些女孩子心目中最佳的良配。

　　“吴庸，赌鬼你们来了，我以为你们今年又不来了呢！”

　　一个不到三十多岁的男子走了过来，首先和他们打着招呼，这个人吴庸也认识，关系还可以，当年吴庸处理中原通信被打压事情的时候这个人也帮忙出了面。

　　“去年是因为没在家所以没来，今年在家哪能不来，对了，我可听说你最近又要高升了！”

　　杜贵笑呵呵的说道，最后一句声音压的很低，只有他们几个人能听到。

　　“也不知道你的消息都是从哪来的，这八字还没一撇的事你都能知道！”

　　来的男子苦笑一声，他的确要升职了，这届换届选举之后不出意外的话他可以从副厅提到正厅，职务上暂时没变，不过别小看这一提，没有关系的人很多人一辈子都可能卡在这个坎上。

　　“嘿嘿，这是铁板钉钉的事，先恭喜你了，回头别忘了请客！”

　　杜贵奸笑了一声，吴庸则是轻轻摇了摇头，杜贵的消息就是灵通，这小子的一圈年没有白拜。

　　十几分钟后，吴庸三人的身边已经慢慢围来了十几个人，越来越多的人开始向他们这边靠，和吴庸打好关系是他们每个家族长辈曾经严厉要求过的事情，即使不能打好关系也绝对不能交恶吴庸，叶家的事给这些家族敲了一个警钟。

　　有二十来个人在身边的时候，吴庸郑重把赵强介绍给了大家，并且强调赵强是自己从小一起玩到大的伙伴，虽然不是亲兄弟，但是胜似亲兄弟。

　　吴庸的介绍马上起到了作用，一些人热情的和赵强打着招呼，互相留着电话，和杜贵之前所说的一样，吴庸这一介绍立即让赵强的地位上升了一个高度，要知道吴庸现在绝对有着不次于国家领导人的影响力。

　　和杜贵一起混了这么久，赵强对这些应酬现在也是得心趁手，赵强和第一次来到这里的吴庸一样拼命记着这里每一个人的名字和相貌，通过吴庸的提携，赵强虽然不是少爷党，但已经有了和这些少爷党平起平坐的资格。

　　酒会进行的很快，今年的主持人本来想把主持的资格让给吴庸，不过被吴庸拒绝了，虽然吴庸的影响力在，可吴庸自己心里也明白，眼前这些人真正心服自己的人并不多，自己上台主持只会让他们的嫉妒心变的更强，没必要去做这样得不偿失的事情。

　　酒会结束后，赵强还处于兴奋之中，他这样做也有自己的深意，严格说起来赵强的父亲年纪还不算太大，还有在上升一部的可能。赵强只要抱着吴庸的大腿，到时候和某些家族做好关系，让自己父亲上位的可能性并不是没有，哪怕不是重要的省份，只要能上位就行。

　　省长一级的上位可比市级要难的多，全国就这么些个省，省长、书记也就那几十个位子，这么多家族都在盯着，一个没有背景的人想去几乎是不可能的事。赵强的父亲虽然算是吴系一派的人，不过在吴系一派中像他这个级别的人还有很多，赵强的父亲又没有特殊的政绩，做儿子的只能替他去努力了。

　　回去之后没多久杜贵和赵强便离开了，大年初一对于别人来说是快乐的一天，可对他们来说就是忙碌和收获的一天，这一天下来两人都感觉有些累，早早的回去休息。

　　第二天，大年初二，大院子里车来车往显得很是热闹，走亲亲的华夏习俗能让互相有关系的家族更一步的加深感情，吴庸家里这一天也来了不少的人，主要是吴家已经出嫁的女孩子回的娘家。

　　吴珍珍年前来了之后一直在等李玉振，李玉振留在深圳没有回来她也没有回去，加上回来的吴荣、吴勉还有其他的人，吴家这一天显得特别热闹。年迈的奶奶也拄着拐棍走出来和大家一起热闹，老爷子离开之后奶奶的身体也变差了很多，这让吴家的人都很担忧。

　　吴庸和这些人热闹了一会便离开了大客厅，志明已经抵达深圳并且带回了最新的消息。

　　监视黄杏初的一共有七个人，七个人全被志明带人抓了起来，在志明刑罚的拷问下，这些人很快便招了，通过对比他们的口供，志明相信他们没有说谎，在志明刑罚下还敢说谎的人恐怕只有那种心志坚定的死士了，不过七个人都说谎的话口供肯定有对不上的地方，只要一点不对志明都能发现。

　　事情和吴庸猜测的一样，这次的事情真的是有人在背后主使，而且这个病毒还是一种非典型肺炎的变异病毒，原来的病毒没有那么强的传染性，变异之后这些传染性才出现，也让这个病毒变的无比可怕。

　　病毒的研究室设在了新加坡，由一位博士主持，而指使他们在华夏投放病毒的人则是被洛克菲勒逐出家族的克坶，克坶目前在加拿大，一直都很关心这边的进展。

　　同时还有一个不好的消息传给了吴庸，克坶不止在华夏投放了这种病毒，还在南非同样进行了投放，只是非洲地区本就经常有这种传染病，一般的人体内都有很强的抗体，被传染的几率并不大，目前远没有华夏这边严重。

　　短短不到一天的时间，志明就已经把事情摸清，派志明去也确实去对了，对病毒吴庸也没有过多的担心，志明的体质比一般的人强的太多，被感染病毒的可能性并不大，而且吴庸还交代了志明正确的防护办法。

　　给志明下达了去新加坡把病毒研究室找到并把所有的人都抓来之后吴庸立即又回到了客厅，现在已经找到了幕后指使人，这件事情也可以告诉吴石了。一个克坶并不可怕，可洛克菲勒家族可就没有那么简单了，吴庸现在还不知道这事到底是克坶一个人的事还是根本就是洛克菲勒家族指使的。

　　要真是洛克菲勒家族指使的这件事情，吴庸和华夏政府联合起来，绝对有信心可以给洛克菲勒家族一个重创。即使是克坶一个人的事情，吴庸也已经打算让这事牵扯到洛克菲勒家族的身上，这是一个绝佳的对付洛克菲勒的机会。

　　吴庸微笑着在客厅热闹的人群走了一圈，没多久，吴兴国，吴石还有吴刚都离开了客厅，吴明今天出去有事，并没有留在家中。

　　书房内，吴家最重要的几个聚集在了一起，吴庸的笑容才猛然消失，变成了一脸的严肃。

　　“我刚得到最新的消息，这次的非典事件确实是有人故意制造出来的，做出这件事情的人就是洛克菲勒家族被逐出家族的克坶，我已经派出志明去找到最有利的证据，并且把证据带回来！”

　　吴庸沉声说道，吴石和吴刚都猛然一愣，吴兴国则微微点了点头，这事没有证据之前两人都没有告诉家里的长辈。


第六百一十一章 华夏龙组

　　“庸庸，你是说，这次的非典事件是人为？而且你已经掌握到了证据？”

　　吴石的表情很严肃，假如这种事情真的是人为做的话，那严重性不亚于在和华夏开战，而且这种病毒侵害的方式会让事情变的更为严重。

　　“差不多，只是目前的证据还不算充分，等志明从新加坡回来，所有的证据就全都有了！”

　　吴庸点了点头，单靠那几个人口供的证据无法把罪行压到洛克菲勒家族的身上，等把研究室里的病毒样本和那些专家全都抓回来之后，证据就完善了。

　　“有志明亲自去我很放心，只是不知道这件事情新加坡政府有没有参与进来，假如新加坡也参与了的话，那事情就更复杂了！”

　　吴石脸上略有些担忧，他想的比吴庸想的要多一些，特别是这种国与国之间的事情，更要慎重。

　　“通过目前所抓到人的口供来看，新加坡政府并没有参与进来，即使他们参与进来我们也不怕，有志明亲自出马一定可以证据带回来！”

　　吴庸想了下才慢慢的说道，目前所抓到的人都是小喽啰，吴庸还真的不敢肯定新加坡政府有没有参与到其中来。

　　“这样，我先去和总书记商量一下，志明那边有什么消息传来的话你立即通知我，三弟还有兴国你们暂时先在家等着，这件事情目前先不要传出去！”

　　吴石眉头皱的紧紧的，想了几分钟才作出了决定，这次的事情一个不好都有引发战争的危机，洛克菲勒家族可不是那么好对付的，两大家族几乎操控着美国的政治、军事还有经济，对付洛克菲勒家族和对付美国没啥两样，而且洛克菲勒家族所控制的力量可并不只一个美国。

　　“我们明白，大哥你先去吧！”

　　吴刚首先点点头，听到这个消息他也很吃惊，不过吴刚也明白这次事情的重要性，恐怕过不了多久国家就要召开常委会，这样的事情总书记一个人也不敢做主。

　　吴石匆匆离开了吴家别墅，客厅里正热闹聊天的人只是看了他一眼都没有问什么，他们明白在这个家里面有些事情是不可以过问的。

　　吴石这一出去到凌晨一点多才回到家里，回到家里的吴石顾不得疲惫又把吴庸叫到了书房，这次的事情太严重了，要是真的是洛克菲勒家族在背后指使，华夏即使要报复也必须慎重。

　　“庸庸，志明那边有消息了吗？”

　　吴石点着一根香烟第一句问的就是志明，目前志明去新加坡要抓的人非常的关键，那个研究室就是最重要的证据。

　　“还没有，志明已经抵达新加坡，不过那个研究室的位置很隐秘，先前抓到的几个人并不知道确切地址！”

　　吴庸摇了摇头，那个工作室的重要性吴庸也非常的清楚，今天一天吴庸已经和志明通了三次电话了。

　　“你能不能和志明说一下，国家已经派出了特别行动处的队员，如果可以的话你让志明把抓捕研究室的工作交给他们，这次病毒事件还有一个非常关键的人物，你看能不能让志明去把这个人抓回来！”

　　吴石轻声的说道，这是一天开会之后商议出来的结果，若不是这个研究室显得太过重要，国家也不会让吴石回来和吴庸商量，这种证据还是自己派人去带回来的更放心。

　　“大伯您说的是克坶吧，可以，没有问题！”

　　吴庸爽快的答应了，这个结果倒让吴石微微一愣，因为国家知道吴庸和洛克菲勒家族目前并不和睦，为了想让吴庸答应，他们还许诺了很多好处，当然，吴庸答应了，吴石也不会把这些好处退回去的。

　　“好，庸庸，我代表国家感谢你，你通知志明，特别行动处的人估计在过两个多小时就能到达新加坡了，让志明把掌握在手上的证据暂时转交给特别行动处的人！”

　　吴石高兴的笑道，他不知道吴庸只是想让华夏和他联合在一起对付洛克菲勒家族，研究室只是一个对华夏投放病毒的证据，还算不上洛克菲勒家族完全参与的证据，但是克坶则不一样，克坶虽然被逐出家族，但曾经是家族的核心成员，即使国家不说，吴庸也会让志明尽快把克坶给抓回来。

　　“特别行动处，是什么部门？”

　　吴庸突然问了一句，现在国家把获取证据的任务揽在自己的身上他更愿意，他的心情也稍微放松了很多。

　　“这是国家的一个秘密部门！”想了一下，吴石才慢慢的说道，特别行动处的存在属于国家机密，吴庸的身份特殊，即使让吴庸知道这么一个部门也没什么，毕竟吴庸的人还要和这个部门打交道，不过至今为止吴明和吴刚他们都不知道这个部门的确切存在。

　　“秘密部门？情报机构吗？”

　　吴庸稍微愣了一下，他只是好奇的问了一下，没想到问出了一个秘密，这让他更好奇了。

　　“严格来说不是情报机构，特别行动处一共只有不到一百人，他们有的是各行各业选拔出来的特别精英，也有国家从小开始培养的单方面专业人才，同时还有文武双全的内家高手！”

　　“内家高手，你说这个特别行动队的人有内家高手？”

　　吴庸眉头皱了一下，华夏内家修炼者已经很少，一直以来吴庸只知道中南海有四大高手，而且吴庸还见过两个，中南海高手的实力确实不弱，那个皇甫央成志明都不一定是对手。

　　“是，这也是国家近期才培养出来的，他们大都是中南海那四位安全顾问的徒弟，目前在国家特别行动处锻炼，未来好接替四位顾问的工作！”

　　吴石点了点头，又笑了笑：“不过说起来，国家现在可是很羡慕你，这么多年国家才找到这么四个人，而且年纪都不算小了，而你，身边就有两个年轻高手，实力一点也不逊于四位顾问！”

　　吴庸笑了笑：“运气而已，不过像他们这样的人还真的很难找！”

　　“知道很难找你还杀死了一个，不止一个，你把人家一整个家族都灭亡了，让华夏的古老武学又消失了一脉！”

　　吴石瞪了吴庸一眼，吴庸嘿嘿笑了一声没有说什么，他和陈家的事国家不可能不知道，不过这属于私人恩怨，又是武林纠纷，国家也不好插手。陈元初死了之后总书记还心疼了一阵子，虽然陈元初没有为国家做事，可他总答应过关键时刻会帮国家的忙。

　　吴石和吴庸又单独聊了一会，两人这才上楼休息，吴庸回去之后立即给志明打了个电话，让他把新加坡的事情交接给华夏特别行动处的人，交接完之后他立即买飞机票去加拿大，把罪魁祸首克坶给活捉回来。

　　国家特别行动处，一共有五个小队，最厉害的一个小队就是第一小队，四大顾问教出来的徒弟有六个人都在第一小队，第一小队也是执行力最为强大的队伍。

　　国家特别行动处这五个小队类似于雇佣军和黑手党的特战队，但和特战队又有些不同，特战队以战斗为最终目标，讲究的是杀伤力，而特别行动队涵盖了很多方面，当然，他们的战斗力也是非常的强大。

　　特别行动处是国家的机密存在，知道的人并不多，不过这些小队执行任务的时候难免会被人发现点什么，国外包括美国中情局都一直在调查着特别行动处。至今为止美国中情局也只是知道有这么一个隐秘的部门，这个隐秘部门里面有多少人，实力又如何还没有一点的头绪。

　　其实，国家特别行动处还有很多别名，出国执行任务的时候他们从没有说过自己的官方名称，每次名字也都不一样，长久以来，国外倒是给这个部门起了一个非常好听的名字，而且这个名字在华夏很具有传奇性，很多华夏普通人都相信国家有这么一个部门存在。

　　华夏龙组，就是外面为国家特别行动处起的好听名字，对这个名字国家行动处的成员并不反感，特别是第一小队，出去执行任务的时候有的时候用的这个名字，渐渐的，华夏龙组的这个虚幻的名字仿佛变成了真的，也成为国家很多隐秘势力的眼中钉。

　　新加坡似乎座美丽的城市，现在已经是深夜，不过大街上来来往往的车辆还有很多，也有少数几个行人在步行。

　　在一条接到的街心花园的长椅上，正坐着一个年轻人，新加坡的华人非常的多，很多新加坡人就是华人后裔，所以这个黄皮肤的年轻人坐在这里并不怎么显眼，不过晚上只有他一个人坐在这里也显得有些怪怪的。

　　一辆车突然停在了不远处的路口，坐在长椅上的志明轻轻抬了下头，继续坐着闭目养身，若不是他身上有一套很光亮的衣服，他这个样子很容易被人误解成一个流浪汉。

　　“请问是志明先生吗？”

　　三个人从车子上走了下来，径自来到了志明身边，最中间的一个年轻人直接问了一句，三人眼睛中还流露着一股警惕。


第六百一十二章 乔家来访

　　志明抬头看了三人一眼，什么都没说，起身静静的走开，在路上拦了一辆出租车，随后便离开了。

　　“走，跟上！”

　　三人中间的一个人轻声说了一句，暗号的第一步已经对上了，接头的时候不管他们问什么志明都不会回答，这就是接头的第一步暗号。

　　志明来到一家普通的酒店，径自上了一间普通的房间，在房间里面志明安静的坐着，并且看着时间，接头的人会跟过来，进行第二步暗号的接对。

　　在吴石告诉吴庸接头方法的时候吴庸还在暗笑，现代社会居然还有这么麻烦的接头暗号，搞的像是地下党似的。

　　“头，时间到了！”

　　不到十分钟的时候，早就停在酒店楼下的一辆车上有个人突然说道，按照接头的第二步，他们会在接头人离开后的十分钟找到他，并且对上第二步的暗号。

　　“我们上去！”

　　一个年轻人点了点头，还是刚才的三个年轻人，一起向志明所在的房间走去，之前志明并没有告诉过他们自己在哪个房间，但是这些人要是找不到没有进行过任何隐藏动作的志明，那他们也不配是国家特别行动处第一小组的成员。

　　“丁玲！”

　　门铃响了起来，志明看看时间，嘴角扬起了一丝笑意，这些人还真准时。

　　“又是你们！”

　　开了门，志明冷冷的看着他们，现在开始每说的一句话都是接头暗号，对上之后志明就会把自己所掌握到的东西全部交给他们。

　　“对不起志明先生，这么晚了还要打扰您，寇天先生说有一件很重要的东西忘在您这里了，让我们来取一下！”

　　中年的年轻人微笑着弯了弯身，寇和口同音，寇天其实就口天，也就是吴的意思，当然这个吴不是吴庸，而是吴石，接头暗号是吴石定出来的。

　　“进来吧！”

　　志明看了他们几秒种，才放他们进来，第二步的接头暗号也不麻烦，最重要的还是第三步，第三步双方都可以确定对方的身份。

　　“志明先生，听说您也是一个内家高手，不知道可否指点一二！”

　　三个年轻人的眼中都流露出一股战意，三人的年纪看起来甚至比志明还要大，上头却告诉他们志明和是他们师傅一样厉害的高手，甚至他们的师傅也警告过他们不要招惹志明，这让几个骄傲的年轻人心里很是不服。

　　第三步，就是确定对方内家修炼者的身份，华夏的内家修炼者不多，经过前两步看起来很随意的接头，在有内家修炼者身份的确定，接头就算是全部完成了。

　　“不是说，只确定一下身份就可以了，什么时候变成了指点？”

　　志明自己坐了下来，微笑说道，三个人看着志明眼睛中突然都带有一丝莫名的战意，上面确实说的只是确定内家修炼者的身份就行，不过三人既然来了，又见到了志明，都想着和志明切磋一下，看看他到底是不是上面说的那么厉害。

　　年轻人都有一颗不服输的心，更何况他们这些算是天之娇子的人，从小跟着师傅一起修炼，除了他们的师傅外他们不认为外面有任何一个年轻人能够超过他们，师傅们之所以不让他们招惹志明，在他们的心里想当然的认为是吴家的巨大影响力使然。

　　“嘭嘭嘭！”

　　房间突然发出三声轻响，刚才还站着的三个人都向后退了一步，三人的眼睛中全是惊骇，而志明，已经站在了他们的身后。

　　“我们要是敌人的话，刚才你们已经死了，以你们刚练出内家真气的实力，还无法向真正的内家高手挑战！”

　　志明淡淡的说道，随即走到一个年轻人的面前，轻轻在他的肩膀上拍了一下，拍过之后这个年轻人猛然后退了一步，惊恐的看着志明，马上他似乎又想到了什么，然后走了过来。

　　“东西都在香格里拉酒店的606房间，我藏的很隐秘，但我相信你们能找到！”

　　志明又拍了拍中间那人的肩膀，刚才志明瞬间在三人身上拍了一下，并且封住了他们的穴位，让他们暂时没有了行动力。

　　“在国内抓到的那些人，现在已经秘密押往北京，在华夏只要不是你我这样的内家修炼者出动，无人能从我的人手里把这些人救走，你们明天放心接收就是！”

　　“啪！”

　　志明拍了最后一个人的肩膀，随后丢出一张房卡，这张房卡是香格里拉酒店606的房卡，志明获得的研究室资料以及分析全在里面，今天早上七点他就要乘坐飞机前往加拿大，已经有雇佣兵秘密出发了，在那边会接应志明。

　　“多谢！”

　　三人看着志明，最后一起说了一声，随即全部离开了房间，出了房间他们才发现，额头上不知道什么时候冒出了很多的汗水，刚才志明面对他们的时候身上那股杀气还真的很可怕，三个年轻人总算知道了什么叫山外有山，人外有人。

　　“头，他就算从娘胎里开始修炼也不会这么厉害吧？我们这些年的修炼和他比起来什么都不是了！”

　　出了门，一个人垂头丧气的说道，刚才对三人来说的确是个很严重的打击，一招没过，三人就被对方制住，就像志明所说的一样，假如他们是敌人的话现在三人都变成了死尸。

　　“就是，我感觉他比师傅还要可怕！”

　　另一个人也沮丧的说道，本想和这个人好好的较量一番，结果任何表现还没有就被对方制服，现在他们的心情之坏完全可以想象。

　　“不管怎么说，这次我们的接头任务算是完成了，对方也确实和上头说的一样，是个非常厉害的人，我们不要管他是怎么练出来的，对于我们来说，只要努力，终有一天会达到师傅那样的高度！”

　　站在中间的年轻人沉声说道，志明给了他们很重的打击，不过作为领导人他明白，这个时候不是抱怨的时候，他必须安慰身边的同伴，尽管他也被打击的不轻，心情也很沮丧。

　　其他两人并没有说话，之前他们都是以师傅为目标，相信自己有一天一样会成为非常厉害的内家高手，可看到同龄甚至比他们还要小的志明已经提前达到了他们师傅的程度，每个人的心里都有种低落感。

　　“或许，这个世界上存在着天才吧，对这种天才我们无法相比，但是相比很多和我们一样的人，我们依然还是人上人，难道你们忘了当年艰苦的选拔过程？”

　　中间的人深深的吸了口气，才慢慢对身边两个人说道，两人的身体都猛然一震，队长说的没错，当年他们同样是在数百人之间选拨出来的，以国家整体的实力，选出天赋不错的儿童并不难，但是各方面都能达到标准的就不容易了，他们都是经过层层选拨脱颖而出的精英。

　　“队长你说的不错，像他这样的非人类毕竟是少数，而且我们只要努力，迟早也会达到他那种地步！”

　　一个队员大声的说道，三个人的心情都被这句话所感染，走在中间的那个年轻人脸上总算露出了一丝笑容，或许他们想要试探志明本身就是一个错误，这个世界上比他们厉害的人还多的是。

　　华夏，大年初三。

　　这一天依然是个热闹的日子，吴家今天有一家很重要的客人要来，尽管没有休息好，吴石还是早早的起床等着亲戚的到来，吴庸则在床上睡着懒觉，恐怕没人来他是不会起的。

　　乔家，军队中重要的一个家族，在全国也是数一数二的军界大家族，因为和吴家的特殊关系，这几年乔家也是水涨船高，在军中的发展越来越快，地位越来越重要。

　　乔家是吴老奶奶的娘家，一大早奶奶就起来等着自己娘家的子侄过来，七八年前，因为军队和政治要避嫌的缘故，两家虽然很亲但是来往并不多，这些年来慢慢的解冻，两家的来往才显得密切一些，现在，乔家和吴家每年都会互相串一下门，联络一下感情。

　　今年，乔家的三个顶梁柱，乔展康、乔展平、乔展飞都来了，其中乔展康和乔展飞目前都是上将，而乔展平不出意外的话，在几个月后也能荣升上将，乔家一门三上将，在军内系统内能比得过乔家的家族也没几个了。

　　一国三正部外加军内三上将，这就是吴家的直系力量，这还不算吴庸在外的力量，以及杜家的紧密合作，这样的力量在国内绝对是跺一跺脚就能引起地震的强大力量，说吴家为共和国目前第一大家族一点也不为过。

　　吴石三兄弟和乔家三位将军很快便热闹在一起，乔家的人也明白，他们在军内能够发展这么快吴，家在政治上的支持占有很大的功劳，两家本身就是亲戚，现在两家的关系变的更加的融洽，已经达到一荣俱荣，一损俱损的程度。

　　“吴庸那小子呢？”

　　乔展飞正和吴刚聊着天，突然问了一句，吴刚回头看了看楼梯，又看了看吴石，吴庸恐怕现在还没起床。


第六百一十三章 抓捕克坶

　　“你们等等，我去叫他来！”

　　吴刚脸上露出一丝尴尬，急忙起身出去，昨天临睡之前对他说过了今天乔家要来，没想到这小子还是睡懒觉不起床。

　　“这小子，都被惯坏了，越来越不像话！”

　　吴石苦笑摇摇头，乔家三位将军则是一脸的微笑，特别是乔展飞，脸上带着一丝谐趣。

　　十分钟后，吴刚拽着还睡眼朦胧的吴庸来到了客厅，看吴刚的脸色就知道刚才叫吴庸起床恐怕也是费了一番功夫。

　　“表叔来拉，祝几位表叔新年快乐，万事如意！”

　　吴庸径自走到吴石他们聊天的地方，对着乔家三位将军就是一伸手，三个将军你看看我，我看看你，然后都惊讶的盯着吴庸伸出的手。

　　“你小子这是干嘛？”乔展飞皱着眉头问了一句。

　　“压岁钱呢？大过年的，好不容易见到你们这些长辈了，怎么能不给压岁钱！”

　　吴庸大声的叫道，三人面面相觑，以吴庸那庞大的财富居然还伸手问他们要压岁钱，而且，还要的那么有理，那么大声。

　　吴庸的声音不小，其他人也都听到了，一旁不远处正招待着几个表兄弟的吴兴国强忍住笑意，而乔家和吴庸一辈的几个人则是呆呆的看着吴庸。

　　“你小子，还真服了你了，还好我身上剩下了一个红包，不过你那些表侄子可都等着你的大红包呢！”

　　乔展飞愤愤的从口袋里掏出一个红包来，吴庸的眼中则闪过道狡黠的神光，睡懒觉这一趟子事算是被他糊弄过去了。

　　“行，表叔你放心，我一定包个大大的红包！”

　　吴庸得意的数着红包里的红票子，乔展飞看着气的牙痒痒的，不过这么多人面前也不好意思去和晚辈多多争执。

　　吴庸的小插曲让大家好似开心了一阵子，当然，他给几个表侄子真的包了一个大红包，每人包里都是一千万的现金支票，结果搞的几个表哥都有些紧张，最后还是三大将军亲自出面，这些压岁钱才敢让孩子们收下来。以两家目前的地位，吴庸给一千和给一千万其实区别已经不大，他们的对手不可能拿这么点经济问题来对付他们，钥匙这些问题被抬出来的话，那就不是什么小事了。

　　中午，满满两大桌人坐在一起，开开心心的吃了一顿午餐，乔展飞在饭桌上终于报了上午被吴庸耍了一下的仇，从吴庸这里为自己的部队拉到了一部分武器装备赞助，现在雇佣军陆军上的武器装备已经达到了世界高级水平。

　　乔展飞这一拉就是价值二十亿美金的装备，对此吴庸只是苦笑一声并没有说什么，当年若不是有乔展飞亲自送过去那四千退伍兵，恐怕也没有现在的吴庸，那四千人改变了吴庸的命运，也改变了吴家的命运。

　　这个恩情吴庸其实一直都记着，别说要二十亿，就是要二百亿的装备吴庸也给，当然，这些装备还要经过华夏国防部来转交，不然直接交给乔展飞恐怕吴乔两家就会被挂上军阀的牌子，两家在厉害，到时候结果不是完蛋就是远走非洲。

　　下午，吴家三兄弟带着乔家三位将军进了书房，这次吴庸还有吴兴国都被挡在了外面，不是他们不够身份，大人们也总有一点自己的自尊心，把晚辈们都撇开，则显露出他们的特殊来，其实六人也只是简单交流一下，并不会谈多重要的事情，有大事的话吴庸和吴兴国肯定会参加。

　　吴庸，吴兴国还有乔家的乔军和乔振几个人则一起上了楼，乔军现在已经是少将，乔振也已经到了大校级别，以目前乔家吴家在共和国内的影响力，乔振成为将军也不是难事，到时候乔家将会有一门五将，在华夏军队系统内无人能比。

　　六个大人在书房谈了一个多小时便一起出来了，几个年轻人的交流也非常的不错，吴庸虽然不是军人，不过却掌握着一股两百多万的庞大军事力量，几个乔家的年轻人都在一些不同的问题上请教了吴庸，吴庸还真说的有模有样，让几个人都感觉大有所获。

　　乔家离开了，吴石三人的脸上都是笑容，看来这次收获也不小，在这个换届选举的时候最重要的事情就是保持稳定，乔家估计已经答应吴石他们什么条件，不然三人也不会笑的这么开心。

　　大年初四，吴家依然很热闹，不过不在是吴家三兄弟一起出面迎接客人，有时候是吴石，有时候是吴明或者吴刚，三人任何一个出面，都足以代表吴家。

　　一直到初四晚上，新加坡那边终于传来了捷报，华夏特别行动处出动了第一分队，找到了志明所提供的那个研究室，并且将里面的研究人员全部抓获，其中一人还是克坶的心腹。

　　有了这个证据，非典事件属于人为之事已经没有任何争议，洛克菲勒家族这次将手伸进华夏，不管他们的目的是什么，华夏肯定不会善罢甘休。

　　让华夏没有想到的是，主持这个研究室工作的居然是一名世界卫生组织成员，而且还是一位博士，就是这位博士最先发现了变异的非典病毒，然后被有心人利用，让人秘密注射进华夏人的体内，慢慢在华夏进行传播，以达到他们不可告人的秘密。

　　得到结果之后吴石就匆匆离开别墅到中南海去开会，新加坡这边已经传来了捷报，下面就看志明在加拿大的成绩了，志明现在已经抵达加拿大，并且找到了克坶的老巢，随时都可以发动进攻将克坶抓获。

　　之所以一直到现在志明都没有行动完全是考虑撤退的事情，加拿大距离华夏太远，中间也没有什么地方能够借道，必须能够保证把克坶活着带回来志明才会行动。

　　深圳，医院的专家教授们总算轻轻舒了口气，这个新年他们没有过好，全都投入到抗击非典的一线战线上，有很多专家甚至每天只休息两三个小时，大部分时间都在工作。

　　大年初五，病毒的传染总算被控制住了，其实从初三开始每天确诊的病例就不断在减少，控制住源头，控制住所有接触过的人，也就将病毒成功控制在有效的范围内。

　　原来只有医院在努力，无法对接触过确诊患者的人进行控制，这样等于无法控制源头，只靠医治医院里的病人是治标不治本的办法，在政府参与进来之后，进行全面控制才是标本兼治的最有效手段。依照目前的工作进度，专家们有信心在一个月内完全能控制住病毒的传播，当然，其他城市也必须如此，这样才能一起掐死这个病毒。

　　深圳市政府，李玉振看了报告后也轻轻松了口气，这次自己的选择没有错误，留下来一起抗击灾难让他获得了一个非常好的名声，对下面的工作将会非常的有利，唯一不好的一点就是彭浩的工作态度，李玉振发现彭浩的权力欲望非常的大，什么事情都喜欢插手，这对李玉振来说可绝对不是个什么好事情。

　　好在有吴庸高调的出现，已经没人敢对李玉振使出什么小手脚，市委副书记杨勇和常务副市长张永慧都得到了上面的警告，不要想着搞什么花招，否则没人能保得了他们。

　　2月6号，华夏的大年初六，加拿大一家豪宅的外面。

　　志明微笑坐在一辆很普通的车上打量着这栋豪华别墅，来到加拿大的第二天他就知道了克坶的老巢，因为一直在等着接应撤退的人员，才一直到现在都没有动手。

　　如今接应撤退的人已经做好了准备，为了确保能活着带走克坶，雇佣军紧急动用了一艘正在执行任务的核潜艇，由潜艇将克坶秘密带走，从水下走，就算洛克菲勒家族的人发现了克坶失踪也已经无济于事。

　　“志明先生，我们已经控制了别墅内的电脑系统，三十分钟之内别墅内所有的电子设备都将在我们的控制之中！”

　　车子里面，一名雇佣兵突然转身对志明说道，志明微笑点点头，突然打开车门走了出去，三十分钟对志明来说足够了。

　　别墅的一间休息室内，克坶正对着杯子大口的喝酒，在他的面前已经丢弃了好几个酒瓶，最近的消息是让他越来越生气，他寄予厚望的非典病毒不仅没有大规模爆发，还被华夏政府发现并且采取了严厉的措施，现在看想要华夏大范围的爆发这种传染病已经是不可能的事了。

　　最让克坶气愤的是，那两个得力手下担心他的惩罚居然带着家人潜逃了，这对克坶来说是个更重的打击。

　　“废物，混蛋，你们以为你们跑的掉吗？等着，我会让你们知道什么是后悔，背叛我克坶的人，绝对不会有任何好下场！”

　　克坶眼中闪露着凶光，大声的怒吼着，抓起一个酒瓶，又往杯子里倒了一大杯酒。

　　“背叛你的人会有什么下场我不知道，但我知道，你肯定没有什么好下场！”

　　一个淡淡的声音突然从克坶的背后响起，克坶猛然转身，转过来的克坶手上还多出了一个手枪。这些天虽然他一直都在喝酒，可警惕性并没有降低，等看到他面对的是一个黄皮肤的年轻人，并且手上没有任何武器的时候，克坶猛然急速跳动的心总算缓和了一些。


第六百一十四章 华夏和吴庸的联合

　　“你是什么人？怎么进到这里来的？”克坶握着手枪，居然又拿起了酒杯，看似很轻松的对志明问道。

　　作为曾经美国两大家族之一的继承人，克坶其实在很多方面都非常的优秀，这样做也是一种心理战术，表面上轻松其实克坶的眼睛一直盯着志明，只要志明有任何异动他都会毫不犹豫的扣下扳机。

　　“自我介绍一下，我叫轩辕志明，吴庸先生的贴身保镖！”志明摇头轻笑，克坶外松内紧的样子瞒得过别人，但瞒不过他轩辕志明。

　　“吴庸！”

　　克坶瞳孔猛然一缩，昨天和研究室失去了联系就让他有种不好的预感，可没想到对手这么快就找到这里来，这个时候克坶突然想起索文说的一句话，吴庸要是知道他所做的事情，绝对不会放过他。

　　志明轻笑点了点头，并没有说话，他还有时间，完全可以轻松的将克坶带出去。

　　“看来索文说的没错，我还是低估了吴庸，新加坡那边的事也是你们做的吧？”

　　克坶自嘲的笑了笑，脸上克坶的表情很轻松，可心里却越来越发沉，刚才他已经利用特殊通信器联系了别墅内的其他手下，可一点回音也没有。

　　“不，新加坡那边是华夏政府亲自出的手！”志明微笑摇摇头，突然向前走了一步。

　　“别动！”

　　克坶大喊了一声，手中的枪握得更紧了，如果这个年轻人说的是真的话，那他的情况恐怕更加的不妙，这次的事情被华夏政府得知的话，恐怕华夏政府一样也饶不了他，在吴庸和华夏两大势力之下，克坶也没信心能逃出去。

　　“枪对我没用，放下吧！”志明微笑摇了摇头，时间差不多了，也该带这个家伙出去了。

　　志明又向前走了一步，克坶果断的按动了扳机，他不能让志明在向前来，志明每动一下都带给他一种危险的感觉。

　　“啊！”

　　克坶的手指并没有如愿以偿的把扳机扣动，他的手腕处突然莫名的痛了一下，随后手枪丢在了地上，而刚才还在远处的志明，现在已经站在他的面前正微笑着。

　　“非人类……”

　　克坶的脑子里刚想过这点便晕了过去，志明将克坶直接赛进一个垃圾袋里，就像收垃圾的一样大摇大摆的从豪宅大门处离开，然后上了外面的汽车。

　　抓捕克坶的行动进行的很顺利，整个过程不过十二分钟而已，要不是志明还和克坶说了几句废话，时间会更短暂。

　　华夏，吴庸已经得到志明行动成功并且安全撤离的消息，得到这个消息之后吴庸的嘴角露出了一丝怪怪的笑容，克坶抓到手了就好，下面他的计划就可以开始执行了。

　　这次的非典事件是不是克坶一个人干的对于吴庸来说已经变的并不重要，有志明在，吴庸相信他会让克坶把洛克菲勒家族都拉下水来。即使志明不行还有彩霞这个高级催眠师，只要克坶亲口说出他是受到家族之人的指使，华夏就必然会和吴庸完全站在一起，共同来对付洛克菲勒家族。

　　有了华夏力量的加入，打压下洛克菲勒家族的成功性将会提升很多，美国两大家族一直都有一个平衡点，现在吴庸所要做的就是打破这个平衡点，只要这个平衡点消失，哪怕吴庸不彻底消灭洛克菲勒家族，美国也会出现动荡。

　　在志明带走克坶后不久，华夏中南海也进行了一场紧急会议，国家特别行动处的人已经从新加坡回来，证据确凿的情况下国家必须尽快作出新的决定。

　　“真是一个惊天大阴谋，这些法西斯亡我华夏之心就从没有断过！”

　　国防部长重重的说道，特别行动处带回来了新的报告，新加坡那个病毒研究所一直到现在还在研发新的变异病毒，根据克坶的那名心腹交代，只要有新的传染性更强的病毒出现，会立即投放到华夏来，根本不管有没有治疗的方法。

　　“是啊，幸好这次的事情被吴庸及早的发现，不然后果不堪设想！”

　　总书记点点头叹道，这些天大家也都对这种病毒的危害性有了深刻的了解，真的放任传播的话，在过两个月，恐怕华夏各地都会出现被传染的病人，到时候爆发的就是全国性的大瘟疫，国家的损失会更大。

　　“好在没有酿成大的灾难后果，通过现有的证据，我们已经可以肯定这次的事情和洛克菲勒家族被逐出家族的克坶有关，大家看一看，我们应该怎么来解决这件事情！”

　　主席敲了敲桌子，慢慢的说道，在座的众位国级领导人你看看我，我看看你，谁都没有第一个发言。

　　过了几分钟，主席才重重的叹了口气：“这次我们又欠下吴庸一个人情，不管该怎么选择，大家都说说自己的意见！”

　　吴庸的小心思瞒不过这些国家级领导人，吴庸想让华夏和自己绑在一起对付洛克菲勒家族，这点大家都明白，不然也不会把抓捕克坶的工作让给吴庸去做，毕竟这次的事情是吴庸先发现的，就像主席所说的那样，国家又欠了吴庸一个大人情。

　　而且，这次众位领导人的心里也很愤怒，不管克坶是出于什么目的而这样做，他的行为都已经触及到了华夏的底线，现在的华夏可不是上辈子这个时候的华夏，美国已经没有了霸主地位，而华夏却变成了世界顶级强国，强国就要有强国的尊严，绝对不可能在委曲求全。

　　还有，要说洛克菲勒家族不知道克坶的所为所为这些领导人根本不会相信，洛克菲勒家族在知道克坶针对华夏有这么一个大阴谋的情况下而不制止，未尝没有让克坶去尝试华夏态度的意思，这样一来，洛克菲勒家族有没有真正参与到其中来反而不是那么重要了。

　　“严办，必须严办，看来是时候扬我们中华威严的时候了！”

　　国防部长首先发表了意见，其他常委也都默默的点了点头，以主席先开始，所有的人都举起了胳膊，一致通过对洛克菲勒家族展开报复。

　　这场常委会一直开了一天一夜，大家都是简单休息了几个小时又继续讨论，要对付洛克菲勒家族并没有那么容易，国家做出的每一个行动都必须进行严密的计划，保证不对国家产生重大的影响。

　　还有和吴庸的合作问题，在对付洛克菲勒家族的问题上必须和吴庸合作，而且还要以吴庸为主、国家辅助的形势来和洛克菲勒家族作战。洛克菲勒家族影响力再大，可他毕竟只是一个家族，国家直接和这样一个家族开战则显得名不正言不顺。

　　吴庸出面则不一样，吴庸和洛克菲勒家族一样有着同样高的影响力，而且吴庸也算是一个家族，以家族对战家族，在国际上不会有任何人说出什么来，而且，这次又有洛克菲勒家族中人针对华夏的一个大阴谋证据，在道义上华夏完全站得住脚。

　　2月9号，吴庸带着彩霞来到了中南海，主席和总书记秘密接见了吴庸，三人一谈又是一天一夜，离开中南海的吴庸显得很疲惫，但是脸上却带有一丝兴奋。

　　国家的选择在吴庸的意料之内，同时也在意外之外，吴庸没有想到国家这次居然下这么大的绝心，要打就要把洛克菲勒全部打垮，不给他们任何翻身的机会。

　　对国家提出以自己为主的建议吴庸没有任何的意见，自从见了海默先生之后吴庸每时每刻都有一种危机感。海默先生不会一直帮着自己，海默先生之所以前面帮了他两次是因为那时候的吴庸还没有完全成熟，还没有强大到可以和美国两大家族相抗衡。

　　吴庸其实也明白，他和美国两大家族的矛盾很早以前便埋了下来，更是无法调和的矛盾，既然未来一定会有一个你死我活，那就不如提前利用现有的机会给予对手一个重创，对手少掉一个，对于吴庸也非常的有利。

　　现在就是这样一个机会，华夏的能量吴庸很清楚，吴庸和华夏的合作绝对不是简单的一加一等于二，配合好的话，所能爆发的能量会让整个世界的人都惊讶。

　　2月15号，志明押着克坶回到了华夏，随后被国家特别行动处的人接走，这个克坶还有重要的作用。

　　随着时间慢慢的走过，非典已经被成功压制了下来，全国每天被感染的确诊病人都在不断的减少，2月15号一天全国一例新增病例都没有出现，这让知道内情的人都松了口气。

　　国际卫生组织对华夏的工作也给予了充分的肯定，由于这次的事情国家的反应比较敏捷、迅速，并没有像吴庸上辈子那样引起很恶劣的影响，很多外国人还不知道这么一回事华夏就已经将危难扼杀于萌芽状态了。

　　时间慢慢的走过，3月13号的时候华夏已经连续两个星期没有出现过确诊病例，很多地方的警戒都已经放松了下来，相信再过不久，非典在华夏也会变成一个历史名词。


第六百一十五章 换届之后

　　尽管发现的很早，也采取了果断的措施，这次的非典事件依然给华夏带来了不小的损失，单单个城市进行观察隔离和非典患者接触的人就消耗了上百亿人民币，医院对所有的非典患者都实行了免费救助，这也是一大笔开支。

　　除此之外，整个非典事件中确诊的病例有四千多例，死亡人数两百一十六人，这么高的死亡率让很多人都倒吸了一口冷气，这还只是目前死亡人数，还有很多病人处于危险期，随时都有生命危险。

　　在这次的非典事件中，很多医生和护士的表现可圈可点，完全当得起白衣天使这个名字，其中有十一名医生或者护士因为传染疾病而牺牲，他们都被授予了烈士的称号，永远被人民爱戴敬仰。

　　非洲，早在吴庸知道克坶也在非洲投放病毒的时候就通知了纳尔逊和朱奇，让他们联合起来抗击非典，非典在非洲的传染比在华夏慢的多，又有强大的雇佣军亲自坐镇，同样也将非典的传播纳入了控制范围。

　　整个非洲一共被确诊了三百多例，死亡三十七人，死亡率上非洲比华夏还要高，这主要也是和他们的身体有关，不容易被传染，但被传染后比其他人更难治疗。

　　时间慢慢的走过，3月15号，副主席正式被选举为国家主席，同时副总理也接任了总理职务，国家新一代领导人正式集体接班。

　　过了这一天，之前让很多人忙碌的换届选举算是过去了一大半，九大常委部分人员也有了改动，但同时也有一些老同志留了下来，比如吴石。

　　换届选举结束，让吴家的很多人也都松了口气，这次换届选举的时候吴家出的力也不少，如今副主席已经真正接位，吴家在共和国政坛的地位也变的异常稳固，可以说只要是吴家的人不叛国，就没人能撼动他们的地位，而以他们的家世和身份叛国则是不可能的事情。

　　3月18号，吴家大本营书房内。

　　吴石，吴明，吴刚，吴兴国还有吴庸都坐在里面，忙忙碌碌的工作终于有了一些空余的时间，吴家要总结前面的工作，并且为以后的工作做更详细的规划。

　　“一周后，兴国会直接接任上海市市委书记，同时也是中央政治局委员，不出意外的话，五年之后兴国会接替我的位置，以副主席的身份进入政治局常委，到时候我会像老爷子一样，到人大当个副委员长！”

　　吴石首先慢慢的说道，看到主席和总理都退了下来，吴石的心里也有很多的感触，很快就要轮到他了，转眼他也是一个年迈的老人，要全心全意为整个家族的后代谋取最高的利益。

　　“大哥，你放心，我相信你退下来之后所能起的作用比在位的时候还要厉害！”

　　吴明听出了吴石的感伤，轻声劝了一句，吴石则是微微一愣，随即笑了起来：“二弟你说的没错，老爷子当年在位的时候所起的作用远远没有后来退下来更为重要，而我退下来之后，我们吴家依然还有人在位，到时候所能起到的影响力将会更大！”

　　“大哥你这样想就对了，兴国这孩子是我们从小一起看着长大的，他的能力毋庸置疑，你就放心吧！”吴刚也笑着劝了一句。

　　看着吴兴国，吴石突然重重的叹了口气，让几个人都有些疑惑，有种摸不着头脑般的感觉。

　　“我想，经过我这五年的铺垫，到兴国上位的时候，我们吴家将会迎来真正的巅峰期，这个巅峰期最少是十年，甚至十五年。这样的情况，是我曾经梦寐以求所想要的，可是现在我突然发现，我有些迷茫，我不知道为我们吴家争取到这种巅峰的地位究竟是对还是错！”

　　吴石慢慢的说着，说着的时候还看着每一个人，吴明，吴刚都没有说话，两人都理解吴石说这些话的意思。

　　所谓盛久必衰，吴家经过了巅峰期，肯定还要有低落期，假如下一代的人要是接不上趟的话，吴家这个低落期来的绝对不会晚，吴家一旦低落下来，所遭受的危险远比现在稳稳发展要大的多。

　　“爸，我明白您的意思，您放心，在下一代人中我们一定会培养出来新的家族骨干，像庸庸这样的家族骨干！”

　　吴兴国犹豫了一下，才回答了一句，吴兴国现在有两个儿子，大儿子都已经读大学了，可是在温室内成长的他们根本没有经历过任何的挫折磨难，很难想象他们未来能不能达到吴兴国这种高度。

　　“庸庸是老天赐给我们吴家最大的财富，他们别说能像庸庸这样了，能有庸庸一半的能力我也满意了！”

　　吴石微笑看着吴庸，轻轻的说道，说的吴庸脸色都微微有些发红，吴石还从没有这么肉麻的夸过他。

　　“庸庸，还有个很重要的任务我们要交给你，这件事我和你二伯还有你父亲的意见都已经统一了，你不得反对，反对也无效！”

　　吴石的脸色突然又变的严肃起来，吴庸惊讶的看了一眼吴刚又看着吴石点了点头。

　　“升平那孩子的思想我们也知道，当年的事对他是一次打击，不过也过去这么多年了，他总要成家的对吗？你二伯还有伯母想抱孙子恐怕都已经想疯了，我不管你用什么办法，回去之后今年一定要让升平结婚，还有，必须生几个男孩出来！”

　　吴庸呆呆的看着吴石，连吴兴国在一旁也是惊讶万分，他们都没想到吴石这么严肃说的居然这么一件事，吴升平必须结婚，而且还必须生个男孩出来。

　　而且，似乎当年吴庸所隐瞒的事情他们还是知道了，真不知道这些老人家还有什么不知道的事情。

　　“你别笑，我们是认真和严肃的在对你说这件事！”吴庸刚想笑，就被吴石给训了一句。

　　“这个任务没有讨价还价的余地，你必须完成，升平的性子我们都知道，他远在非洲我们的手够不到那么长，但你可以，要是明年升平还没有结婚，我们三个绝对饶不了你，到时候你小心点就行了！”

　　吴石有‘威胁恐吓’了吴庸一句，吴庸彻底傻眼了，他没想到三位老人家对这种事居然这么认真，已经上纲上线成为斗争任务了。

　　“庸庸，你就听他们的话，让升平赶快结婚，他真的不小了！”

　　吴兴国稍微能理解一下吴石他们做的原因，吴石三人费劲力气，借助多次的机会，终于把吴家推上了巅峰，吴家就是他们一辈子所奋斗的根本，吴家下一代没有更好的人来继续传承，对三人来说绝对是接受不了的打击。

　　而且，吴家一旦没人能传承，所面临的就将是更多的危机，昌盛那么久的吴家在没有了其影响力和地位之后，下场几乎是可以预见，这样的例子在古代就有很多。

　　“好，大伯您放心，我把这件事当成头号任务来做，我会立即为升平物色好的人选，务必让他今年结婚！”

　　看着吴庸，吴石总算点了点头，又对着一旁的吴兴国说道：“我和你妈商量了一下，也和兴民商量过了，准备把吴旗过继给你，当初没让吴旗一起跟着兴民去非洲，就是我的意思！”

　　这次轮到吴兴国发呆了，吴旗是吴兴民的儿子，吴兴民现在脱离了华夏国籍，不过他的孩子并没有脱离。吴旗也有十几岁了，为了这孩子未来更好的发展，把他过继在吴兴国的名下确实是个不错的主意，只要进入政界，政审就是一大关，吴家的政审绝对不用担心，但是有个外国国籍的父亲对他总有一点影响。

　　“二弟，同意了吗？”

　　吴兴国犹豫了一下，才轻声问道，把自己的儿子过继给别人，哪怕是自己的亲哥哥，恐怕也没有哪个人会乐意。

　　“他已经同意了，而且还会继续生孩子，你也一样，能要的话在要一个，我们吴家目前最大的致命点就是未来的接班人太少，还有你庸庸，几个兄弟里面你的条件最好，赶快和莹莹完婚，多生几个孩子出来！”

　　吴兴国说着又说到了吴庸的身上来，吴庸和吴兴国都苦笑一声，他们老一辈的人对下一代人员稀少的问题已经敏感到了极点，终于爆发了出来。

　　“好，大伯您放心，我会尽快完婚，多生孩子！”

　　吴庸苦笑着点头，他这个时候要是不答应三个老人家都会轮番来轰炸他，不过在苦笑的时候吴庸的心里也在感动，大伯他们三个人真的是为了整个吴家而操劳了一生，吴庸已经在心里暗暗发誓，有自己在的时候，绝对不允许吴家的地位从高坛上跌落下来，自己要用一生来保住整个吴家，这是他的根。

　　解决了几位老一辈的心腹问题后，五个人又商量了其他的一些事情，工作上除了吴兴国要调动之外吴明也可能调动一下，目前吴明有两个选择，一是进入中央当个普通副总理，二是调任到广东当省委书记，浙江这一块吴家要空出来让给别人了，这是之前政治上的妥协。


第六百一十六章 儿子出世

　　广东的地位比起浙江来要高一些，不过广东内部的问题也比浙江要多出许多，广东就是一个小的中央，很多家族的子弟都喜欢往广东塞，在广东GDP最容易增长，也最容易让他们出政绩。

　　所以，在华夏也有这么一句话，广东的官不好当，广东的头头更难当，广东的头头更像是一个保姆，管理着各式各样的少爷党。

　　历年来，广东的人选问题上都是中央头疼的事情，一般的人根本镇不住广东的那些少爷党，而有实力的人很少有人愿意费力气去做这个头疼的工作，后来甚至要把广东省委书记变为政治局常委，才稍微解决了这个问题。

　　不过吴明去广东肯定没有常委的身份，国家不可能让吴家拥有两名常委，不止吴家，任何一个家族都不可能有这样的地位，这也是一种平衡之术。

　　所以，吴明从浙江调到广东，看起来是提升不少，可实际上吴明所付出的更多，广东会比浙江更让吴明费神。

　　其实，这次吴明的调动是新主席的安排，稳定华夏，就要先稳定广东，广东必须要一个有威望又有能力的人来坐镇，在华夏各个正部级高官中选择的话，没有人比吴家的人更合适了。

　　而吴家的人中，也只有吴明能够出来，吴刚要守住东北，那是吴家的根据地，主席明白即使他提出要调出吴刚来吴石也不会同意，目前吴家中人暂时没有能接替吴刚的人。

　　吴兴国马上就是上海市市委书记了，这个位置更加的重要，剩下唯一能选择的就只剩下吴明，所以也可以说，吴明的调任就是一种政治的妥协。

　　吴明的事情解决之后就只剩下了吴庸的事情，吴刚在东北一直都很稳定，吴刚比吴石要小十岁，很长一段时间吴刚都可以安稳的看守住东北这个根据地，这次的换届选举东北也一直很稳定，没有出现任何的意外。

　　吴庸的事情其实才是吴家目前最重要也是最麻烦的事情，对付洛克菲勒家族必须要制定详细而又周密的计划，任何一个失误都有可能让吴庸自己陷入危机之中，在行动之前所有的计划都要设定好，并且要做到精密再精密，以保证万无一失。

　　五人在书房一直商讨到半夜才去休息，吴石和吴明他们都给了吴庸不少有用的建议，吴庸也将这些建议全部记录了下来，回头交给非洲自己的智库进行分析，将所有有可能出现的情况全部都分析出来。

　　三天之后，吴明去了广州接任，吴兴国也回了上海，吴家重新变的冷清了起来，不过这正合胡雪的心意，李晓珠已经过了预产期，胡雪早就焦急万分了，责怪是他们在家的吵闹才让孩子迟迟生不下来的。

　　2003年3月25号，吴家大本营。

　　吴庸，吴刚还有吴石都焦急的站在二楼的走廊里，晚了十来天的小宝宝终于要诞生了，吴家早就准备好了一切，把一间空房间改装成了一个全套设备的生产室，北京最有经验的妇产专家这几天都在吴家待命，就是等着为李晓珠接生。

　　“哇！”

　　突然，房间里传来一声脆耳的啼哭声，正低着头的吴庸猛然抬起了头，眼中还闪烁着一股激动和喜悦。吴刚的脸上也满是兴奋，就是吴石也有些激动的颤抖，吴家的下一代每多出一个人吴家就会多出一个未来，而吴庸这么重要的身份一定要有儿子，有了儿子才能更稳定。

　　三分钟后，胡雪抱着一个婴儿走出了生产室，生产室对面就是为婴儿准备的温室，早就有经验丰富的保姆等在那里，这个宝宝出生之后会立即享受到最好的婴儿待遇。

　　“让我看看，让我看看！”

　　吴刚急忙把头凑了过来，喜悦的看着被包在棉包里的婴儿，小宝宝脸上还带着没有擦干的羊水，正紧闭着眼睛安静的睡着。

　　吴庸也惊喜的看着自己的儿子，这个安静睡着的小家伙就是他的儿子，从此吴庸在这个世界上拥有了一个真正与他血脉相连的人，吴庸再也不感觉自己只是一个穿越者，他是属于这个世界的一个完整的人。

　　“别看了，我要带小宝宝进温室去洗澡！”

　　胡雪轻声说了一句，抱着婴儿进了对面的房间，吴庸，吴刚和吴石都在外面等着，他们知道这个时候他们进去也帮不了忙，还只会添乱。

　　“恭喜老板喜得贵子！”

　　志明突然躬身说道，志明的内心中也洋溢着一股激动，吴庸有了未来，那么吴庸的千古霸业就可以有人来继承，整个吴庸的体系也将会更加的稳定。

　　“是，是的，我有儿子了，我当爸爸了！”

　　吴庸突然大叫了一声，吴刚急忙拉了吴庸一下，好在对面的房间隔音不错，吴庸的大喊大叫没有吓住刚出生的宝宝。

　　“晓珠，晓珠呢，我进去看看晓珠！”

　　吴庸突然愣了一下，他这才想起为自己生下儿子的最大功臣李晓珠，急忙推门进了生产室，李晓珠已经躺在一张手推床上，手上还挂着点滴。

　　两名护士正要推李晓珠出去，生产室有一股很难闻的气味，他们要将李晓珠转移到别的房间进行休息，现在李晓珠的身体非常的虚弱。

　　“晓珠，谢谢你，辛苦你了！”

　　吴庸握着李晓珠的手，轻声的说道，李晓珠微笑看着吴庸，脸上全是幸福的笑容，有一个深爱的老公，现在还有了一个儿子，李晓珠对目前的生活非常的满足。

　　“宝宝呢？”

　　李晓珠轻声问道，到现在为止她也只是看了儿子一眼，这一眼对于李晓珠来说是远远不够，可以的话她现在想一直拥抱着自己的儿子。

　　“宝宝正在洗澡，晓珠你放心，一会我们就能见到宝宝了！”

　　吴庸微笑着说道，亲自推着李晓珠躺着的手推床出了生产室，然后将李晓珠送进他们的卧室。

　　小生命的诞生让整个吴家都陷入了喜悦之中，早在几个月前吴庸就已经为自己的儿子起好了名字，吴康，就是这个小家伙的名字，寓意着小家伙在未来的成长过程中健健康康，顺顺利利。

　　吴庸有孩子的消息也很快传到了外面，孩子出生不到一个小时，吴家的人首先打来了贺电，吴明和吴兴国都打电话恭喜吴庸，吴庸在电话里面丝毫没有掩饰自己的兴奋和得意。

　　随后主席，总理也都亲自给吴庸打来了祝贺电话，大院里面发生的事情瞒不过这两位华夏最重要的人，而且吴家这次还弄出了这么大的动静，他们不可能不知道。

　　杜家，乔家等其他和吴家关系不错的人也都纷纷打来了祝贺电话，一时间吴庸的电话变的异常忙碌起来，连吴刚和吴石也都接到了不少的祝贺电话，那都是打不通吴庸电话的人打来的。

　　杜贵和赵强两个小子正和一群少爷党混在一起，得到这个消息之后立即赶到了吴家大别墅，两人争着抢着要认吴庸的儿子为干儿子，而且两人都说自己之前已经和吴庸打过了招呼。

　　最后还是吴庸将两人分开才算结束，两人是都说过这件事情，可吴庸并没有同意，目前吴庸还没打算给儿子去找干爹，两人再争也没用。

　　这个结果自然不会让这两个坏家伙满意，两人都互相埋怨对方，责怪对光破坏了自己的好事，让自己少了一个干儿子。

　　吴庸把喋喋不休的两个人赶到客厅才算安静一些，不过志明那边拿着的电话几乎就没有停过，现在不止国内的人知道了他有孩子的事情，连国外很多人也都知道了这件刚刚发生的事，搞的吴庸很是纳闷，是不是有特工特意盯着他的家，不然怎么会知道的那么快。

　　这点吴庸还真冤枉了他们，吴庸本身就是个敏感人物，在之前他们也都知道吴庸的儿子即将出世，这个时候都对吴庸有很大的关注。而且，孩子的出世吴庸又没有做任何的保密措施，一方有心一方无意，别人知道的早一点也纯属正常。

　　宝宝出生的三个小时内，非洲大部分国家领导人，俄罗斯总统，法国总统，英国首相等人纷纷亲自打来了贺电，朱奇和纳尔逊他们则都在做准备，等吴家为孩子摆宴的时候要亲自到华夏来祝贺这一喜事。

　　而目前的主人公，那个刚出生的小婴儿已经回到了母亲的身边，洗过澡的孩子身上带有一股特殊的清香，李晓珠微笑看着这个眼睛都不怎么睁开的小生命，这是她和吴庸爱的结晶，是她以后永远要保护的人。

　　三天之后，吴庸激动的心情总算恢复了许多，在看着这个小生命的时候吴庸的心弦有时候还会被莫名的钩动一下。吴庸的年纪虽然并不大，可他的心理年龄却超过同龄人近三十年，以吴庸四十来岁的心理年龄来算，他现在也可以说是老来得子，有一些激动也可以理解。

　　与此同时，遥远的美国，洛克菲勒家族总部内，年迈的老族长再次将家族嫡系重要成员着急在了一起。


第六百一十七章 洛克菲勒老族长的担忧

　　家族所有成员都静静的看着老族长，这次老族长突然召集他们的原因大家都很清楚，肯定是为了克坶的事情。

　　良久，老族长才轻轻叹了口气，慢慢的说道：“我们已经确定，克坶目前被关押在华夏北京的一个秘密监狱内，那个秘密监狱由华夏国防部直接负责，不过根据我们的消息，国防部也只是监管，并没有对里面人员审问的权利，审讯的权利只有他们的政治局所有！”

　　所有的人都互相看了一眼，这可不是一个好消息，证明克坶的事情已经彻底曝光，而且华夏政府也知道了克坶的所作所为。

　　“要我说，克坶这是罪有应得，当初我们把他逐出家族对他的惩罚都是轻的，他现在又自不量力的去招惹华夏，有今天也活该！”

　　一个年轻的家族子弟突然说道，坐在前面的波文猛然瞪了他一眼，这个年轻人是波文的小儿子，刚刚具备参加这种家庭聚会的资格。

　　被父亲一瞪，年轻人想说的话也缩了回去，趴在那里看着大家，不在说话。

　　“这次的事情可以说完全是克坶一手做出来的，而且我们也完全不知道他的所作所为，我想我们有必要提前对华夏政府澄清这些，克坶现在已经不是我们的家族成员，早就被我们逐出家族了！”

　　波文无奈的说道，小儿子的发言非常的愚蠢，老族长最恨的就是家族成员之间互相乱斗，小儿子今天说的话连他都会受到影响。

　　老族长没有说话，却把目光对准了艾伦，艾伦只好硬着头皮先站了出来：“华夏政府目前抓住克坶的用意我们还要推敲一下，我想他们从克坶那里问出此事只是他一人所为并不难，现在最关键的就是华夏的态度，他们会不会因为克坶的问题而迁怒于我们，或者说他们只把事情终结在克坶的身上，不愿意和我们结怨！”

　　艾伦的话说完，老族长居然点了点头，这让其他人都很惊讶，老族长已经很久没有这样表过态了。

　　“你说的不错，我们的情报人员还查出来了一个很不好的消息，目前华夏吴庸和华夏政府已经秘密的联合在一起，根据分析，他们的联合就是针对我们整个家族！”

　　老族长淡淡的说道，所有的人都愣了一下，波文他们也顾不得去想老族长单独为艾伦的发言表态是什么意思，这个消息的确是个坏消息，而且是一个非常坏的消息。

　　单单一个吴庸或者单单一个华夏政府他们家族并不害怕，吴庸的军事实力是比较强大，但是经济落后，即使吴庸目前控制了非洲货币的发行权，他也没有办法和控制上百年美联储的洛克菲勒家族相比。

　　在美国，美元的发行权并没有在政府的手里，只有美联储才具有美元的发行权，美联储是资本主义社会最典型的代表，这是一个庞大的资本集团，其中洛克菲勒家族和摩根家族占据美联储80％的股份，这也是两大家族控制美国经济的根本。

　　洛克菲勒家族拥有美联储41％的实际股份，这些股份平时都是以分散的形势存在，不过只要洛克菲勒族长一句话，这些股份马上就可以联合在一起发挥巨大的作用。目前美联储的主席就是由洛克菲勒家族一名直系成员担任，由于美联储的重要性，担任主席的这名直系成员没有竞争族长的资格，不然其他人很难和他相比。

　　以美联储庞大的经济实力，要是在经济上对非洲进行打压的话，相信年轻的非元根本抵挡不住，只要非元的经济体系崩溃，吴庸的财富就会大大的缩水，甚至对他对军事的掌控力也会有巨大的影响，所以上次吴庸听说两大家族想要对他下手的时候心里才会那么紧张。

　　一旦美国两大家族真的拼了力要对吴庸下手，吴庸还真的没有什么好的主意，吴庸在非洲的建设同样是按照资本主义制度来走，这个制度就有这么一个巨大的缺陷，资本至上，只要有资本，几乎没有你所做不到的事情，洛克菲勒家族和吴庸从本质上来说都是一样，他们都是大资本家。

　　现在，两大家族对吴庸一直没有进行经济打压的原因是顾虑罗斯柴尔德家族，从之前的种种迹象表明，罗斯柴尔德家族和吴庸的关系非常的密切，而罗斯柴尔德家族的族长海默先生也曾经提出过警告，要求他们在五年之内不准对非元有任何的行动，否则他们将会出手帮助非洲，欧元和非元两方结合的话，就是强大的美元也要退让三分。

　　不过即使如此，美国两大家族对吴庸的威胁力并没有消失，这也是两大家族还能继续容忍吴庸发展下去的重大原因，同时也是吴庸急着要对付他们的重要原因。

　　单单一个华夏的话，洛克菲勒家族同样也不担心，美国有三分之一的上将都直接或者间接控制在洛克菲勒家族的手中，加上参议院，众议院和国会众多议员，随时都可以让美国政府对华夏的态度进行改变，通过国家对抗的方式来打压华夏。

　　不过吴庸要是和华夏政府联合的话，那结果就不一样了，经济上非洲薄弱，不过华夏却可以对非洲进行援助，特别是华夏手中那巨额的美国国债，即使罗斯柴尔德家族不出手，两大家族想要打垮非洲经济恐怕也要费很大的功夫。

　　经济上还不是最重要的，华夏和吴庸联合之后军事上庞大的力量才让他们更为担心，以美国目前的实力，军事上绝对抵挡不住华夏和吴庸的联合，而以吴庸的性格，在别的事情进行不顺利的时候他肯定会用军事冲突的方式来为自己增加胜利的砝码。

　　其实，这一切还不是最让洛克菲勒这位老族长所担心的，即使吴庸和华夏有了最紧密的联合，和他们美国两大家族的胜负之数依然不过是对半而已，这位老族长把所有人召集在一起讨论的最大原因则是另外一个。

　　摩根家族，老族长所担心的是摩根家族，两大家族是因为罗斯柴尔德的压力才被迫联合在一起，然后一起掌控美国近百年，这百年的联合已经让双方的配合十分的紧密，很难分出你我来。

　　很难分出但不是不能分出，其实两大家族任何一个族长都有过把对方压下去的心思，如今罗斯柴尔德家族虽然依然强大，依然让他们担心，但早已经不是当年畏惧罗斯柴尔德家族的那种状态，两大家族已经成长到不惧怕罗斯柴尔德家族的地步。

　　洛克菲勒家族的老族长目前所担心的就摩根家族这次的态度，如果华夏和吴庸的联合只是针对洛克菲勒一个家族，摩根家族很有可能会袖手旁观。单单靠洛克菲勒一个家族去抵抗华夏和吴庸的联合，胜负就不在是对半，洛克菲勒家族能够抵挡住华夏和吴庸联手进攻的可能性绝对超不过三成。

　　不过让老族长失望的是，很多人都看到了华夏和吴庸联合的危害性，但是很少有人想到了他们身边这个最大的危险，其他人或者小声议论如何击垮对方的联合，或者说着怎么早点下手不给对方机会的建议，只有艾伦一脸担忧的看着自己，从艾伦的表情上来看，显然他已经想到了这一点。

　　老族长轻微的点了点头，不愧是自己真正的接班人，其他人都只是有些小聪明，就他们那种小聪明还想着竞争族长，简直就是自不量力。族长的位置要是交给他们恐怕用不了多久家族就会完蛋，希望这次打击和锻炼，能够让艾伦真正的成长起来。

　　所有的人都不知道，老族长上次提出的族长竞争论只是为艾伦制造的最后一个考验，在老族长的心里艾伦仍然是唯一的继承人，只不过还不够成熟，还没有完全拥有掌控这么一个庞大家族的能力，若是那些满脑子都想着要当族长的人知道这一点，不知道会不会被气疯。

　　老族长的心里也有惋惜，最大的可惜就是克坶了，逐出家族和收入家族只是族长的一句话，他这任族长可以将他逐出家族，可下任族长一样能把他们在收回来，在外面的这段时间未尝对他不是一种锻炼，只可惜克坶没有想到这一点，完全是自暴自弃，从性格上来说他比索文差远了。

　　摩根家族老族长的想法也差不多，要是克坶和索文知道了两位老族长真正的想法不知道会有什么感想，恐怕克坶的心会悔恨至死，只不过即使克坶知道了这点，世界上也已经没有了后悔药。

　　“族长，我认为我们应该先把克坶救出来，不能再让他继续留在华夏政府的手里！”

　　众人的建议老族长都没有说话，艾伦想了很久，终于站起来大声的说出了自己的想法。

　　艾伦的话顿时让所有人都安静了下来，老族长也静静的看着艾伦，其他人看向艾伦的眼神中有不屑，有幸灾乐祸，还有惋惜。

　　除了老族长之外，其他人几乎都是一个想法，到了这个时候了，艾伦居然还想着要救自己的儿子，而且还敢说出来，他这种行为可以说是最愚蠢的行为。


第六百一十八章 美联储的股份

　　艾伦自然也注意到了周围这些和他兄弟们的目光，不过他丝毫没有在意，继续对着老族长说道：“依照目前的形势来看，华夏和吴庸的联合一定是以吴庸为主，毕竟华夏是一个国家，不像吴庸这样和我们同是家族，和我们直接作战不像吴庸这么方便！”

　　艾伦这次的话没人反对，刚才已经有人想到了这点，只是让艾伦抢先发言了，刚才想到这点还没来得及说出来的人都有些懊恼的看着艾伦。

　　“既然已经肯定华夏政府要对我们下手，那么他们对下手最好的理由就是克坶，因为只有通过克坶他们才可以将华夏上次出现的病毒事件推到我们的身上来，到时候华夏用帮助吴庸的方式来对付我们才会顺理成章，让国际上说不出什么来！”

　　艾伦看了大家一眼：“华夏是个很重视面子的国家，所以，把克坶救出来，让华夏少一个直接队伍我们的理由，对我们并没有坏处！”

　　“族长，艾伦的提议非常的不错，我很赞同！”艾伦刚一说完，艾力克就接了一句话，众人都惊讶的看着艾力克，平日里艾力克和艾伦可不是一路的人。

　　“你继续说！”老族长淡淡的看了一眼艾力克，艾力克头急忙一低，仿佛他心中所有的想法都被老族长发现了一般。

　　“是，不过我感觉救出克坶的难度非常的大，大家想必也都知道华夏是个即神秘而又危险的地方，而且那里也是世界上非人类成员最多的地方，一个不好我们根本救不出克坶，还很可能让更多的家族精英陷入进去！”

　　所有人都微笑的看着艾力克，他们终于明白了艾力克的意思，艾伦的脸色则有些铁青，从艾力克一开口赞同他提议的时候他就感觉到了不好。

　　“所以！”艾力克抬头看了老族长一样：“我建议派出死士前往华夏，彻底解决掉克坶这个毒瘤，这样一来华夏一样没有对我们直接下手的理由！”

　　果然，艾力克提出了杀死克坶的建议，杀死克坶要比救出克坶简单的多，而起到的作用却一样，甚至比救出克坶来起到的作用更好一些。

　　“我同意你的建议，这件事情就由你亲自去办吧！”

　　老族长慢慢的说道，艾力克脸色一喜，急忙答应了下来，艾伦则呆呆的坐了下去，脸上的肌肉轻微的跳动着，有着一丝痛苦的神色。

　　老族长看着艾伦，心里重重叹了口气，艾伦心疼儿子，他何尝不心疼孙子，不过要做族长必须得学会取舍。克坶所做的这件事已经彻底无法让他回归家族了，等于克坶真的完全变成了一个弃儿，是弃儿就要早点放弃，不然以克坶的身份以后只会给艾伦添乱。

　　洛克菲勒的家族议会结束了，每个人都分到了老族长安排下来的命令，一切都以最坏的情况来计算，必须把华夏和吴庸都当成敌人，各方面都要防止敌人的进攻。

　　一间古朴欧式老房间内，艾伦静静的站在里面看着老族长，眼中有无奈和痛苦。

　　议会结束后不久，老族长就单独召见了每一名族长候选人，将这次事情的重要性再次安排了一遍，现在正是召见艾伦的时候。

　　“该放手的时候就放手吧，克坶这孩子是不错，可惜你平时宠他宠的太狠了，他如果能像索文那样，未尝没有机会返回家族！”

　　老族长的话让艾伦惊讶的抬起了头，老族长逐出克坶之后，还是第一次对他说这样的话。

　　“父亲，您的意思是？”艾伦急忙叫了一声。

　　老族长摇了摇头：“晚了，现在一切都晚了！”

　　艾伦眼中刚提起的希望又暗淡了下去，艾伦的嘴巴张了几次，最后终于说道：“我知道我和克坶都让您失望了，不过我真心希望您放过克坶一次，他还年轻，我会让他安安稳稳平平静静的去渡过一生，父亲大人，我求求您了！”

　　“住嘴！”

　　老族长的脸色突然变的凝重了起来，并且大声的斥责了一句，看着艾伦，老族长也似乎有种恨铁不成钢的神情：“克坶的事情以后不要再提，我现在交给你一个非常重要的任务，这个任务关系到我们的家族存亡！”

　　“什么，关系到家族存亡？”

　　艾伦猛然一惊，暂时也顾不上克坶，家族的事情对艾伦来说永远都是第一位。

　　“没错，我想你今天应该想到了什么，但并没有说出来！”老族长点了点头。

　　想了一下，艾伦才慢慢回答道：“是的，父亲大人，我在想摩根家族的态度，这次我们能不能战胜华夏和吴庸的联合，摩根家族的态度非常的重要！”

　　“你这样想就对了，我交给你的任务就是去找摩根家族的沙利文，你告诉他，这次他们如果全力帮助我们渡过危机，我们可以让出美联储2％的股份给他们！”

　　老族长慢慢的说道，艾伦则是呆呆的看着老族长，2％听起来不多，可那是美联储，拥有着庞大财富和美元发行权的美联储。

　　一直以来，洛克菲勒家族41％美联储的股份都比摩根家族39％多那么两个百分点，所以美联储的主席也一直都是洛克菲勒家族的人，假如洛克菲勒让出这2％的话，他们在美联储的地位将会颠倒过来，到时候美联储的主席也将会换成摩根家族的人。

　　“父亲大人，事情已经有那么严重，要让出美联储的股份来？”

　　“你既然想到了摩根集团，那么我问你，如果在面对华夏和吴庸联合的时候，他们在从背后插我们一刀，那我们家族还可以存在吗？”

　　老族长淡淡的说道，艾伦则张着嘴巴久久没有说话，如果敌人中再增加一个摩根家族，那么他们还真的有可能彻底灭亡。

　　“即使摩根家族不对我们下手，即使我们抵挡住了华夏和吴庸的进攻，对我们来说损失元气则是肯定的事情，等那时候摩根家族在去争夺股份，不如现在就让出去，2％的股份买下我们这个家族，很值得！”

　　老族长再次说道，艾伦也明白了老族长的意思，艾伦并不笨，假如笨的话也不会被当成族长来培训。

　　“是，父亲大人我明白了，用细小的代价换取更多的利益，相比我们整个家族的利益，这2％的股份就显得很轻了！”艾伦弯了弯身子，恭敬的说道。

　　“你能明白就好，去吧，这些股份是我放出去的，以后只有在你们的手上重新夺回来了！”

　　老族长摆了摆手，示意艾伦离开，等艾伦离开之后，这位老族长的脸上才露出浓重的疲惫神色。

　　华夏，北京。

　　处于兴奋期的吴庸根本不知道洛克菲勒家族已经知道他和华夏政府联合的事情，此时的他正在看着李晓珠给孩子喂奶，这几天小家伙已经显得好看了不少，吴庸甚至感觉小宝宝又胖了一些。

　　喂完奶后，吴庸才离开房间去餐厅吃早餐，杜贵和赵强两个小子早都已经在那里等着他，这两个小子仍然是在为认干儿子的事情在纠缠吴庸。

　　“老大，您的早餐！”

　　赵强首先讨好似的把早餐推到吴庸的面前，吴庸无奈摇了摇头，这几天他们为了当小宝宝的干爹，真实什么手段都用上了。

　　“老大，我听说有种叫月亮蓝的中药对刚生下孩子的人调理特别的好，我特意花高价收购了一些，都给你们带来了！”

　　杜贵手上提着一个袋子，笑嘻嘻的对吴庸说道。

　　“要不，我先给晓珠送去？”见吴庸没有说话，杜贵又试探着问了一句，吴庸的包子刚咬了一半又放了下来，狠狠的瞪了杜贵一眼。

　　这小子，从自己这走不通居然去想走晓珠的路线，以晓珠的性格恐怕他哀求不了两句就会答应，开玩笑，自己的宝贝儿子有了两个这样的干爹，以后不知道会变成什么样子了。

　　不过吴庸想这些的时候丝毫没有想自己，杜贵和赵强两人比起吴庸的蛮横来那差的就太远了，有他这样一个老子在，孩子的未来也可想而知了。

　　“我告诉你们两个，假如你们再在这个事情上纠缠的话，我就让你们回去当监工，而且要当上一年，一年之内我绝对不会放你们出来！”

　　吴庸恶狠狠的对着两人说道，受够两人纠缠的吴庸终于放出了杀手锏，两人呆呆的看着吴庸，一脸的委屈和无助，当监工，打死他们也不愿意在去了。

　　“老大，你好狠的心！”赵强‘幽怨’的看着吴庸。

　　“哪有你这样动不动就威胁人家的老大！”

　　杜贵也是一脸的愤慨，两人虽然这么说，可还真的不敢在继续纠缠下去，吴庸向来说话算话，即使真的是开玩笑也必须当真，否则到时候后悔的肯定是他们。

　　“你们老实点我自然不会在威胁你们，不老实的话我也不会威胁，到时候我肯定会清净很多！”

　　吴庸重新拿起了包子，轻声的说道，也不管两人的反应，继续对付起眼前的早餐来。


第六百一十九章 高盛

　　美国，纽约。

　　四十四岁的亚力士今天精神显得特别好，九点整准时走进自己的办公室，一旁的秘书已经冲好了咖啡在等着他，秘书知道他的习惯。

　　“今天都有什么重要的活动？”

　　亚力士依照常例的问了一句，亚力士公司财务部的主管，也算是这家世界知名企业的高层管理人员，出席一些重要的活动几乎已经是他日常的工作之一。

　　“今天没有活动，哦，对了，先生，刚才有一位叫邦德的先生打来电话来预约，不知道您没有时间接见他！”

　　“邦德？”

　　亚力士端着咖啡的手顿时僵硬在了那里，秘书则奇怪的看了自己的上司一眼，想要预约亚力士的人很多，还从没见他有这样的表情。

　　“你告诉他，让他十点钟来！”

　　亚力士犹豫了一下，才慢慢的说道，秘书急忙挤了下来，至于这位邦德先生和上司之间的关系则不是她所应该考虑的事情。

　　进了办公室，亚力士把领带使劲的松了松，越快的好心情被这个预约完全搅乱，已经消失了两年多的邦德居然又出现了，这对亚力士来说绝对不是个好消息。

　　九点五十，百老汇大街驶来一辆普通的福特汽车，稳稳的停在了门牌号为85的这栋大厦前，一个三十多岁的年轻人从车上走了下来，抬头打量了一眼这栋并不起眼的大厦。

　　这栋没有显著名字的大厦内有着一个世界知名的公司，高盛集团，亚力士正是高盛集团的高层管理，而走下来的这个年轻人，就是在今天和亚力士预约了的邦德。

　　邦德目前在纽约一家证券公司做管理，除此之外他还有一个身份，他是编号为M0091的中级特工，三年前被代号为毒蛇的主管派到的纽约，主要负责纽约一些情报工作。

　　而毒蛇则是一名高级特工，由志明直接负责，也是非洲之鹰情报机构的一名高级主管。

　　抬手看了看时间，邦德大步走进了大厦，他相信今天的任务一定能够成功。

　　十点整，邦德来到了亚力士的办公室前，由秘书领着进了亚力士的办公室，把邦德领进去之后秘书便退了出来，退出来之前还偷偷打量了一下亚力士的神情，似乎并没有什么不愉快。

　　“亲爱的亚力士，我们又见面了！”

　　邦德微笑着和亚力士打着招呼，亚力士脸上则是不自然的笑了一下，脑袋凑了过来，轻声的说道：“亲爱的邦德，你应该知道，我最不想见的人就是你！”

　　“没关系，很快我就会再次消失，不过这还要看看您的合作态度！”

　　邦德死毫不在意亚力士所说的话，微笑着自己坐在了亚力士的办公桌对面，一脸微笑的看着亚力士。

　　“这次你想要什么！”亚力士的脸色变的严肃一些，紧紧的盯着邦德。

　　邦德身子向前倾斜了一些，双手按在宽大的办公桌上，轻声对亚力士说道：“我要麦卡卢的全部资料，真实的！”

　　“哦，不，你疯了，不，我不会给你，绝对不会！”

　　亚力士如同受惊的兔子一样站了起来，惊骇的看着邦德，邦德又坐了回去，只是微笑的看着亚力士。

　　“亲爱的邦德，我求求你饶了我吧，这个东西我不能给你，一旦被发现了我就死定了！”

　　亚力士几乎是在祈求邦德，麦卡卢是高盛集团最近正在做着的一个对冲基金，其中牵扯到不少的隐秘，最重要的一点就是，这个麦卡卢对冲基金中存在着很多的欺骗行为，一旦泄露出去整个公司的声誉也就完了。

　　“五百万，我们可以给你五百万美金，等这次的事情完结之后你可以去任何一个国家逍遥！”

　　邦德轻轻的笑道，亚力士的年薪大概在一百二十万美金左右，五百万对亚力士来说也算是一笔不小的财富了。

　　“不，你不知道，公司的背景非常的厉害，不管有多少钱，我都逃不掉他们的追杀，你去告发我吧，我宁可坐牢也不会将资料给你！”

　　亚力士突然摇了摇头，眼神也有些暗淡，两年多钱他因为失误杀死了一个朋友，结果被邦德正好看见，不过邦德随后帮他处理了所有的事情，让谋杀案变成了一例失踪案，亚力士从此也有把柄落在了邦德的手上。

　　“亚力士先生，我知道你们公司的背景，洛克菲勒家族对吗？你们现任的总裁亨利先生其实就是洛克菲勒家族的人，我说的对不对？”

　　邦德微笑着站了起来，慢慢走到亚力士的旁边，然后轻声的说道，亚力士抬起了头，惊讶的看着邦德：“既然你知道，还敢要这些东西？得罪了洛克菲勒家族谁也保不住你。邦德，你如果想要钱的话我可以给你，你如果想要赚钱的机会我也可以帮你争取，我求求你，千万别拿这种事情来开玩笑了！”

　　“我没有开玩笑，亚力士，有一句话你说错了，洛克菲勒家族并不可怕，得罪他们的下场是什么我不知道，可我清楚一点，假如你这次不愿意和我们配合的话，你的下场会比得罪洛克菲勒家族还要悲惨！”

　　邦德轻笑着摇了摇头，亚力士看着邦德眼中则有些迷茫，眼前这个邦德似乎和他原来认识的有些不一样。

　　突然，亚力士惊骇的看了邦德一眼，伸出手指，颤抖着指着邦德：“你，你是摩根家族的人？”

　　在美国，敢和洛克菲勒家族作对的也只有摩根家族了，而高盛集团同样也有一个非常大的竞争对手，那就是摩根士丹利。摩根史丹利和高盛一样都是投资银行，两家公司在美国都享有非常高的声誉，彼此之间也互相暗斗了几十年，因为背后两大家族的原因，两家公司谁也没有赢过谁。

　　“不，我不是，这个东西给你，你好好的考虑一下，下班之后我等你的答复，我相信你是个聪明的人！”邦德轻轻摇摇头，丢下一张光盘离开了。

　　把光盘放进了电脑里，随着画面的播放亚力士的脸色越来越青，双拳紧紧的握着，嘴唇也被自己咬出了血。邦德太狠了，在来之前邦德就已经预料到亚力士有可能不敢答应他们的要求，所以绑架了亚力士的妻子和三个孩子，甚至亚力士的父母也出现在了光盘里面。

　　“啪！”

　　亚力士重重的把抽出来的光盘击碎，随后痛苦的趴在了桌子上，他现在只有两个选择，一是答应邦德的要求，把麦卡卢对冲基金的方案全部交给他，只是这样一来公司肯定能查出自己来，到时候面对洛克菲勒家族的愤怒，恐怕谁也保不住他。

　　亚力士的第二个选择就是放弃父母、妻子和孩子，死心塌地的跟着洛克菲勒家族，把邦德的事情告诉上层的人，让洛克菲勒家族的人来对付邦德。只不过亚力士目前还有疑惑，要是邦德真的是摩根家族派来的人，那么即使上层知道了恐怕也拿邦德没有什么好的办法，到时候他这个不重要的小棋子一样会完蛋。

　　时间慢慢的走过，亚力士一上午都坐在自己的办公室里不断的思考着，他的眼睛慢慢的变成了红色，最后脸上终于露出了一丝决然。

　　十二点，下班之后亚力士立即离开了公司，他知道邦德肯定正在附近等着他，等着他最后的答复。

　　果然，亚力士刚走过一个街角后面便开来了一辆汽车，邦德正坐在后面的冲着他微笑，邦德的微笑在亚力士的眼中和魔鬼的微笑差不多，那是可以带走他全家人性命的微笑。

　　“我需要你保证我全家人的安全！”

　　上车之后，亚力士直接说了一句，他已经想通了，不答应邦德，他的亲人会立即全部死去，到时候邦德也不会放过自己。左右都是死，还不如想办法逃出美国，逃到了一个洛克菲勒家族手伸不进去的地方苟且生活，这样至少可以保证全家人的性命，最不济也能让全家人多活一段时间。

　　“你放心，这点我现在就可以答应你！”邦德微笑着答道。

　　亚力士看着邦德，呼吸似乎也有些不顺：“你现在就要告诉我，你怎么保证我和我家人的安全！”

　　“我会先将他们秘密送到华夏去，这个回答，你满意了吗？”

　　邦德犹豫了一下，最后才轻声回答道，邦德明白，不把亚力士的心完全安下来，很难让他全心全意的和自己合作。

　　“华夏！”亚力士的瞳孔猛然扩大了不少，惊骇的看着邦德：“你，你不是摩根家族的人？”

　　“我早就告诉你了我不是，现在你可以放心了吧，在华夏，没人能伤害你和你家人的安全！”

　　“好，我相信你，后天，最迟后天我就可以把东西给你，但是在这之前你要把他们全都送到华夏！”

　　亚力士低头想了下后才抬头说道，在华夏他们确实可以安全的多，洛克菲勒家族的手还伸不到华夏去，假如邦德是华夏政府的人，那么他们的安全还可以有更大的保证。


第六百二十章 卢武铉

　　华夏，北京。

　　志明轻轻走进书房，在吴庸的耳边小声说了几句。

　　“做的不错，高盛并不重要，但它却是我们撬开洛克菲勒家族的一个起点，先拿下高盛，然后慢慢的来对付洛克菲勒家族！”

　　吴庸微笑着点了点头，现在时间已经到了五月初，吴庸针对洛克菲勒家族的行动也已经开始，高盛，就是吴庸正式对洛克菲勒家族在美国产业打压的开始。

　　“是，老板，莹莹小姐和沃尔特先生都已经做好了准备，随时可以对洛克菲勒家族展开进攻！”

　　志明小声的笑道，对付高盛除了将要拿到的麦卡卢方案之外，吴庸还做了几手的准备，既然要做就要做的彻底，洛克菲勒家族不是一直想要在经济上打压吴庸吗？现在吴庸针对洛克菲勒家族的战斗就先从经济上开始。

　　吴庸再次点头：“和摩根家族的人联系的怎么样了？”

　　志明摇了摇头：“暂时还不太顺利，摩根家族的人没有拒绝我们的见面，可对我们提出来的所有要求都没有答复，想要摩根家族不参与到这次的事情中来恐怕有些困难，或者说洛克菲勒家族已经和摩根家族有了什么秘密交易！”

　　“算了，我们做不出成绩来的时候很难拉拢他们，而且他们也会顾忌我们对付完洛克菲勒就会对付他们，暂时先放弃这边吧！”

　　吴庸想了一下，才摆摆手说道，对付洛克菲勒吴庸这边一共有十二个方案，高盛只是其中之一，十二个方案全部展开之后，吴庸有信心把这个家族给打压下去。

　　“还有一件事，韩国新任总统卢武铉将在五天之后举行就职典礼，他向您发出了邀请函，希望您有时间可以去参加他的就职典礼！”

　　志明小声的说道，自从小宝宝诞生之后，吴庸很多的公务都会积压，这个邀请其实三天前就到了志明的手里，今天趁着这个机会汇报了出来。

　　“卢武铉？”吴庸微微一愣，随即笑了笑：“这些韩国总统几乎没一个好下场，他的就职典礼不参加也罢！”

　　“没有好下场？”志明也愣了一下，仔细回想一下吴庸说的还真的很对，从第一任总统，历任韩国总统好像都是多灾多难。八十年代的金斗焕靠着强硬的军事实力登上总统，不过后来还是以叛国罪入狱，在金大中上台之后才被特赦出狱，不过依然生活在软禁的状态。

　　就是上一任的总统，抱着和平主义的金大中也是坎坎坷坷，一场朝鲜战争让他的总统威信荡然无存，在雇佣军的帮助下才一直延续至今。若没有雇佣军的支持，金大中恐怕也早就被逼下台了，雇佣军之所以一直支持金大中，只不过是感觉这个总统比较听话罢了。

　　“老板，其实我感觉您应该去！”

　　志明突然说了一句，吴庸则是惊讶的看着志明。

　　“老板，这个时候是我们对付洛克菲勒家族的重要时期，我们之前定出的方案都已经有了执行人员，完全不需要您亲自指挥，这个时候您去韩国参加心总统的就职典礼，在一定程度上也可以混淆洛克菲勒家族的视线，我相信目前我们附近有不少的探子正盯着我们！”

　　志明慢慢的解释道，他们定出的方案很详细，甚至还有很多备选方案，吴庸完全没有必要坐镇大本营亲自来指挥，这个时候出去参加一些活动，确实可以在一定程度上混淆一些有心人的视线。

　　“你说的也有道理，去韩国也行，让美国中情局和洛克菲勒家族的探子们绞尽脑汁的去猜测，还能让洛克菲勒家族在作出一些重要决定的时候有所顾忌！”

　　吴庸嘴角露出了一丝笑意，志明的意思他已经明白过来，在这个关键的时刻吴庸的一举一动都会牵动着很多人的心，去韩国势必会让这些人大肆的猜测吴庸的用意，不管他们猜测的结果如何，吴庸混淆他们视线、为自己其他的方案争取时间的目的就达到了。

　　“没错，而且韩国现在已经算是我们的势力范围，您这个时候去参加新总统的就职典礼，也能让这位新总统多多的安心！”

　　志明微笑着说道，新总统是谁并不重要，只要雇佣军在韩国的利益不丧失就行，吴庸这一去也顺便能让新总统安心，还能为雇佣军多争取一些利益。

　　“好，你回复卢武铉，五天之后他的就职典礼我会亲自参加！”

　　吴庸轻笑着点了点头，已经很久没有去过韩国了，上次在韩国向日本投放了一枚核弹，那种感觉还真的令人回味。

　　美国，纽约。

　　邦德已经把亚力士的亲人全都秘密送往了华夏，在约定的时间里，亚力士也将所有麦卡卢对冲基金方案的资料交给了邦德，这些资料交出去之后亚力士明白，他这辈子只能偷偷的过日子，以前那种风光的日子将离他远去。

　　在得到资料之后，吴庸的人并没有立即行动，这次针对高盛是由魔鬼之手沃尔特亲自主持，沃尔特的特点就是绝不给对手留有任何回旋的余地。

　　松下和大众的收购案让沃尔特的名声达到了一个顶点，不过也让他的敌人变的更多，至今日本还有对他人头的悬赏。大众集团的一些人也开出了上亿美金的赏金来买沃尔特的人头，得罪了这么多人，沃尔特只有死心跟着吴庸才能保住他的安全。

　　2003年5月5号，一个很普通的日子，美国一家报纸的报道却让这个普通的日子变的沸腾了起来。这篇报纸全篇揭露了高盛集团在麦卡卢对冲基金中所采用的骗术，按照报纸的揭露，美国有一万多名用户超过一百三十亿美金的资金陷入这场骗局之中，至少有二十五亿的美金已经被高盛集团秘密蒸发掉。

　　报道一出，整个美国为之哗然，随后，美国各大电视台也开始播报这一事件，在高盛背后的主子洛克菲勒家族还没有反应过来的时候，这一事件已经闹的全国皆知，大部分感觉受骗的用户都已经在找高盛讨说法。

　　5月6号，世界十八个著名基金公司联合发表了对高盛欺诈事件的谴责，这十八家基金公司遍布五大洲，几乎是世界金融界的典范，十八家公司的联合谴责声明，顿时让高盛变成了所有人指责的对象，世界各国的媒体，电视台，纷纷就高盛事件进行着自己的看法。

　　随后，一份详细的资料寄到了美国证券交易委员会和联邦调查局，里面列举了麦卡卢事件的全部详细资料，证据非常的确凿。

　　在这种大的趋势下，美国证券交易委员会不得不宣布成立特别小组进入高盛进行调查，联邦调查局也成立了专案组，直到这个时候洛克菲勒家族的波文才反应过来，高盛集团就是波文在主持的工作之一。

　　波文向国会和证券交易委员会都进行了施压，迫使两个机构对高盛的调查暂停或者缓慢下来，可还没让波文喘口气，在5月7号一份电视录像又将高盛推向了深渊，这份高盛高层秘密会议的录像彻底的揭露了麦卡卢事件就是一个骗局。

　　一时间，美国民众变的异常愤怒，高盛在全球二十多个国家的客户也纷纷发来谴责信，要求高盛给他们一个解释。

　　南非，一个秘密的别墅内坐着一个拿着烟斗的老人，沃尔特满意的吸了口烟，这次对付洛克菲勒家族沃尔特一人就要指挥其中的三个方案，从这点也可以看出吴庸对沃尔特的重视。沃尔特自己对这个结果也非常的满意，如果这次真的能把洛克菲勒家族打垮，他也可以完全退休了，一切的虚名对他来说将不在重要。

　　5月7号下午五点，波文在为高盛的事情忙的焦头烂额的时候，一架豪华专机缓缓降落在汉城国际机场，机场已经实行了半封闭，已经卸任的金大中和即将上任的卢武铉都出现在了机场。

　　“吴庸先生，欢迎您，也十分感谢您能在百忙之中抽出时间来参加这次的就职典礼！”

　　作为新总统，卢武铉第一个迎了上去，有些激动的用汉语对吴庸说道，其实这次发出邀请函卢武铉本就没有对吴庸的到来抱有希望，在得知吴庸真的要亲自来参加他就职典礼的时候卢武铉还有些不相信，有吴庸亲自到场，卢武铉相信他未来的执政会减轻很多的压力。

　　“卢总统即将大任，怎么能不来呢？还要恭喜卢总统了！”

　　吴庸微笑着说道，他的话让卢武铉变的更加激动，不过这个时候雇佣军在韩国的最高指挥官车侯罗和保罗都已经迎了上来，带着安全护卫队把吴庸给接走了。

　　看着吴庸的车队远远的离开，卢武铉激动的神情还没有消失，这让一旁的金大中不由的摇了摇头，韩国之前的主子是美国，现在的主子则变成了雇佣军，也不知道什么时候韩国才能真正的站立起来，不需要仰仗别人就能直接在世界扬眉吐气。


第六百二十一章 往韩国派舰队

　　汉城，雇佣军基地指挥部。

　　车队直接将吴庸接到了这里，在汉城，这里比总统府还要安全。

　　车侯罗、保罗恭敬的站在吴庸的身边，韩国成为雇佣军的国外基地之后，车侯罗和保罗一直负责着这边的一切，事实上车侯罗早就申请要调回去，只是目前总部派不出更合适的人来接替他的位置，所以才没有同意车侯罗的申请，让他一直坐镇韩国。

　　“你们这里做的很不错，还是交给你们比较放心！”

　　从进来的时候吴庸就一直注意观察着这里，虽然是国外基地，不过这里的雇佣兵表现的丝毫不比非洲那边要差，足以证明车侯罗和保罗他们都很用心。

　　“谢谢老板，我们还会更努力的！”

　　保罗急忙回答道，车侯罗看了看保罗，想说什么却没有说出来。

　　“很好，卢武铉就职典礼那天一共有多少人参加？”吴庸微微点了点头，随口问了一句。

　　“除了韩国政要三百多人外，还有各国大使，以及部分国家派来祝贺的人，这些人我们都会亲自审查，保证您那天的安全！”

　　保罗小声回答道，虽然是卢武铉的总统就职典礼，但所有出席人的身份都比不过吴庸，保证吴庸的安全才是重中之重。

　　“行，这些你们和志明商量就行了，我先休息一下！”

　　吴庸站起身来，车侯罗突然向前走了一步，并且向吴庸敬了一个军礼：“老板，我请求您把我调回总部！”

　　“调回总部？为什么？”吴庸惊讶的看了车侯罗一眼，保罗则在一旁使劲的拉了一下车侯罗。

　　车侯罗瞪了一眼保罗，继续对着吴庸大声的说道：“我想回去练兵，我感觉总部更适合我！”

　　保罗无奈的苦笑一声，车侯罗的性子还是这样，他都已经给朱奇打了五次报告，每次都被驳了回来，车侯罗还不死心，居然趁着吴庸来出席韩国总统的就职典礼的时候直接向吴庸提了出来，而且是吴庸刚到的时候就提。

　　吴庸沉默了一下，才慢慢说道：“我能理解你的心情，不过目前这边还离不开你，你想练兵我也可以支持你，这样，我让朱奇每年给你送来五万新兵由你训练，但是你必须要给我保证把他们训练成精兵，假如他们回去比不过总部那边的新兵，到时候你就永远不要回去了，怎么样？”

　　“老板，就不能让我回去训练吗？”

　　车侯罗的脸色有些发苦，看来最近几年想要调回非洲总部是很难了。

　　“不能，车侯罗将军，你应该明白，你在这边的重要性！”吴庸严肃的摇了摇头，朱奇没有批准车侯罗的申请是有原因的，朱奇没有同意的事情吴庸更不会同意。

　　“那好吧，老板您放心，您送过来的那些新兵我保证他们比总部训练出来的新兵还要厉害！”

　　车侯罗无奈点了点头，有些新兵训练总是要好一些，比一直训练这些老兵感觉要强，也更能有成就感。

　　“还有，我会给你们加派一支海军舰队，车侯罗，保罗，你们必须要给我保证这支舰队的战斗力，能不能做到？”

　　“海军！”车侯罗和保罗都微微一愣，随即两人脸上都露出了喜悦。

　　“老板您放心，海军的战斗力我们保证只会提升，若是战斗力下降了，您把我们的脑袋拿去当球踢！”

　　保罗第一个大声的喊道，吴庸微笑点了点头，往韩国基地这边派遣海军的想法吴庸很久以前便有，只不过雇佣军的海军实力实在太弱，如今雇佣军的海军已经在建造当中，往韩国派遣一支小型舰队也不在是难题。

　　雇佣军如此做主要还是考虑亚洲的战略意义，韩国在亚太地区的重要位置谁都明白，这样一个位置没有海军纯粹是浪费，还有在韩国旁边有着一直蠢蠢欲动的日本，韩国的基地有了海军之后也能对日本起到很大的威慑作用。

　　“脑袋我就不要了，如果我的海军战斗力下降了，到时候你们两个都可以回去，不过回去是要当伙夫，而且这辈子也不给你们翻身的机会！”

　　吴庸微笑着说了一句，随即离开了军营指挥部，保罗急忙跟了过去，领着吴庸去准备好的地方进行休息。

　　等吴庸出门了，车侯罗才急忙追了过去，指挥打仗车侯罗是个好手，甚至可以说是天才，可为人处世上他就比不过保罗，或许这世界上就没有十全十美的人吧。

　　吴庸和朱奇没有答应车侯罗的申请其实都有着一样的顾虑，那就是保罗，车侯罗离开之后这里只能交给保罗，交给其他的人也不行，而保罗是个野心很大的人，当然，保罗也有能力，不然他也做不到今天这个位置。

　　一个野心很大的人绝对不能给他十足的权利，这点吴庸和朱奇都明白，车侯罗在这里就是压着保罗的存在，有车侯罗在保罗翻不了什么浪花，而保罗的能力又可以弥补车侯罗管理上的缺陷，让这个军事基地真正的蓬勃发展。所以，车侯罗绝对不能调走，即使要走也不是现在，等以后找到了合适的替换人选，把他和保罗一起调走。

　　2003年5月8号，卢武铉穿着明亮的西装带着微笑出现在总统府内，这一天是卢武铉宣誓就任总统的日子。

　　在上辈子，没有吴庸，没有爆发朝鲜战争的时候，卢武铉在二月份就接任了总统，因为朝鲜战争让他接任总统的日子推后了一些，不过大的历史方向并没有改变。

　　“卢先生，恭喜您！”

　　“谢谢！”

　　一路上，同样的话卢武铉听到了不少也说了不少，一直走到举行就职典礼的大厅，这些才算完毕。

　　低头看了一眼周围的人，卢武铉的眼睛里露出了一丝失望，吴庸还没有到，不过随即异响卢武铉也释然了，吴庸现在的身份非常的尊贵，不和这些人一起来，晚到一会也没什么。

　　九点半，距离卢武铉宣誓的时间越来越近，各国的大使都已经来的差不多了，很多国家派来祝贺的特使也早已经赶到，而卢武铉最希望看到的人依然没有出现。

　　九点五十，还有十分钟就要举行大典，摄像机，记者都已经准备好了位置，很多人也都站在了自己的位置上静静等待着，卢武铉的脸上终于露出了一丝着急。

　　九点五十五分，负责总统宣誓仪式的主持人已经登上了主席台，金大中这个时候也露出了疑惑，吴庸既然已经答应要来就不可能不来，而且他人已经到了韩国，更没有不来的理由。

　　卢武铉已经快要忍不住派人去询问了，这个时候，外面终于传来了一阵热闹声，卢武铉忍不住先走过去看了看，其他人都愕然的看着卢武铉，没想到即将上任的新总统居然在就职之前有这么失态的表现，很多人也跟着一起向外看，看看到底是谁能让这位新总统作出失态的举动。

　　在志明，车侯罗还有保罗的陪同下，一脸微笑的吴庸快步走进了大厅，一些见过吴庸并且认识吴庸的人都惊呆了，还有很多没有见过吴庸的人纷纷露出了惊骇的神情，他们不认识吴庸，可车侯罗和保罗他们都认识，这是雇佣军驻扎在韩国的最高指挥官，能让这两个人亲自护送的人，那身份肯定不一般。

　　“吴庸先生，欢迎您！”

　　卢武铉急忙快步走过去，伸出手和吴庸握了握，吴庸之前要来的消息他们并没有对外公布，看着周围人惊讶的神情卢武铉也有些得意，这些人以后要对他的能量在掂量一下了。

　　“总统先生您太客气了！”

　　吴庸微笑回应了一下，卢武铉现在还不正式算总统，不过吴庸这句话也等于把卢武铉真正的推上了总统的位置。

　　“您这边请！”

　　卢武铉对吴庸的称呼非常的满意，尽管这个称呼马上就要属于他，但是在就职前和就职后则显得有些不一样，特别是出自吴庸这样人的口中。

　　因为吴庸的到来，让就职典礼的正常举行时间晚了几分钟，不过这并不影响整个过程，卢武铉很卖力的进行宣誓，摄像机也对着卢武铉进行了全程的现场直播，现在的韩国人刚刚走出战争的阴影，特别渴望他们能有一个更好的领袖来带领他们走向辉煌。

　　不过在整个的转播过程中，并没有出现一丝吴庸的画面，这也是保罗事先安排好的，以吴庸的身份现在根本不需要出现在镜头之中，出现了反而对他并不好。

　　那些摄影师的照相机，摄像机在进来和离开之前都接受过雇佣军的严格检查，甚至每个参加就职典礼的人都被严禁携带相机，就是为了不让吴庸的样子流传出去，一直到现在，吴庸在外界的影响资料都非常的少，少数的几个还是很多年前吴庸非常年轻时候留下来的。

　　就职典礼一结束，吴庸便离开了，保罗则留了下来，他一是代表吴庸，二也有安全防护的工作，这届韩国总统的就职典礼，防护工作就是雇佣军在负责，雇佣军比韩国目前已经被打残的国防军要强的太多。


第六百二十二章 吴庸发火

　　汉城繁华的街头，两个年轻人慢慢的走着，离开总统府之后吴庸并没有立即回去，而是不顾车侯罗的反对，一个人带着志明走上了汉城街头。

　　车侯罗无奈，只能带着一个警卫团随时准备应付突发情况，吴庸的保镖们也分散在周围，保护着吴庸的安全。

　　因为战争时期韩国和朝鲜刻意的保护，此时的汉城已经完全看不出战争的痕迹，很多韩国人似乎也忘记了两年多前的那场战争，繁华的街头到处都是红男绿女，不过这些女人和韩剧里面的女子比起来就差的太远了。

　　“老板，这些韩国人还真够乐观的！”

　　志明微笑着轻声说了一句，在大街上他们不止一次听到有人议论着新总统，几乎每个人谈论到他们新总统的时候总是带有一点骄傲，而且大言不惭的说着韩国一定会在新总统的带领下赶超日本和华夏，成为亚洲最强大的国家。

　　“乐观点也好，至少普通人还能享受一点乐观的快乐！”

　　吴庸轻声笑道，在吴庸上辈子的记忆中，似乎卢武铉的下场也不怎么好，最后好像自杀了，至于这辈子卢武铉会是什么结局，吴庸不想去知道，也没兴趣去知道。

　　走了一个多小时，吴庸感觉到有些累，时间也差不多到了12点，看着周围，吴庸顺势走进了一家中餐厅，韩国的那些菜吴庸还是吃不惯，还是中餐比较好。

　　“老板，您等一会，我去点菜！”

　　志明先是挑了一个餐厅内安全性最强的位置，又亲自去点菜，其实志明是试菜，吴庸所吃的每样东西都要保证安全，在不能对厨师进行严格检查的时候，只能让志明这个武林高手先来试菜。

　　“好！”

　　吴庸点了点头，开始打量着餐厅内其他桌子上的人，有轩辕战甲在吴庸的身上，志明也放心离开吴庸短暂的时间。

　　吴庸记不清自己有多少时间没有在这样的餐厅里面吃过饭了，上一次好像还是和夏莹莹一起去澳大利亚的时候，在往上，就是他刚结婚和李晓珠一起度蜜月的时候。

　　长时间没有体验过这种平常的生活，让吴庸对这种热闹的大众餐厅有种特殊的亲密感，吴庸上辈子也是个普通人，特别知道普通人生活的艰难。

　　“要我说，以卢总统的强势，我们大韩民国的军事肯定能够重新强大起来，到时候就能将那些该死的雇佣军赶出我们大韩民国！”

　　距离吴庸不远的一个桌子上一个年轻男子突然大声的叫道，吴庸的眉头轻微皱了皱，雇佣军吸取了美军在外驻军的教训，曾经下过严格的命令，绝对不准扰民。

　　“大成君，也不能这么说，我感觉雇佣军挺好的，至少他们比原来的美国人强的多，很少听大有雇佣军士兵出来惹事的传闻！”

　　年轻男子旁边一个小个子男生轻声说了一句，刚才大声说话的年轻男子立即狠狠瞪了一眼小个子男生。

　　“你懂什么，他们现在不出来惹事不代表以后就不会，而且我们以我们大韩民国的强大，根本不需要他们这些野蛮兵在这里，总有一天，我们会成为亚洲的霸主，甚至世界的霸主！”

　　听到这里，吴庸则轻声摇了摇头，原来又是一个自大的人在大放厥词，吴庸差点真的以为雇佣军在这边军纪涣散了呢。

　　“大成君，先别说了，来尝尝这份红烧肉，这可是这家中餐厅的招牌菜！”

　　一个个子不高，但是挺清秀的女孩突然对那年轻男子笑道，他们的桌子上已经摆了好几盘特色菜，这些菜都冒着一丝香味，比韩国那些简单的料理强多了。

　　“这不是中餐厅的招牌菜！”年轻男子突然瞪了一眼那清秀女孩，指着那红烧肉继续说道：“这道菜其实起源于我们大韩民国，是卑劣的华夏人偷偷学了过去，这些华夏人全是可耻的小偷，他们是世界上被卑鄙的民族！”

　　清秀女子皱了皱眉头，似乎没有想到同伴会这么说，不过总是一起来吃饭的，清秀女子并没有对那年轻男子说什么，只是默默的坐了下来。

　　“不错，大成君你说的太对了，那些贫穷又落后的华夏人就是世界的蛀虫，我听说华夏人从来不刷牙，他们的普通人根本见不到汽车，有的人甚至一辈子连次火车也没有坐过，至于飞机更是梦中都没有见过的东西！”

　　旁边一个又矮又胖的女子大声的称赞道，他们这一桌一共有七个人，看他们穿的衣服好像是同一个学校的学生。

　　“顺梅你说的太对了，华夏就是蛀虫，他们抢了很多我们的东西，其实，很多华夏人都是我们的后裔，我们大韩民国的人才是世界上最优秀的人！”

　　见有人赞同，年轻男子似乎更加的兴奋了，对着身边的同伴继续大声的说道：“比如华夏的中医，其实华夏的中医就是从我们韩国传过去的，李时珍就是我们韩国人，只不过被他们无耻的列为了自己的东西，我相信这些本属于我们的东西很快就可以全部回归，只有我们骄傲的大韩民国才能创造出这些东西来！”

　　“年轻人说的好，这些东西的确都是从我们韩国流入华夏，被那些卑劣的华夏人据为己有，以后还要靠着你们这些人把我们伟大的传统文化全部夺回来！”

　　不远的一个桌子上突然有个四十多岁的中年人颔首笑道，见旁边有大人也支持自己的话，这个年轻男子变的更加得意了。

　　无论是年轻男子还是那个赞同年轻男子的中年人都没有发现，在他们的不远处正有一双冰冷的眼睛盯着他们。

　　志明已经带了几道味道不错的菜回来了，看着吴庸的神情志明则有些担忧，尽管在试菜，志明也一直注意着吴庸这边的情况，以志明的耳力当然能听到这几个人所说的话。

　　“老板，先吃点东西吧！”

　　志明小声的说了一句，志明明白，自家老板心中已经起了怒火，让吴庸起了怒火的人恐怕没有什么好下场。这几个只是普通人，别说是他们，就是他们的总统也不敢让吴庸发怒，吴庸发怒很有可能会血流成河。

　　“蓬！”

　　吴庸突然重重的拍了下桌子，也不管志明，径自向年轻男子那一桌走去，餐厅的人都被吴庸这个动静给惊动了，纷纷转过头看着一脸冰冷的吴庸走向几个愕然的年轻人。

　　“把你刚才的话再说一遍！”

　　吴庸用的是汉语，尽管他听得懂韩语也会说那么几句，不过这个时候吴庸没打算用韩语和这些人交流。

　　“你说的什么？”

　　年轻男子眼中突然闪过道不屑，故意大声的叫道，因为和华夏临近的关系，很多韩国学校都有汉语课，很多韩国人也都能说上几句汉语，在韩国，汉语是除了英国之外最常见的外语。

　　“啪！”

　　吴庸突然甩手给这个年轻男子一个巴掌，这一巴掌把那个年轻男子打蒙了，也将他们那一桌的人都给打蒙了。

　　“我要你把刚才的话再说一遍！”

　　吴庸眼中闪过道冰冷，伸手抓住那个年轻男子的衣领，吴庸刚才的力道不小，年轻男子傻傻的看着吴庸，嘴角还溢出了一些血丝。

　　“老板！”

　　志明已经走了过来，有些担心的看了一眼吴庸，这次吴庸是真的发火了，不然吴庸不会亲自下手去打人。

　　“混蛋，你敢打我！”

　　年轻男子似乎反应了过来，疯狂的大叫了一声，他还没来得及挣扎，身子猛然重重的向后跌去，最后跌倒在地上。

　　吴庸一脚已经踹在了他的肚子上，强大的力道让年轻男子几乎晕厥了过去，不过肚子那巨大的疼痛以及那强烈的窒息感让他还处于清醒的状态。

　　志明的眼神也变的冰冷，这个年轻人已经连犯了吴庸几个大忌，恐怕明年的今天就是他的忌日。

　　“年轻人，你是华夏人吧，这里可是韩国！”

　　刚才出言称赞那名韩国年轻男子的中年人则站了起来，大声的对吴庸说道，很多人都看着吴庸，而那个又矮又胖的女生则惊叫着跑到了年轻男子的身边，把干呕的年轻男子扶了起来。

　　“我是华夏人，我知道这里是韩国，还有一点我可以告诉你，你们韩国做了我华夏几千年的附属国，别以为最近蹦跶出来了几天就无法无天！”

　　吴庸转过头来，冷冷的对那中年人说道，这几个韩国人已经不能用乐观自大来形容了，甚至无耻也无法来形容他们，把别人的东西堂而皇之的说成是自己的，简直比强盗还要强盗，强盗还知道自己是在抢。

　　“你，好个狂妄的华夏小子，你知道我是谁吗？我可是三星集团的人，你知道我们三星集团在你们华夏投资了多少钱吗？又为你们华夏养活了多少人？这里是韩国，不是你这种卑鄙、粗鲁、无知的华夏人能来的地方！”

　　中年气愤的伸出手指指着吴庸，周围大多数韩国人都和这名中年人有着相同的目光，少数的华夏人则不由的摇了摇头。


第六百二十三章 给韩国动手术

　　其中一些人还悄悄的掏出了手机，看他们的样子也知道是在打报警电话，吴庸对这些丝毫没有在意，依然冷冷的盯着那个中年人。

　　“对不起，对不起！”

　　一个三十多岁样子的中年女人从餐厅后面跑了过来，不停的用韩语对周围的人说着什么，这个中年女人看到那个脸上满是愤怒、刚刚回过气的年轻男子也愣了一下，特别是年轻男子的嘴角已经冒出了不少的血丝。

　　“这，这是怎么回事！”

　　中年女子显得有些慌乱，那名中年人见到这名中年女子之后脸上则露出了一丝嚣张：“刘老板，有人在你的店里行凶，你还不赶快叫人把这个凶手抓起来？”

　　“先生，这，到底怎么回事？”中年女子小声的对吴庸说道，这个中年女子就是这家店的老板娘。

　　“不关你的事，你是三星集团的人吧！”吴庸这个时候心情反而平静了一些，对老板娘说了一句，又对着那名中年人问道。

　　“不错，我就是三星集团的人，我警告你，我们公司的法律专家可是非常的厉害！”

　　中年人胸口抬高了一些，似乎很是骄傲，不过也很是警惕的看着吴庸，毕竟吴庸刚才已经出手揍人，他这个块头明显不是吴庸这样年轻人的对手。

　　“这位先生，你赶紧走吧，他们都已经报警了！”

　　刚才和年轻人一个桌子清秀女孩悄悄的靠近了吴庸，小声的对他说道，这个清秀女子说的则是标准的普通话。

　　“你是华夏人？”吴庸有些惊讶的看了她一眼。

　　清秀女孩点了点头：“我是留学生！”

　　“那你刚才就眼睁睁的看着你的同伴在侮辱你的祖国？”吴庸的脸色又变的有些冰冷，在吴庸的眼里清秀女生的行为更让他无法接受。

　　“我没有办法，都已经习惯了，韩国很多人都是这样！”

　　清秀女子苦笑一声，眼神有些暗淡，她不是没和别人争过，可是争到最后根本没用，甚至她在韩国的男朋友帮他争论这些问题都被人打过，时间一久，她也懒得争了。

　　“很多人都是这样，呵呵，好，很好！”

　　吴庸眼中闪过道亮光，脸上反而露出了笑容。

　　“你！”清秀女子则有些惊讶的看着吴庸，她突然感觉吴庸身上有一种异常高贵的气质还有一种让人不敢面对的气势。

　　“你先跟着我，如果你说的都是真的，我会让所有这么自大无耻的人都付出代价来！”

　　吴庸冷冷的说道，他上辈子好像记得有一些韩国人很自大，可没有想到有这么严重，这还是2003年，而且还是韩国刚刚发生过战争后不久，这些没有别人帮助差点成为亡国奴的家伙们居然还敢这么自大。

　　吴庸说话的时候，外面已经响起了警笛声，志明悄悄退出去打了个电话，然后又重新回到了吴庸的身边。

　　清秀女子惊讶的看着吴庸，轻轻的点了点头，连她自己都不知道为什么会这么相信眼前这个陌生人，居然答应了他的要求。

　　在普通人的眼里，吴庸的这话也是自大的话，韩国歧视华人的可不是一个两大，让他们全都付出代价，就是华夏政府都做不到。

　　果然，吴庸的话让周围的韩国人都露出了鄙夷和愤怒，刚才被吴庸踹倒的年轻男子在胖女生的搀扶下终于站了起来，正怨毒的看着吴庸。

　　“怎么回事？”

　　外面传来一道粗厚的声音，围观的很多人都让出了一条路，几个穿着警服的韩国人则走了进来。

　　“朴警官，原来是您，您来的太好了！”那名三星集团的中年人突然惊喜的叫了一声，并且快步迎了上去。

　　“高先生，您怎么会在这里？”领头的警官也显得有些惊讶。

　　“我正好在这里用餐，结果让我看到一起十分肮脏可恶的事件，这个低下的华夏人居然在大庭广众之下暴粗，打伤了我们一名优秀的年轻人！”

　　有警察在，中年人立即趾高气扬了起来，刚才他虽然也嚣张，但也担心吴庸会对他动手。

　　“这是真的？居然有华夏人敢打我们韩国人？”领头的警官更加的惊讶了，回头看着中年人指着的吴庸。

　　“你是留学生还是来旅游的华夏人？”领头警官仔细打量了一下吴庸之后才问了一句，一旁的警察已经去周围询问情况，被吴庸揍了的那个年轻男子则有一名警察正在为他做笔录。

　　吴庸没有理这个警察，转过头对那清秀女子说道：“带我去你们的学校！”

　　“什么，去，去学校？”清秀女子猛然一愣，警察来的时候他还在为这个年轻人担忧，可没想到年轻人居然理都不理警察，反而要去她的学校。

　　“是，我想去看看，现在的韩国大学生是不是真的像你说的那样！”吴庸点了点头，眼中闪过一道阴狠。

　　要真是如同这个华夏留学生所说的一样，吴庸不介意在给韩国做做手术，让他们清醒清醒。

　　“你有没有听到我问你的话？”

　　领头警官呆呆的看着吴庸，突然愤怒的大吼了一声，眼前这个人居然对他不理不问，反而一直在和身边的女子说话。

　　“聒噪！”吴庸狠狠的瞪了一眼那领头警官，抬脚就向外走去。

　　“你，你，抓住他！”领头警官气的浑身发抖，大声的怒吼着。

　　“砰砰！”

　　两个刚要靠近吴庸的警察和领头的警察都飞了出去，志明出手了，这几个警察恐怕要躺上一段时间。

　　“把那两个口出狂言的人都带走，剩下的人都让他们留在这里，所有想要跑出去的人，格杀勿论！”

　　走到门口，吴庸突然停了下来，清秀女子呆呆的看着吴庸，她不知道吴庸在对谁说话，可她感觉到了这话中浓烈的杀气。

　　“是，老板！”

　　旁边突然传来几声回应，十几个人一起冲进了这家中餐厅，最为恐怖的是他们居然每个人手上都拿出了一把手枪，黑洞洞的枪口让每个人的寒毛都立了起来。

　　“走！”

　　吴庸头也不回的离开了中餐厅，后面则传来了一声声的惊叫声，清秀女子跟着吴庸，突然快步向前走了几步。

　　“这位先生，您，您能不能把我男朋友放出来！”清秀女子有些畏惧的看着吴庸，他已经感觉到了吴庸不是普通人，可没想到吴庸居然拿还在光天白日就在闹市区让人拿枪出来，潜意识里清秀女子已经把吴庸当成了恐怖分子一类。

　　不过她和男朋友的感情很好，这个男朋友虽然是韩国人可从来没有歧视过华夏人，而且还答应她以后和她一起回华夏生活，在华夏定居。

　　“你男朋友叫什么？”吴庸只是淡淡的看了一眼这个清秀的女孩子，他不会完全相信这个女孩子的话，不过在吴庸的心里对这个先前好心提醒自己的女孩子已经有了不错的印象。

　　“他叫李焕中！”

　　“去把这个人一起带走！”

　　吴庸对着身边跟着的两个保镖轻声说道，一个人立即重新返回了餐厅，并且提着一个满脸惊恐的人走了出来。

　　“上车！”

　　吴庸轻声说了一句，并且先上了他的奥迪，清秀女子犹豫了一下，跟着吴庸上了车，她现在就是想逃也逃不出去了。

　　志明已经带着大喊大叫的中年人还有满脸惊恐的年轻男子到了车前，把两人丢到后面让保镖带上车，自己则上了吴庸的奥迪车。

　　刚才还只是一辆奥迪车，离开的时候已经变成了七辆车，还有很多车在附近跟着，而那家中餐厅已经被雇佣军关了门，车侯罗也带着警卫团赶往中餐厅，即使有附近的警察来支援，也绝对不敢和车侯罗的警卫团来交战。

　　首尔国立大学是韩国最好的大学，它的地位就如同华夏的清华大学一般，很多的韩国人都以能进这个大学为骄傲。同样，这个大学的留学生也有很多，清秀女子就是其中一个，在车上吴庸知道了她的名字，张雅丽，两年前战争刚结束的时候来的这所大学，在这里攻读硕士学位。

　　在这所大学里面还有好几百名华夏留学生，他们的遭遇都和张雅丽差不多，都遭受歧视，甚至辱骂，和他们来之前所想象中的韩国根本不一样。

　　一些韩国人甚至把上次朝鲜进攻韩国的责任也推到了华夏身上，若没有当年的抗美援朝恐怕现在韩国早就统一朝鲜半岛，之后也就不会留有隐患，并且再次发生战争了。

　　吴庸他们的车队开的很快，不到半个小时就到了首尔大学，一路上，吴庸对韩国总算又有了一个认识。看似繁华的汉城，其实在深处还有很多低矮的房屋建筑，就像是贫民窟一样，这样的建筑数量还不少，遮遮掩掩的隐藏在高楼大厦的后面。

　　“你和我一起进你们学校见见你的韩国同学，就说我你来自华夏的朋友！”

　　下了车，吴庸看了一眼这所韩国最大的学府，淡淡的对张雅丽说道，其他保镖都被吴庸留在了外面，吴庸只带了志明和张雅丽进到学校里面。


第六百二十四章 摩根家族的反应

　　美国，纽约。

　　摩根家族的总部，老族长再次将所有的嫡系成员召集的在一起，这次讨论的重点是洛克菲勒家族的事情。

　　高盛因为欺诈的事情目前已经变的焦头烂额，不过单单一个高盛还影响不到洛克菲勒家族的根本，但是只要是了解内幕的人都明白，高盛只是华夏吴庸还有华夏政府联合之后针对洛克菲勒家族的第一步，下面针对洛克菲勒家族还会有更多的打击。

　　“你们说一说，我们现在到底要不要出手去帮助洛克菲勒！”

　　摩根家族的老族长轻声说了一句，下面坐着的人都静静的看着老族长，谁也没有去发表意见。

　　“华夏吴庸的人也找过我们，他们提出联合在一起打垮洛克菲勒，在美国所有洛克菲勒的产业都由我们来接收，不过洛克菲勒国外的产业将由华夏还有吴庸他们去接收！”

　　老族长再次说了一句，底下的人大部分都露出了惊讶的神情，吴庸和摩根家族交涉的事情很多人都不清楚，也不知道吴庸居然开出了这个一个条件，把洛克菲勒美国的所有产业全部让给摩根，那等于把整个美国都交给了摩根。

　　“族长，华夏吴庸真的说把洛克菲勒在美国的一切都给我们？”

　　一名年轻摩根家族成员小声的问道，这个诱惑对摩根家族来说也非常的大，整个美国，无论是洛克菲勒家族还是摩根家族，都曾经梦想过能有一天自己能掌控整个美国。

　　“是，华夏吴庸确实提过这样的建议！”

　　老族长轻微点了点头，先前问话的那名家族成员立即不再说话了，他们都对老族长有一定的了解，如果老族长心里认可吴庸的提议，绝对不会这么简单的来描述吴庸的建议。

　　“还有一件事我必须要说一下！”沙利文突然说了一句，说完之后沙利文还看了看在坐的所有人：“洛克菲勒愿意拿出美联储2％的股份来换取我们这次对他们的支持，也就是说，只要我们这次和洛克菲勒家族联合在一起抵挡住华夏和吴庸的联合，就可以得到美联储这2％的股份，从此以后，我们摩根家族将会成为美联储的最大股东！”

　　2％，最大股东，下面的摩根家族成员都惊讶的看着沙利文，在美联储，别说2％，就是万分之二的股份都被争的一塌糊涂，洛克菲勒让出2％也等于他们让出了美联储最崇高的地位，换句话说，洛克菲勒等于让摩根家族取代他们的位置，成为美国经济的代言人。

　　“沙利文，这是真的吗？洛克菲勒真的愿意付出2％的美联储股份？”

　　摩根家族中负责生意上事情的强尼突然问了一句，这2％的股份太重要了，有了这2％，摩根家族的地位将会再升上那么一小截，至少在很多的事情上摩根家族将会掌握主动权。

　　“当然，这是洛克菲勒家族族长亲自说出来的话，绝对是真的！”

　　沙利文点了点头，当初艾伦对他说出这些的时候沙利文也是异常的惊讶，美联储的股份所代表的意义已经超越了他本身的价值，他甚至可以当作是对美国的控制的一个代表。

　　“强尼，你要明白，假如洛克菲勒家族倒了，到时候我们所增加的美联储股份就不止止是这2％，就是把洛克菲勒家族41％的股份全部拿下来也不是问题！”

　　摩根家族负责政治的邓尼斯突然说了一句，强尼微微一愣，随即恼怒的看了邓尼斯一眼，他刚被那2％的股份给暂时迷惑了一下，一时间并没有想到这么一层的事情，不过被邓尼斯当面提出来也是个很没面子的事情。

　　“邓尼斯，说说你的想法！”

　　老族长突然对邓尼斯说了一句，邓尼斯的脸上立即露出了一丝喜悦，急忙收拢了一下心思，然后慢慢的说道：“我认为，这是我们独霸美国的最佳机会，洛克菲勒家族这次的所作所为已经让华夏还有华夏吴庸所愤怒，在这两家的合力打击下，即使是洛克菲勒也要元气大伤，这个时候只要我们一出手，就可以获得洛克菲勒在美国的所有利益，到时候，整个美国都将是属于我们摩根，控制了整个美国，即使是罗斯柴尔德也拿我们无可奈何！”

　　邓尼斯的话让大部分的人都默默的点了点头，和邓尼斯有着同样想法的人还很多，独霸美国，只要独霸了美国，很多之前他们不方便和做不出来的事情都可以实现，以摩根对美国这么多年的经营，罗斯柴尔德还真的无法轻易对他们下手。

　　“邓尼斯，你说的没错，我们全面占领了美国，罗斯柴尔德也不会轻易来对付我们，可是，我们能抵挡的住华夏吴庸和罗斯柴尔德的联手吗？还有，我们能够抵挡住华夏吴庸和华夏甚至加上罗斯柴尔德的联合吗？如果华夏吴庸真的想要对付我们，到时候我们还有多少支持的伙伴？我们是不是能够顶得住华夏吴庸和他盟友的进攻？”

　　沙利文冷冷的看着邓尼斯，邓尼斯很久以前就不服气沙利文，这次有了竞争族长的机会之后邓尼斯更是非常的活跃，完全没把沙利文放在了眼里。

　　“沙利文，你说的这些都太远，就是华夏吴庸和这些人也不是铁板盟友，我们一样可以寻找到我们的盟友，连罗斯柴尔德我们都不怕，还会怕吴庸？”

　　邓尼斯也冷冷的看了一眼沙利文，如果没有了洛克菲勒，或者让摩根完全吞噬洛克菲勒的力量，到时候不论是罗斯柴尔德还是吴庸家族，他们都不会畏惧。

　　“你说的没错，我们得到洛克菲勒的力量之后是可以抵挡的住罗斯柴尔德，那是因为罗斯柴尔德也是一个庞大的家族，他要对付我们存在着很多的顾虑，可是华夏吴庸是个什么样的人？我想大家都明白，他就是一个不折不扣的恶棍，洛克菲勒在美国的利益是很多，但在国外也不少，真让华夏吴庸得到了这些，到时候就是罗斯柴尔德也阻挡不住华夏吴庸的发展，以我们和华夏吴庸的关系，在未来迟早都会有一战，到时候面对华夏吴庸的可就只有我们一个家族了！”

　　沙利文慢慢是说道，很多人也默默的点了点头，沙利文这点说的没错，华夏吴庸就是一个恶棍，或者说就是一个不按常理出牌的恶混混，没有了洛克菲勒，华夏吴庸很有可能会对他们摩根出手。

　　“沙利文，华夏吴庸会怎么做我们谁都不知道，但我相信一点，假如我们掌控了美国，不管是华夏吴庸还是罗斯柴尔德，想要从美国把我们打垮那根本就是不可能的事！”

　　邓尼斯大声的说道，一场家庭聚会已经变成了一场争论，老族长并没有说一句话，只是静静的看着他们。

　　在这一点上，洛克菲勒和摩根家族有着很大的区别，洛克菲勒的老族长最讨厌的就是这种内讧，而摩根家族的老族长则是鼓励嫡系子弟之间进行争论，这样的争论可以让很多问题暴露出来，有利于大家的改正。

　　“我不认为这个世界上有什么不可能的事，华夏吴庸从一个十几岁的孩子，发展到现在不次于我们两大家族的地位，他有多少不可能的事已经变成了可能？”

　　沙利文摇了摇头，两人的争论也让参加会议的摩根家族成员分成了两部分，一部分赞成沙利文的看法，还有一部分支持邓尼斯的建议，把洛克菲勒彻底的打压下去，让摩根来独霸整个美国。

　　大家都在争论的时候，老族长突然慢慢的说了一句，老族长一说话，所有的人都安静了下来。

　　“在华夏，有这么一句古话，唇亡齿寒，意思是嘴唇没了，牙齿一定非常的寒冷，你们好好的体会这句话，然后把你们所想到的东西单独报告给我，今天的事情就到这里！”

　　老族长说完就站起身离开了，只留下都是呆呆状的这些摩根家族成员。

　　支持沙利文，特别是沙利文本人脸上都露出了笑容，老族长的话很容易理解，唇亡齿寒，那不是说没有了洛克菲勒他们摩根家族将会过的很难，这等于是在支持沙利文的说法。

　　邓尼斯和其他一些人脸上则有些暗淡，老族长的意思他们也明白，明显是不愿意看到洛克菲勒被其他人打压下去。

　　在摩根家族的家庭会议结束的时候，吴庸已经带着张雅丽和志明进了首尔大学。

　　吴庸进入学校之后立即变了一个样子，吴庸的变化连志明都感觉到惊讶，若不是志明天天都跟着吴庸，很难相信面前的这个人就是吴庸。

　　每碰到一个人，吴庸都会先用韩语和他们打声招呼，然后用生疏的韩语自我介绍，在介绍自己是华夏人之后立即改说汉语，一副很热情的样子。

　　一个，两个，三个，十个，二十个，在和一个又一个人打过招呼并且聊天之后，吴庸的脸色变的越来越沉，跟着吴庸的志明和张雅丽都感觉到从吴庸身上散发出的一种压迫感。

　　吴庸已经连续和二十几个人打过招呼，每次当他介绍自己是华夏人的时候对面的人立即变了一个脸色，每个得知吴庸是华夏人的首尔大学的学生眼中都不自然的露出一丝鄙夷，在下面和吴庸的交谈也变的很不耐心，有十一个人得知吴庸是华夏人后理都不理就走开了，甚至有四个人离开的时候还说了一句‘原来是低下华夏人’这样的话。


第六百二十五章 装甲部队

　　和一个韩国学生打招呼离开后，吴庸的脸色立即变的很阴沉，张雅丽没有说谎，甚至张雅丽说的还不够，吴庸没想到在韩国居然是这个样子。

　　这里可是韩国最有名气的大学，这里的学生在一定程度上可以代表很多的韩国阶层，出现这种情况只能说明一件事，那就是在韩国本来就是有歧视华夏这种主流思想。

　　“把那两个人都带过来！”

　　吴庸突然对着身后的志明说了一句，语气中充满着肃穆和杀气，旁边的张雅丽在这炎热的天气里甚至打了个哆嗦。

　　“是”！

　　志明低头答应了一声，对着耳机又轻声吩咐了几句，校门外的几辆车立即向着学校内开来。

　　车上的两个人现在完全没有了餐厅内嚣张的样子，两人都惊恐的看着顶在他们脑门上的枪，先前那个大放厥词的年轻男子如今裤子上湿漉漉的，他居然被吓尿了裤子，而那个中年人更是后悔不已，全身打着哆嗦。

　　车子很快到了吴庸的身边，两人被直接从车子上丢了下来，吴庸的保镖也跟着走了下来，不过下车之后他们手上的枪都消失了。

　　看着那个年轻男子，吴庸的眉头皱了皱，一名保镖急忙把那年轻男子提到了一边。

　　“我问你，假如你现在有这个权利，可以让你随心所欲的来处置这个侮辱过你，看不起你，又侮辱你祖国的同学，你会怎么做？”

　　吴庸转过头，对张雅丽淡淡的问了一句。

　　“处置他？”张雅丽眼睛瞪的大大的，惊讶的看着吴庸。

　　“没错，现在你就有这个权利，你就是法官，他的生死完全操控在你的手里！”

　　吴庸点了点头，张雅丽更加的惊讶了，被丢在远处的年轻男子也听到了两人之间的谈话，看着张雅丽露出了祈求的目光。

　　“我，我不知道！”

　　张雅丽不敢直接对视吴庸的眼睛，也不敢去看那边正可怜巴巴望着自己的同学，低着头，显得有些手足无措。

　　“你放心，是我让你这么做的，有我在，这个世界上没人敢对你做什么，也没人对你做得了什么，不管是谁！”

　　吴庸微笑摇了摇头，说话的时候全身上下都散发着一股强大的自信，张雅丽呆呆的看着吴庸，居然跟着点了点头。

　　中年人则是惊骇的看着吴庸，吴庸这些话听起来很自大，可是现在的他根本不敢怀疑，他知道眼前这些人真的敢杀死他。

　　学校里还不时不过年轻的学生，路过吴庸他们这边的时候都远远的绕着走开，还有一些人远远的看着，吴庸身边那几个保镖一看就知道不是好人，又有两个人在地上趴着，怎么看怎么都像是有人在被欺负。

　　“让他受点惩罚就行了，让他以后知道我们华夏人并不是他们所想象的那样，我们华夏是个很伟大的国家！”

　　张雅丽想了一下，这才认真的说道，吴庸则轻轻摇了摇头：“不，一般的惩罚不会让他清醒过来，要给惩罚就给那种让他终生为自己所作所为而后悔的惩罚，恩，送去当奴隶倒是个不错的选择！”

　　吴庸突然又转过了头：“志明，告诉朱奇，让他整理出几个大型矿脉来，这段时间我会给他送去一批奴隶，让这些奴隶去挖矿，只要让他们活着，不要把他们当人看就行了！”

　　张雅丽呆呆的看着吴庸，奴隶，现代社会还有这个词吗？

　　“还有一点你错了，他们之所以敢这样做，就是因为我们华夏人的宽宏，他们把我们宽宏当作了软弱，把我们的大度当成了畏缩，把我们的友好当成了讨好，甚至他们自以为我们会害怕他们，要仰仗他们来生活！”

　　吴庸摇着头，继续说道：“对这种生活在无知和幻想中的人我们不需要去表现我们的伟大，我们所要做的就是要敲醒他们，让他们从无知中清醒过来，对不愿意清醒的人，则坚决给予消灭！”

　　“最后还有一点，这些高丽棒子自古至今就是我们的附属，他们迫切想要改变这一切，所以才这么诋毁和污蔑我们，不过我可以向你保证，他们这些全都是梦想，他们永远也改变不了是别人附属这一条事实！”

　　吴庸脸上露着微笑，张雅丽一直是呆呆的看着吴庸，吴庸说的这些话听起来更加的狂妄，可她的心里却总是愿意去相信吴庸，相信这个神秘的年轻人所说的一切都是真的。

　　“现在开始，你跟着我，你放心，你那个男朋友也可以跟着我，如果他真的如同你所说的那样，我可以送给他一个美好的前程！”

　　“带上他们两个，我们走！”

　　吴庸大步向前走去，这次吴庸在路上没有遇见谁就向谁打招呼，而是走向里面人群最为集中的地方。

　　……

　　汉城繁华的一个街道旁，十几辆警车在外面停着，警察们都紧张的趴在车子旁边小心的看着一家中餐厅的大门。

　　中餐厅的大门前还躺着四个穿着警服的尸体，周围的道路都已经被警察给封锁了。

　　这些都是前来支援的警察，后面还有更多的警察，他们接到报告，有十几个恐怖份子绑架了一家中餐厅正在用餐的几十名食客，其中还有几个前去处理案件的警察。

　　这些警察来到之后就派人进行了一次佯攻，结果却出乎了所有人的意料，警察刚出现在门口里面便开了枪，四枪，想要进去的四个警察便全被打中了眉心，这种枪法也让后面的警察不敢有任何的异动，只能等着新的支援。

　　领队的是汉城警察局的一名副局长，这位副局长现在自杀的心都要有了，今天是他们新总统卢武铉就职的日子，这样一个大日子居然在汉城发生了这么严重的案子，他这个主要负责城内安全的副局长好日子也恐怕是到头了。

　　地面突然微微有些震动，副局长惊愕的抬起头看着远处，其他警察也都莫名其妙的看着远方，要来支援他们的特种警察恐怕还不会这么快能到，就算能到也不会有这么大的动静。

　　街道的另一边，无数行人都急忙躲在周围的商店内不敢出门，一队全副武装的士兵居然在装甲车的带领下进入了汉城最繁华的区域。

　　从这些士兵的样子和军装上可以看出，他们是驻扎在韩国的雇佣军，这些雇佣兵的身上都有一股磅礴的气势和浓厚的杀气，不愧是世界上战斗力最强的雇佣军。

　　这些韩国人在赞叹的同时也有疑惑，这些雇佣军从来没有出现过闹市区，他们即使有人休息出来游玩也绝对是便装，不会穿着军装出来，更不会开着装甲车全副武装的出来。

　　一些人都纷纷猜测到底发生了什么事，居然出动了雇佣军，一些人甚至还从后面远远的跟着这队雇佣军，想去看看究竟发生了什么事情。

　　这队雇佣军是一个营的兵力，是车侯罗派来的，车侯罗一听说吴庸出事立即就急了，亲自带着警卫团就去找吴庸，顺便派来一个装甲营来帮助留守在那里的雇佣军，车侯罗懒的去和警察局打招呼，这些年在韩国早就憋了一肚子气，这些韩国人要是不识好歹，就给他们一个教训。

　　“装甲车！”

　　副局长终于看清楚了来的是什么，嘴巴张的大大的，脸色呆呆的看着对面正快速驶来的装甲车，他可没有申请装甲部队来支持，而且韩国已经没什么装甲部队了，最近正在组建新的部队都在中部，并没有听说汉城有这种部队。

　　“雇佣军！”

　　又近了一些，这名副局长终于看清楚了车上的人，他没有想到来的居然是雇佣军，不过一想也能明白，这个时候能在汉城出现的装甲部队也只有雇佣军才有。

　　“他们来做什么？难道这里面是他们要抓的人？”

　　副局长猛然一愣，惊骇的看了一眼中餐厅的门，他把中餐厅里面的‘恐怖分子’当成了雇佣军的敌人，之所以会有这样的想法那是因为雇佣军之前从没有在韩国惹过事情，根本没人会去想里面的人就是雇佣军，外面这些人则是来接应他们的。

　　装甲车越来越近了，副局长屁颠屁颠的跑了出去，不管里面这些‘恐怖分子’是怎么得罪雇佣军的，有雇佣军来接手这样的案子那最合适不过，就是总统也不敢去多问雇佣军的事情。

　　“不知道前面是哪位将军指挥，在下是汉城警察局副局长，是这里的最高负责人！”

　　副局长大声的叫道，双手还不断的挥动着，这些装甲车不能再向前开了，在向前就快要撞到他们的警车了。

　　装甲车停了下来，一个人从第一辆装甲车上面站了起来，低头看着那位副局长：“给你们三分钟的时间全部撤离，三分钟之后这里不能留有任何一个非雇佣军的人，否则就地格杀！”

　　“将军，您，您这是什么意思？”

　　副局长猛然一愣，他还想着协助这些雇佣军抓住里面的人，好让他将功赎罪，最不济有雇佣军撑着他的责任也会小许多。

　　“还有两分四十一秒！”

　　装甲车上的人冷冷看了一眼这名副局长，淡淡的说道，副局长脸上露出一丝愤怒，同时也带有一丝恐惧。


第六百二十六章 我是一个华夏人

　　“撤，马上撤退！”

　　副局长顾不得和眼前这个雇佣兵纠缠，这些雇佣兵可不是善良的主，可以说他们每个人的手上都有着人命，这个副局长被刚才那名雇佣兵看的是浑身发毛，他相信，假如他们不撤退的话这些雇佣兵真的敢开枪，他们十几车的警察面对全副武装的装甲部队，恐怕一个会和就全军覆没。

　　一个个警察急忙上了车，手忙搅乱的开车就走，两分钟，左右的警车全都开走，中餐厅的门前变成了安静的空地。

　　刚才对那名副局长说话的雇佣兵这个时候才从车子上跳了下来，拍拍军装上面的灰尘，冷冷的看了一眼那些警察逃离的方向。

　　“封锁这个街道，对任何试图进入这里的人给予一次警告，如有不听者立即开火！”

　　这名雇佣兵说完之后才向中餐厅走去，他还没到门口，一粒子弹就落在了他的脚边，若不是他穿着雇佣军军装，这粒子弹打的就是他的脑袋。

　　“雇佣军驻韩第四军装甲师十三营少校营长卡慕斯奉命前来报道！”

　　门前的雇佣兵笔直的敬了个军礼，用南非语言大声的说道，雇佣军中南非语言是通用语，几乎人人都会。

　　“把你的证件丢过来！”

　　里面突然传来一道声音，门前的雇佣军营长马上从身上拿出了一个小本本，并且直接丢了进去。

　　“你进来吧！”

　　一分钟后，里面传来了声音，营长卡慕斯整理一下军帽，大步进了中餐厅。

　　卡慕斯是被派来接应留守在这里的吴庸保镖，吴庸身边的保镖级别都不低，最低的也是上尉，有几个人的军衔比卡慕斯还要高，现在留守在中餐厅的就是一名中校，他是这些保镖的负责人。

　　卡慕斯看了看里面的情况，中餐厅大概有五十多人抱头蹲在地上，这些人都是普通人，现在正惊恐的看着他们这些雇佣兵。

　　吴庸的保镖则有十五个人，分散站在四周，处于中心位置的地方坐着一个看起来三十多岁的黑人，这个黑人就是那名中校。

　　“我叫艾姆姆，你可以称呼我为长官，你们外面来了多少人！”黑人中校艾姆姆把卡慕斯的证件丢还了过去，随口问道。

　　“报告长官，我们一个营一共来了四百三十一人，四辆装甲车和两辆坦克，还有两辆装甲运输车！”

　　卡慕斯大声的回答道，蹲在地上的那些人现在都彻底的懵了，又是长官又是装甲车的，而这一切都是刚才那名神秘的华夏年轻人所引起来的，想起神秘华夏年轻人所说过的话所有人的心里都微微发苦，特别是那几名警察，现在都快后悔死了，今天是不是出门没看黄历，怎么会遇到这么倒霉是事。

　　总统府，卢武铉刚刚发表了精彩的就职演讲，他对自己的演讲非常的满意，他相信很多人都会被他的发言所感动。

　　一名总统身边的工作人员匆匆走到了卢武铉的身边，在卢武铉的耳边小声的说道，卢武铉本类微笑的脸庞马上僵硬在那里，随着这名工作人员的话，卢武铉的脸色变成了惊讶，随后又变成了愤怒，最后变成了恐慌。

　　一直都注意着卢武铉的一些人都发现了新总统的不对，金大中微笑着慢慢的凑了过来，虽然他已经不是总统，不过在韩国政界他依然还有着很高的威望，目前也有一些工作在做。

　　“发生了什么事？”

　　金大中凑了过来，小声的问了一句，卢武铉的神色已经恢复了过来，不过眼中明显带着一丝焦急和不安。

　　“雇佣军刚才突然出动了一个装甲部队进了市区，并且强行霸占了一个街道，根据警察局的汇报说那个街道一家中餐馆里面有十几个恐怖分子，很有可能这些恐怖分子是雇佣军的敌人！”

　　卢武铉苦笑着，小声对金大中说道，金大中的脸色也立即变成了惊讶。

　　“该不会是，里面有吴庸先生吧？”

　　金大中立即想到了一个可能，是不是吴庸先生在中餐厅被劫持了，要真这样的话那可就是大麻烦，刚才卢武铉的想法和金大中一样。

　　“不是，吴庸先生现在在首尔大学，根据暗中保护吴庸先生的安全人员汇报，中餐厅的人好像也是雇佣军，而且还是吴庸先生的贴身保镖，他们应该是按照吴庸先生的命令才留在那里的！”卢武铉摇了摇头，脸上依然是苦涩。

　　“原来是这样，吴庸先生把自己的保镖留在了中餐厅，又派了一个装甲部队到了那里，那里到底发生了什么事？”

　　金大中眉头紧紧的皱着，这似乎是很不相连的事情，金大中没有想明白其中的联系。

　　卢武铉再次苦笑道：“具体原因还在查，不过留在中餐厅的雇佣军杀死了四个警察，现在那些警察还不知道中餐厅的人就是雇佣军！”

　　金大中猛然一呆，随即脸上也露出了丝愤怒，毕竟雇佣军是外人，在他们不知情的情况下居然随意开枪杀死他们的警察，这是一种很无礼的行为，之前雇佣军也从没有过这样的事情。

　　不过金大中随即又沉默了下来，那些人是雇佣军不假，可他们是吴庸身边的人，牵扯到吴庸，谁都不敢说什么。

　　“根据最新消息，车侯罗将军已经带着整整一个警卫团去了首尔大学，现在雇佣军的武装直升机已经抵达首尔大学，目前大学内已经是一片混乱，谁也不知道发生了什么事！”

　　金大中再次呆了一下，警卫团，雇佣军的警卫团可是战斗力最强的部队，足足有一千五百多人，而且他们还是武装到了牙齿的部队，车侯罗居然亲自带着警卫团去了首尔大学，还给大学内制造了混乱，这简直就是一件很难理解的事情。

　　卢武铉叹了口气，接着说道：“我们的人靠近不了吴庸先生，他们只能根据别的地方获得的消息在猜测，吴庸先生好像在中餐厅和什么人发生了冲突，而且非常的生气，之后才有车侯罗带着那么多人出动的事情！”

　　“到底发生了什么事情？”金大中苦苦的皱着眉头，突然，金大中的脸色变成了恐慌，卢武铉看着金大中无奈的点点头，刚才他也和金大中的反应一样。

　　车侯罗这么着急带着这么多人，丝毫不在意和他们国家之前的协议就这样大摇大摆的到了首尔大学，则证明吴庸那边绝对发生了异常重要的事情。

　　有人和吴庸发生了冲突，吴庸又突然跑到了首尔大学，随后在首尔大学出现了大批的雇佣军，金大中立即做了一个推测，那就是和吴庸起冲突的人是首尔大学的人，现在吴庸要对首尔大学进行报复，才让车侯罗带大军出动的。

　　想到了这点金大中哪还会不谎，首尔大学可是教育界的一个象征，那里有几万的韩国学子和世界各国的留学生，要是真在那里发生了什么重大冲突，那其影响将无法估量。最重要的一点就是，这次起冲突的一方是吴庸，华夏吴庸的恶名在国际上可是响当当的，任何得罪过他的人都没有好下场。

　　“不行，我要去找吴庸先生！”

　　金大中突然说道，卢武铉点了点头：“我也是这个意思，你先去，如果不行的话我在过去，若不是现在还在进行着就职典礼，我真想现在就过去！”

　　“行，就这么办，我先走了！”

　　金大中答应了一声，匆匆的离开了总统府，这让很多注意到他们的人都非常的奇怪，金大中离开了，而卢武铉明显心事重重，居然在就职典礼上就这样丝毫没有掩饰的表现了出来。

　　首尔大学，现在已经乱成了一团糟，十架武装直升机在首尔大学上空不断的盘旋着，下面的学生可以清晰的看到武装直升机上面的枪口。

　　很多学生甚至误以为朝鲜又打了过来，无数人惊叫着，还有很多学生四处奔跑想要逃出去，另外还有一部分学生躲进宿舍里，浑身发抖的在能隐秘自己的地方。

　　张雅丽看着这十架直升机有种在做梦的感觉，而在他们的身后，则是被打晕了的几百名学生，刚才吴庸居然跑到了一个人多的地方大声诉说华夏的好，自然招来了很多人的辱骂，吴庸也没有和这些人争论，只要辱骂吴庸或者辱骂华夏的学生全被身边的保镖打晕了。

　　在之后，车侯罗的前期直升机部队已经到了首尔大学，就出现了这样的骚乱，而车侯罗本人还要五分钟才能到吴庸的身边。

　　“你，你到底是什么人？”

　　张雅丽现在面对吴庸已经是恐惧，连武装直升机都能调动，而且还敢这么肆意在首尔大学上面盘旋，这已经超出了张雅丽的认知。

　　“你只要知道我是一个华夏人就行了！”

　　吴庸对张雅丽露出一丝淡淡的微笑，一直被保镖提着的那名年轻男子和中年人都在拼命的咬舌头，想证明自己是不是在做梦。

　　“你是三星集团的人吧！”吴庸突然走到那名中年人的身前问了一句。

　　“是，我是！”中年人猛然一愣，随后拼命的点头回答道，中年人心里祈祷这个年轻人会顾忌自己的公司或者和自己公司有什么熟人，这样就可以逃过一劫了。


第六百二十七章 让他们害怕

　　“你好像说过，三星集团在华夏投资了很多的钱，养活的很的人，对吗？”

　　吴庸的脸上突然涌起了一丝笑意，不过熟悉吴庸的人都知道，吴庸露出这种笑容绝对不是件什么好的事情。

　　“是，是，我有眼无珠，您大人大量，看在我们集团和华夏这么友好的份上分上就饶了我吧！”

　　已经被恐惧彻底占据了头脑的中年人想都没想的就点头应道，他把集团当成了最后的救命稻草，还以为吴庸真的会顾忌三星集团和华夏的关系而不会对他作出什么过分的事来。

　　“是，我还要多谢你的提醒，让我想起了一些往事，你们集团和华夏的确非常的友好！”

　　吴庸脸上的笑意更浓了，可眼中却闪烁着一股浓厚的杀意。

　　面对这个中年人，吴庸想起了上辈子的一些传说，当时吴庸对那个传说还非常的惊讶，因为是网络和民间流传的一些事，吴庸也没有太过的在意，不过现在看来，当年的事情十有八有的是真的。

　　在上辈子的时候，华夏曾经发生了一场震惊世界的大灾难，在这场大灾难中，华夏人民表现的非常团结，华夏人民的表现也让世界对华夏有了一种新的看法。

　　在那场大灾难中，世界上很多国家，很多公司的表现也都被华夏人看在了眼中，真正的友好邻邦就是友好邻邦，巴基斯坦把举国帐篷全都捐献的事情让每个华夏人都为之感动。

　　而三星集团的事情，正是那些传说中的一件，而且还是一件让人非常的愤怒的事情。

　　在大灾难发生之后，三星集团在华夏的员工自发组织了巨额的捐款，可这笔钱还没有送出去，就被三星集团高层给阻止，他们的理由很简单，华夏的员工也是三星集团的人，三星集团是韩国公司，没必要去捐款。

　　在当时，吴庸还感觉不怎么相信，一个这么大跨国集团的高层怎么会作出这样的傻事来，自己不捐款也就罢了，怎么可能还阻止员工的捐款。

　　不过吴庸现在相信了，韩国人从上到下骨子里都有一种排斥华夏的思想，若不是他吴庸有着崇高的地位以及对韩国有着很大的威慑力，他也不可能有这样的待遇，或者说，这些韩国高层们已经不把他当成一个华夏人了，毕竟吴庸的势力范围一直都在非洲。

　　“是，是，那您看，可不可以让我先回家，我今天可吓坏了！”

　　中年人一脸谄笑的看着吴庸，眼中还带着一丝激动，心里同时还在感叹，还是集团好啊，大树底下好乘凉，看来这次小命是保住了，只不过这个大树底下好乘凉出自韩国还是出自华夏，恩，一定是出自韩国，华夏人可没这种智慧。

　　吴庸不知道中年人此时脑袋里居然还有这种龌龊的思想，不过吴庸要是知道的话，恐怕会立即要了这个人的脑袋。

　　“回家，好，没问题，我会让你回家的，和你那些公司的员工一起回家！”

　　吴庸脸上继续保持着那股邪邪的笑意，志明心里叹了口气，从吴庸目前的表现来看，恐怕这个三星集团要成为历史了。

　　志明并不知道吴庸上辈子所经历的这些，所以在志明看来吴庸要对付三星集团是一种帝王心性，往往得罪了帝王的人很容易会被株连九族，志明下意识的将吴庸这种行为纳入了此列。

　　“和员工一起回家？”

　　中年人微微一愣，想不明白吴庸话里的意思，不过眼前这个魔头般的煞星愿意放他走就好，中年人明白自己是没实力去报仇，只要能保住小命，以后一定远远的躲着这人。

　　最开始被吴庸所揍的那个年轻男子羡慕的看着中年人，眼中恐惧的同时也带着一丝希望，他的家里也有些背景，可他也明白，以他的背景是对付不了这种身边保镖可以带枪，甚至可以调动武装直升机的人。

　　“老板，车侯罗将军来了！”

　　后面突然跑来一个保镖，对吴庸小声的说道，这个保镖也是个华夏人，名叫孙立，同时也是一名特种兵，不过他跟随吴庸的时间没有李二他们早，这次李二负责澳大利亚事情的时候，孙立暂时代替了李二的位置。

　　“先让他等一会，还有，让他把这些直升机撤了吧！”

　　吴庸淡淡的说道，孙立立即又跑了出去，中年人和那名年年轻男子则傻傻的看着吴庸，眼中全是不相信。

　　车侯罗的名字对于很多韩国人来说并不陌生，当年车侯罗率领雇佣军帮韩国抵挡住了朝鲜军的进攻，又在他的带领下韩国才收复汉城并且收复了所有被朝鲜攻占的领土。

　　在当时，由于韩国政府的需要，他们不得不大力把车侯罗宣扬了一番，突出雇佣军的实力和对韩国的重要性，这样留下雇佣军在韩国驻扎才不会引起大部门民众的反感，而车侯罗也因为这些事情成为韩国一些人心目中的英雄，很多人也都知道车侯罗就是雇佣军驻韩的最高指挥官。

　　车侯罗可是雇佣军一名上将，而且还在韩国统帅着十万雇佣军，这样的人对中年人还有年轻男子这样普通的人来说，绝对是一个位高权重、难得一见的高层人物，别说他们了，就是中年人所在三星集团的董事长，恐怕也要对车侯罗客客气气的。

　　“这，这位先生，您说的车侯罗将军，是雇佣军的上将，车侯罗将军吗？”

　　中年人鼓起勇气小声的问了一句，中年人实在无法相信刚才被吴庸很随意的一句话挡在外面的人就是车侯罗，要是没有眼前这些发生的事情，他只会把吴庸的话当成笑话。

　　吴庸淡淡的看了他一眼，并没有说话，这个中年人没有什么利用价值，不过吴庸说过会让他后悔就一定让他后悔，三星集团，就让这中年人看着三星集团灭亡，然后让那些高层人士陪着他一起去挖矿倒是个不错的选择。

　　“张雅丽，在你看来，用什么办法可以改变整个韩国对华夏的看法？”

　　吴庸没有理那中年人，而是微笑对着身边脑袋有些麻木的张雅丽问道，这个时候吴庸的笑容和刚才完全不一样。

　　“这个，我不知道，我想，让韩国人多多和我们交流，让他们多了解我们一些应该会好一些吧！”

　　张雅丽眼中露出一丝迷茫，在韩国生活了这么久她当然清楚韩国人对华夏人是一种什么态度，想要改变这种大环境真的很难，即使增加了交流，想让韩国人不在看不起华夏人，歧视华夏人恐怕也不容易。

　　“不，你又错了，对这样一个民族，只有一个办法，那就是让他们害怕，让他们举国上下都害怕，害怕我们，他们就自然不敢来惹我们，心中对我们自然存在着一种畏惧。除此之外，没有任何办法来改变这一切，以德服人只是一个笑话，从古至今，任何一个国家的威严都是建立在武器上，就像日本对美国，以及日本对我们雇佣军一样！”

　　吴庸依然笑着，张雅丽惊讶的看着吴庸，她不知道今天她到底露出多少次这种惊讶的神情了。

　　中年人和年轻男子也是呆呆的看着吴庸，吴庸前面的话他们没有留意多少，他们都记住了最后一句话，我们雇佣军，原来这个神秘的年轻人还真的是雇佣军的人，他们居然不知死活的去招惹了一个雇佣军的人，看起来还是雇佣军中非常重要的一个人。

　　“让车侯罗过来吧！”

　　吴庸再次淡淡的说了一声，刚回来的孙立又跑了出去，其他人倒无所谓，车侯罗这样高界别的将军，最好还是亲自跑去说一下。

　　“老板！”

　　不到三分钟，高大健壮有着黑黑皮肤的车侯罗走到了吴庸的面前，标准的敬了一个军礼。

　　中年人和年轻男子见到这张熟悉又陌生的面孔差点没有晕过去，若不是身上实实在在的疼痛，他们一定以为自己是在做梦，就是现在他们也分不清是不是真的在梦中，怎么会遇到这么不可思议的事情。

　　在韩国生活了两年的张雅丽也知道车侯罗这样一个重要的人物，女人都是崇拜英雄的，而车侯罗在韩国就是一个英雄，一个被他们政府塑造出来的英雄，没有办法，战争之后需要一个英雄站出来，他们韩国的军队太不争气，没有一个能站到台面上来的人。

　　车侯罗就是韩国最后塑造出的英雄来，在本国实在无人可用的时候，只能选择帮助他们作战的雇佣军，车侯罗不管身份还是战绩，都符合韩国对英雄特征的所有要求。

　　就是现在，在张雅丽的同学之中，还有不少的女同学都有车侯罗的小照片，很多韩国女孩子都说，嫁人就要嫁车侯罗将军这样的人。

　　耳熟目睹之下，张雅丽对车侯罗的样子早就熟悉了，不过当真人站在她面前的时候，她还是有些不能适应，特别又是在这样一个很是特殊的情况下。


第六百二十八章 让卢武铉来见我

　　“是谁同意你闹这么大动静的？”吴庸回过头，看着车侯罗淡淡的问了一句。

　　“老板，我是看到您遇到了麻烦，心里一急，所以就……”

　　车侯罗本就不善于分辨，这个时候要是保罗在这或许可以解释的让吴庸满意，车侯罗自己就什么都说不出来了。

　　“所以就什么？就因为一点屁大的事你弄的满城风雨，要是我真的和其他人有点什么重点的冲突，你是不是准备起兵把这里给打下来？”

　　吴庸的声音突然提高了不少，车侯罗这么做完全是因为自己，不过车侯罗的做法并不对，而且这样做很容易落人口舌，该敲打他的地方还要敲打。

　　“是，老板，我知道错了！”

　　车侯罗脸色微微有些发红，低着头小声的说道，张雅丽眼前感觉猛然一晕，要是让那些把车侯罗当成偶像的小女生们看到这一幕，不知道会有什么感想。

　　“你的事情回头再算，先把人都撤回去吧，你暂时先跟着我！”

　　吴庸点了点头，车侯罗毕竟是个上将，就是吴庸也不好当着这么多人的面来来教训他，稍微先敲打一下就行。

　　“是，老板！”

　　车侯罗又敬了一个军礼，至于吴庸对他的教训车侯罗倒没有感觉有什么，他们这个层次的人都知道吴庸才是他们雇佣军的实际控制人，而且雇佣军也是在吴庸的努力下创办起来的，至今为止雇佣军还没有做到自给自足，依然是吴庸在拼命赚钱来发展。

　　“先回去吧！”吴庸看着眼前这座文化气息很浓的学府，突然叹了口气。

　　尽管吴庸恨不得把所有的人都抓走，给这些可恶又无耻的韩国人一个教训，可吴庸也明白他不能这么做，吴庸也没有到可以在全世界为所欲为的高度，而且，现在还是和洛克菲勒家族作战的关键时刻，韩国的事情必须用点策略。

　　放过韩国那是根本不可能的事情，更何况吴庸已经对张雅丽作出了承诺，他会让张雅丽亲眼看到韩国的改变，让韩国人以后不敢在有任何对华夏人不敬的行为。

　　张雅丽是朦朦胧胧的跟着吴庸离开，他们的车队还没离开学校就暂时停了下来，金大中慌慌张张的终于赶到了这里。

　　看着金大中来到吴庸的车前，张雅丽已经不惊讶了，她完全变的麻木，别说金大中，就是美国小布什现在出现在吴庸的面前她也不会惊讶。

　　“吴庸先生，您好！”

　　金大中就站在吴庸的车前，而车上的吴庸只是摇下了窗户，连车都没有下，吴庸不下来，金大中也只能站在车外说话。

　　“我很不好，金大中先生，说实话，我对韩国一直都有非常好的印象，可是今天的一切改变我的看法！”

　　吴庸冷冷笑了一声，韩国会出现这样的情况和他们的政府也不无关系，早在上辈子吴庸就听说过韩国的教科书有很多污蔑华夏的地方，只不过上辈子的吴庸和这些丝毫挂不上关系，而这一辈子吴庸之前也没功夫关注韩国的事。

　　“吴庸先生，这到底是怎么回事？如果在韩国发生了什么让您很不愉快的事，我代表卢武铉总统向您道歉！”

　　金大中心里猛然咯噔了一下，吴庸的态度出乎了他的意料，现在看来肯定发生了很让吴庸生气的事情。

　　此时的金大中已经顾不得去想吴庸的无礼之处，他只想着先把这个煞星的怒火平息下来，吴庸一旦生气那后果很严重，想起日本的遭遇金大中的心里再次打了一个哆嗦。

　　“一会让卢武铉来见我！”

　　吴庸想了下，丢下这句话便离开了，只留下一脸呆呆的金大中，既然决定要打压韩国，让韩国人清醒清醒，那吴庸自然不会在这韩国的领导人客气。

　　车队走远了，金大中还呆呆的站在那里，以前的吴庸也很高傲，可至少对他们还是笑脸相迎，不管怎么说他们都是一国领导人，可今天，吴庸对他金大中就像对个下人一样，金大中自然有些接受不了。

　　还有吴庸走之前的那句话，让卢武铉去见他，吴庸把卢武铉当成什么了？卢武铉是韩国总统，可不是他吴庸的手下。

　　“金大中先生！”

　　一旁的韩国保镖小心的叫了一声，金大中突然猛然叹了口气，也不回答直接上了自己的车，现在不是生气的时候，必须弄清楚今天到底发生了什么事情，吴庸的态度为什么会突然有这么大的改变。

　　车上，张雅丽和吴庸一起坐在了后面，除了吴庸身边的亲人外，还从没有哪个外人有这样的待遇。

　　张雅丽默默的看着窗外，她已经不去想吴庸的身份，她心里非常清楚，不管吴庸是什么身份都不是她这样的人能招惹起的，今天之所以会和吴庸在一起也完全是一个巧合。

　　雇佣军汉城基地，车队进入没有任何的阻拦，张雅丽看着外面的军营，这还是她第一次来到雇佣军的军营。

　　“老板，让您受惊了！”

　　吴庸刚下车，保罗就跑了过来，卢武铉因为心里着急特意让后面的过程全部从简，早早的结束了就职典礼，保罗也就提前回到了军营等着吴庸。

　　“我没什么，这位小姐好好的招待一下，一会卢武铉要是来了的话让他先等着我！”

　　吴庸回过头轻声吩咐了一句，随后去了临时休息处休息，而张雅丽则有专门的雇佣军军官带着去休息，她的男朋友也被放了出来，见到男朋友没事张雅丽的心也放下了不少，看吴庸对韩国人的痛恨，她还真担心自己男朋友会有什么意外。

　　军营一处豪华的营房内，吴庸正阴着脸坐在沙发上，要想树立华夏的威亚改变整个韩国人的思想可不是件容易的事，征服一个国家并不难，难的是征服这个国家的精神，吴庸现在要做的就是后者。

　　“老板，您看这边的事可不可以暂时先拖一下！”

　　想了一下，吴庸还是上前提了个建议，在志明看来目前最重要的就是和洛克菲勒家族之间的战争，本来志明提议让吴庸到韩国来只是为了迷惑敌人，没想到吴庸到这边来还真的弄出了点事。

　　“拖，为什么要拖，你是怕我们两面受敌吗？你也太看得起韩国了！”

　　吴庸冷冷的对志明说道，志明苦笑一声，现在吴庸正处于怒火之中，这个时候来劝吴庸绝对不是个好时机。

　　“韩国是弱，可他总也是一个国家，给韩国点教训我不反对，可现在我们真的没有精力在韩国去折腾！”

　　志明苦笑着说道，吴庸现在是处于怒火之中，可他的职责就是帮助吴庸走正确的路，该进言的时候还是要进言。

　　“你别急，让我好好想一想，有什么办法让我们用最省力的办法来把韩国的事情解决！”

　　吴庸沉默了一会，随后才回答了一句，吴庸明白志明的意思，其中的利弊吴庸也非常的清楚，对付韩国简单，可要对韩国动手会给某些人口舌，特别是在这个和洛克菲勒家族斗争的关键时刻，相信洛克菲勒家族绝对不会放过样的好机会，一定会拉拢其他国家一起来对付吴庸。

　　“好吧！”志明无奈摇了摇头，暂时退了出去，留下吴庸一个人休息。


第六百二十九章 虚伪的民族

　　总统府，卢武铉有些失神，金大中把自己遇到的事情都告诉了他，吴庸的反应更是让卢武铉没有想到，在愤怒的同时卢武铉也很是无奈，他们根本得罪不起吴庸，也不敢得罪这个世界煞星。

　　“我现在就去，这边的事情就暂时请前辈您多多帮忙了！”

　　卢武铉眼神暗淡，他和金大中一样都有种憋屈的感觉，甚至他的感觉更为强烈，毕竟他现在已经是一国总统。

　　卢武铉刚刚当上总统的好心情已经荡然无存，这个就职典礼恐怕也成为历届总统中最让总统心情低落的一次。卢武铉甚至突然莫名有一种的担心，他担心吴庸是不是想要把手伸进韩国内政来，而让自己成为一个傀儡总统。

　　总统府到雇佣军的基地路程并不短，一路上卢武铉把所有已经知道的事情都分析了一遍，以保证在面对吴庸的时候能有正确的反应。

　　韩国那条被封锁的大街的中餐厅里，留守的雇佣军同样也接到了撤退的命令，中餐厅内所有的人都被他们带了出去，这些人出去之后全都呆呆的看着外面那些装甲车，不过一次普通的吃饭，不过见到一个华夏人和韩国人起了争执，怎么会连装甲车都引来了？

　　一些人同样感觉自己有种做梦的感觉，眼前的事情已经超出了他们的想象，一些人甚至把眼睛揉了又揉，在身上捏了又捏。

　　“这位长官，你们是雇佣军吧，我们只是普通的人，也不知道到底发生了什么事，你们能不能先将我们放回去！”

　　一个看起来还算机灵的韩国人小声的对艾姆姆说道，他已经看出这个人才是这些人中级别最高的人。

　　“把这个人单独带走，单独关押！”

　　艾姆姆注视着那个对他说话的韩国人，足足有两分钟后才突然吩咐了一声，刚才说话的韩国人猛然一愣，随即脸上露出了慌乱，大声的叫嚷道：“你们不可以这么做，这里是韩国，你们这么做是违法的，我要告你们，我要向联合国投诉你们的恶行……”

　　艾姆姆突然在这个韩国人的脑袋上拍了一下，这名韩国人立即软绵绵的倒了下去，其他一起出来的人都惊恐的看着艾姆姆，特别是那几名警察，得知他们认为的恐怖分子居然是雇佣军之后他们的肠子都快悔青了。

　　两个班的雇佣兵一会的功夫就将中餐厅押出来的人带上了运输车，在没有吴庸的同意之下谁也不会放他们走，别说去联合国投诉，就是朱奇来了也不敢放他们出去。

　　……

　　雇佣军汉城基地，卢武铉正焦急的站在一间客厅内，他已经来到这里半个多小时了，吴庸却一直没有亲自出面来见他，甚至车侯罗和保罗两个人也都没有露面，接待他的只是一个普通的参谋官。

　　“这位将军，麻烦您再去问一下好吗，吴庸先生忙完了没有！”

　　卢武铉心里已经升起了剧烈的火气，可表面上还必须装出一副微笑的样子，这就是没有实力的悲哀，尽管他是一国总统，吴庸只不过是一介商人，可实力不同，他只能把气都吞到自己的肚子里。

　　卢武铉足足等了两个多小时，吴庸才带着志明和车侯罗来到客厅，两个小时，卢武铉差点没到崩溃的边缘，堂堂一国总统，在自己的地盘上求见一个人居然要等两个小时，这简直就是莫大的耻辱。

　　“卢武铉先生久等了！”

　　吴庸只是随意的说了一句，随即便坐在了主位上，既没有道歉，也没有问别的什么。

　　“没事，吴庸先生您忙完了就好！”

　　卢武铉急忙摇头，脸上还带着灿烂的微笑，而在他的心里，把吴庸杀了的想法都有了，他是总统，而且今天还是他就任总统的第一天，却让他在这里足足苦等了两个小时。

　　“卢武铉先生，我一直认为韩国是个很不错的国家，韩国人民也是非常诚实而又友好的人民，可今天的所见所闻却让我非常的失望，我才发现，原来韩国也是个虚伪的国家，同样也是一个虚伪的民族！”

　　吴庸说完就一直看着卢武铉，卢武铉先是一愣，随即满脸的惊讶，还带着一丝的委屈。

　　“吴庸先生，我想您是误会了，韩国向来都是一个爱好和平的国家，韩国人民也是友好、诚实和善良的人民，偶尔一两个败类是不足以代表整个韩国，吴庸先生，您一定是误会了！”

　　卢武铉压住心中的火气，慢慢的分辨道，看来今天吴庸一定是遇到了非常不愉快的事情，而且他还把这些事情迁怒到整个韩国的身上，简直太不可理喻了，难怪世界上都流传吴庸就是一个疯子，一个屠夫。

　　“误会，好，那你给我解释解释这是怎么回事！”

　　吴庸冷笑一声，车侯罗立即从后面丢出来几本书，都是写着韩国字的书。

　　志明脸上露出一丝苦笑，吴庸还是打算现在对韩国下手了，这会让他们对付洛克菲勒家族真的多出一些变数来。

　　“历史？”

　　卢武铉惊讶的看着车侯罗丢出来的那几本书，上面的韩文写的是历史，下面还有教科书几个字，这是几本正规的韩国学校历史教科书。

　　“没错，是历史教课书，你口口声声所你们韩国人是诚实的，那么我问你，你们为什么随意隐瞒、篡改历史，而且还是出现在这种育人为本的教科书内！”

　　吴庸的声音突然变的严厉，在刚才的时间里，吴庸一直在翻看这些历史书，越看他是越生气，最终决定不顾此时是正和洛克菲勒家族斗争的关键时刻，也要把韩国给好好的整治一下。

　　“篡改历史？没有，我们从没有篡改过历史！”

　　卢武铉急忙大力的摇头，吴庸越严肃带给他的压力就越大，就算他是总统在面对吴庸的时候也是心慌。

　　“没有，那我问你，壬辰卫国战争是怎么回事？为什么这里面对明朝军队对你们的援助只字不提？”

　　吴庸依然直直的瞪着卢武铉，壬辰卫国战争是朝鲜历史上一件很重要的事情，也是华夏和朝鲜联合作战的一个经典战争，同时也是华夏和朝鲜历史上友好的一个证明。

　　1589年，丰臣秀吉统一日本，他派人向朝鲜国王表示‘友好’，同时表示他要进攻中国，希望朝鲜合作，之后遭到了拒绝。于是，丰臣秀吉决定先从朝鲜开刀，然后‘假道’朝鲜，进攻华夏。1592年丰臣秀吉出动陆军16万，水军近4万，渡过对马海峡，于4月13日在朝鲜釜山登陆，发动侵朝战争。因为这一年是阴历壬辰年，朝鲜历史上把这次保卫战争称为‘壬辰卫国战争’。

　　在这场战争之中，明朝派遣了著名将军邓子龙率领五千水师进行救援，随后又派遣了五万明军，最终和朝鲜一起联合击败了日本军队，从那以后，日本也正式陷入了衰败之中。

　　这是一场惨烈的战争，有一万多华夏的明朝儿女永远的没有回去，也可以说，没有当时强大明朝的帮助，朝鲜已经被灭国成为亡国奴，没有明朝帮助朝鲜击败日本，以日本人的残忍性或许现在已经没有了朝鲜民族。

　　可这样一场重要经典的战争，在韩国的历史书中只有他们自己的英雄，对华夏明朝对朝鲜的援助只字未提，只在最后的末尾提了一句，还是当时友好联邦明朝祝贺他们获得了胜利。

　　“这个，我不是太清楚！”

　　卢武铉微微一愣，对这件历史其实他是知道一点的，在分裂之前，朝鲜的史书上对这次的战争记载的很真实也很详细，就是目前的朝鲜历史书中还明确写出了明朝当时对他们的帮助非常的大，而不像韩国这样彻底抹杀掉这块历史。

　　“不清楚！”吴庸冷笑了一声：“好，这件事你不清楚，那我问你清楚的事情，我听说韩国正在将重阳节，端午节都申请非物质文化遗产，是不是真的有这件事？”

　　“重阳节，端午节？”

　　卢武铉再次一愣，随即苦笑了一下，这件事情他当然清楚，这是韩国一帮子右翼分子搞出来的，他们将华夏很多东西侵吞为己有，谎称是自己的东西，重阳节和端午节就是其中两件。

　　只不过卢武铉之前对此从没有在意过，第一之前他不是总统，其次卢武铉并没有把这样的事情当成一回事，只不过申请几个非物质文化遗产而已，他怎么也没想到会引来吴庸这么大的反应。

　　吴庸瞪了一眼卢武铉，身子突然向前靠了一些，语气也更加的严厉：“那我在问你，李时珍是韩国人吗？孔子是你们韩国人吗？还有那中医，居然说是从你们韩医而来，这是我这辈子听说过最可笑也是最无耻的事情了！”

　　“不，吴庸先生您误会了，这些绝对不是历史教科书中的内容，历史教科书中绝对没有这些！”

　　卢武铉急忙的摇头，他已经被吴庸的气势给压的抬不起头来，吴庸在愤怒的时候连志明都不敢直接和吴庸对视，更不要说他只是一个刚上任的小国总统。


第六百三十章 为你而骄傲

　　“是，我知道是没有在你们的教科书里，假如这些内容也出现在教科书中的话，那你们就真的就没救了！”

　　吴庸轻轻摇了摇头，脸上依然冷笑着，吴庸训斥卢武铉就像训斥自己的手下一样，卢武铉虽然非常的难受，可也没有办法，只能咬牙承受着，把屈辱都转化为了仇恨。

　　“不过我想你是知道这些事情的，我问你，为什么你明知道有这么无耻的事情在发生而不过问？甚至放任这样的事情发生？”

　　吴庸继续说道，卢武铉额头已经冒出了汗水，他来之前想了很多，可绝对没有想到吴庸会是因为这么一点小事在生气，而且是非常的生气。

　　这些事情在卢武铉看来还真的是小事，不过是几个狂妄的右翼分子胡乱吹嘘的事情罢了，卢武铉并不知道，这些事情已经深入到韩国人民的心中，韩国人做了华夏几千年的附属国，从心底每个韩国人都有一种想要压制住华夏人的思想。

　　“吴庸先生，您放心，我回去之后一定严查这些事，把这些不负责任的谣传全都抹杀掉，来给您一个交代！”

　　心里憋屈归憋屈，面对吴庸卢武铉还只能继续陪着笑脸，把错误先承担了下来。

　　“查是肯定要查，还有一件事你也办一下吧，就是把你们韩国的教科书全都改一下，一定要把那些历史真相给我写出来，我不希望再也有任何歪曲或者隐晦的内容出现！”

　　吴庸终于点了头，卢武铉露出一丝愕然，随即在眼中闪过一道愤怒，改教科书，吴庸居然让他改教科书，还是命令的口气。

　　“这个，不太合适吧！”

　　卢武铉强忍住心中的怒火，脸上故意露出一丝为难的样子，更改教科书不是小事情，而且还是被逼着更改教科书，卢武铉心里实在有些接受不了。

　　“不合适，这么说你认为刚才我说的那些都是合适的事情了！”

　　吴庸猛然站了起来，眼中还闪过道精光，一股浓厚的杀气渐渐的从吴庸身上向外逸散。

　　“不，我不是这个意思，更改教科书是大事，我必须和其他人开会商量之后才能做决定！”

　　卢武铉急忙摇头，同时惊骇的看着吴庸，世界上流传吴庸是个煞星原来是真的，人的身上真的可以有杀气存在，卢武铉真切的感受到一股死亡的威胁，同时心也在不断的怦怦跳。

　　“志明，给威尔斯打电话，同意朝鲜对他的邀请，和朝鲜这次的生意好好的谈一谈，假如可以的话接下这个单子！”

　　吴庸深深的看了一眼卢武铉，突然对身后的志明吩咐道，卢武铉猛然一愣，随即脸色发白，全是惊恐的样子。

　　“吴庸先生，教科书我改，我回去立即就改！”

　　卢武铉惶恐的大叫着，吴庸这是在威胁他，赤裸裸的威胁他，威尔斯去朝鲜，还去谈生意，雇佣军能有什么好生意可以谈。

　　和雇佣军谈的生意不是军火就是雇佣，这两样任何一样韩国都承受不起，如果朝鲜有了雇佣军的帮助，那韩国恐怕就真的完了，现在的美国可无法在将手伸到这边来，即使他们能伸过来，恐怕也不一定能战胜雇佣军，雇佣军的战斗力卢武铉可是亲眼看到过。

　　“知错就改还是不错的，怕就怕那知错不改，这样的人毫无保留的价值！”

　　吴庸脸上终于露出了笑容，只不过这个笑容在卢武铉的眼里总感觉和恶魔的微笑一样，他今天所就面对的这些事情是他之前从没有想象过的，而他也有幸见到了吴庸的强势，堂堂一国总统，在吴庸的面前和个下人一样，甚至连下人都不如。

　　“吴庸先生，没有什么事我就先走了，我马上去处理教科书的事情！”

　　卢武铉现在已经不在是愤怒，而是仇恨和委屈，他没有实力报复吴庸，只能先将这口气忍着，期待着有一天可以报仇。

　　吴庸静静的看着卢武铉，既没有答应他的要求也没有拒绝，就这么一直静静的看着他，看的卢武铉心中直发毛。

　　“卢武铉先生，你知道我的身份吗？”

　　吴庸突然问了这么一句话，就连身后的志明和车侯罗都愣了一下，这完全和刚才所说的事风马不相及。

　　卢武铉呆呆的看着吴庸，并没有回答，而吴庸已经自己说了起来。

　　“我是一个商人，以自己的努力开创了一片属于我的事业，这片事业目前来说还算不错。可在这商人的背后首先我是一个华夏人，华夏是我的根，是我的家，也是养育我的父亲，对华夏不敬，就如同对我父亲不敬一般，我希望你能理解我的感受！”

　　吴庸脸上再次笑了，然后继续的说道：“卢武铉先生，假如有人欺负你的父亲，辱骂你的父亲，你会作出什么选择？我想你绝对不会无动于衷，这样的话你也做不到一个总统，如果你会做出点什么来，那你就会明白我现在的心情！”

　　“我能理解！”卢武铉呆呆的看着吴庸，也不知道自己为什么会突然这么回答了一句。

　　“行了，总统先生你先回去吧，打扰了你今天的就职典礼真的不好意思，车侯罗，你送送总统先生！”

　　吴庸脸上露出了灿烂的微笑，和刚才完全是两个样子，几乎像是变了一个人。

　　卢武铉走了，带着异常复杂的心情走了，吴庸最后的那些话总算让他明白了一切，原来吴庸是因为韩国对华夏的态度而生气，韩国不改变对华夏的态度，恐怕吴庸还会作出过激的事情来，甚至是韩国所无法承受的事情来。

　　卢武铉非常的相信，吴庸一定会这么做，眼下必须想办法尽快改变这一切，平息吴庸的怒火，可是说改变这一切也没那么容易，已经在民众之间形成了的思想哪有那么容易被改变。

　　卢武铉走后不久，在客厅一旁的房间内走出一个女孩子来，复杂的看着吴庸。

　　这个女孩是张雅丽，刚才吴庸和卢武铉会见的过程她全都看到了，张雅丽没有想到，今天上午在电视上还意气风发的新总统，在这个神秘年轻的面前就像是一个孩子一样，任凭他的训斥而不敢说话。

　　训韩国总统像训自己的孩子一样，张雅丽的心中突然升起这么一个怪异的想法，随后张雅丽自己都笑了，可是这个想法却在他的心里越来越多，越来越浓。

　　“先生！”

　　张雅丽抛掉这些想法，对着吴庸轻轻的叫了一声，因为吴庸对张雅丽承诺过一定会改变这一切，所以吴庸的所作所为都让张雅丽亲眼来看着，让她亲眼看到整个韩国因为吴庸而改变。

　　“你出来了！”

　　吴庸并没有回头，只是淡淡的说了一句，身后的张雅丽点了点头，也不管吴庸的反应，自己径自说道：“您最后说的真好，虽然我不知道您到底是什么身份，可我以华夏有你这样的人而骄傲！”

　　吴庸突然回过头笑了笑：“谢谢你的夸奖，我是谁并不重要，还是那句话，记住我是一个华夏人就行了！”

　　总统府，金大中和很多人都一起焦急的等待着，他们的新总统在上任第一天就去了雇佣军的军营，结果一去半天都没有回来，谁也不知道发生了什么事。

　　“诸位先生，总统，总统阁下回来了！”

　　一个人突然跑了进来，有些气喘的叫道，刚才他接到消息之后立即飞奔而来，急速奔跑了近两千米，能把这话顺利的说出来就已经不错了。

　　“走，我们出去接他！”

　　金大中猛然站了起来，其他人也一起跟着这位老总统出去，今天对大家来说是个多事的一天，很多人甚至到现在还不知道究竟发生了什么事。

　　十几分钟后，卢武铉匆匆走了进来，所有人都看着卢武铉。

　　“吩咐一下，着急所有议员进行紧急会议，我有非常重要的事情要汇报！”

　　卢武铉匆匆吩咐了一声便拉着金大中离开了，金大中做了五年的总统，在经验上比卢武铉要丰富一些，把吴庸的事情提前告诉金大中还能让他出出主意。

　　“你是说，吴庸就因为这些而大发雷霆，做了那么多的事情来？”

　　金大中和卢武铉一样很难理解吴庸的反应，惊讶的叫出声来，在他们看来这只是几件小事，甚至还是上不得台面的小事。

　　“是，事情就是这样，吴庸要求我们立即更改教科书！”

　　卢武铉苦笑着说道，他还没敢把吴庸那咄咄逼人的态度说出来，不过说出来对他也没好处，只会让他更加丢人，影响力降低。

　　“这不是胡闹吗，教科书哪能乱改，特别是历史！”

　　金大中猛然大叫一声，卢武铉看着金大中苦笑更盛了，他不是没这样想过，不过在吴庸面前并没敢说出来，说出来的话还不知道结果会是什么样子。

　　“现在这个问题不是关键，最关键的是我们该如何修改，教科书是必须要改！”

　　卢武铉摇着头苦笑，他还没说出吴庸对他威胁的话来，这些话他打算一会和国会议员开会的时候在说。


第六百三十一章 韩国国会

　　“一定要改？”金大中有些不敢相信的看着卢武铉，卢武铉点了点头。

　　“那好吧！”金大中再次摇头，他已经不是总统，很多事情都要避嫌，这次若不是牵扯到吴庸，金大中或许在参加完总统就职典礼之后就会离开。

　　一个个韩国议员紧急聚集在一起，很多人都是刚从总统府离开，然后又到国会这边来开会。

　　“李市长，究竟发生了什么事，为什么总统阁下这么急着要把我们找来？”

　　国会大厅，一名议员小声的向身边的一个人问道，而他身边的人则摇了摇头：“我也不知道！”

　　“李市长您居然也不知道！”

　　先前问话的议员眉头则紧紧的皱了起来，在他旁边的这位李市长叫李明博，是现任汉城特别市市长，在吴庸的上一辈子，李明博则是卢武铉之后的下一任韩国总统。

　　“不说这件事了，上次您提出的要将汉城改名的工作进展的怎么样了？”先前说话的议员再次问道，这个议员来起来是个话比较多的人。

　　“准备工作已经差不多了，我正准备在新总统就职之后找个机会报告上去！”

　　李明博点了点头，这名议员问的是一件很多人都已经知道的大事，2002年李明博就任汉城市长后不久，就提出了要将汉城改名字的建议，把汉城的名字改为首尔，在英文之中，汉城的英文发音就是首尔。

　　“这件事要抓紧，汉城的名字我们必须要改，否则很多人都以为这是汉族人的城市！”

　　那名议员轻轻的点了点头，两人说悄悄话的时候，现任总统卢武铉和上任总统金大中都走了进来，所有的议员也都已经就座。

　　从级别上来说，国会大于总统，不过韩国的政府有些混乱，国会的作用并没有其他资本主义国家那么明确，总统也有权把国会议员紧急着急在一起。

　　“诸位，今天紧急邀请大家来则是为了一个紧急提议，我提议马上进行教科书改革，特别是历史书，将历史书中我们韩国和华夏的关系重新确定一下，本着尊重历史的原则来修订新的教科书！”

　　卢武铉站在前面，对着所有的议员说道，扩音器让他的声音传到了每一个议员的耳中，听到卢武铉的话大家都愣住了，谁也没有想到卢武铉这么紧急召集他们就是为了这么一件事。

　　修订教科书是政府的事情，并不属于国会的责任，可以说，卢武铉完全没有必要在国会上做出提议，这样显得有些小题大做，对刚坐上总统位置的卢武铉来说，这也不是一个什么好事情。

　　其次，卢武铉话中的意思很值得推敲，什么叫尊重历史，什么又叫正确确定华夏和韩国的关系？真正的历史是什么样他们很多老议员都知道，现在历史中已经把能避掉的东西都避掉了，就是大学历史书中关于此类也不多。

　　“总统阁下，我对您的提议表示质疑，这样一件事情似乎没必要紧急召开国会！”

　　一名议员马上提出了质疑，其他议员也都直直的盯着卢武铉，想要看看卢武铉怎么回答。

　　“是，不过我要的是紧急修改，最好能在三天之内把所有的历史教科书全部修改一遍，其他教科书中关于华夏不好影响方面的内容也要删除！”

　　站在前面的卢武铉苦笑了一声，他现在想的都不是总统威严了，怎么才能把吴庸那个恶魔的火气消下去才是最重要的事。

　　“总统阁下，我们想知道，到底发生了什么事？”

　　一名议员大声的问道，修改教科书虽然是政府的事情，不过牵扯到韩国的形象，又这么紧急也勉强够上国会讨论的资格，不过绝对达不到紧急召开国会的程度，加上今天已经有些风言风语传来出来，大家心里都很好奇。

　　“提出修改教科书的其实并不是我，而是华夏的吴庸先生，他要求我们立即修改教科书！”

　　沉默了一下，卢武铉才慢慢的说道，差不多是把实情说出来的时候了，不然以后吴庸那边再发生了什么事，他可承担不起。

　　“什么，华夏吴庸！”

　　下面的议员们顿时炸开了锅，华夏吴庸是很厉害，可他毕竟只是一个外人，一个外人居然要求立即修改他们国家的教科书，甚至还让总统召开了紧急国会来讨论这件事情。

　　“总统阁下，我们对您的行为很不理解，我们希望您能给我们一个解释！”

　　下面的人讨论了一会，才由一名议员站起来向卢武铉问道，这名议员一脸的严肃，仿佛是正义侍者一般。

　　“华夏吴庸今天在汉城遇到了一部分宣扬反华夏的人，而且还和其中部分人有了冲突，之后我亲自前去见了吴庸先生，吴庸先生就提出了这么一个要求。如果我们不答应的话，恐怕后果将非常的严重，而从吴庸先生的口中我理解到了一个意思，假如我们不按照他的要求去办，雇佣军很有可能会和朝鲜有一定的合作！”

　　卢武铉慢慢的说道，卢武铉的话音刚落下面就变成了一片沸腾，一个个议员的脸上都充满了惊讶和愤怒，甚至几个议员还大骂吴庸。

　　“安静，全部安静！”

　　卢武铉急忙的大声喊叫着，这个样子千万不能让吴庸看到，不然还不知道会发生什么样的事情。

　　等所有人安静了一些之后，卢武铉才继续大声的说道：“我想，大家都对吴庸先生都有一定的了解，我希望大家能仔细考虑一下我的提议，还有部分同事我希望你们以后要改变一下行事的方法，千万别让韩国再遭受战争了！”

　　这次下面没有出现争吵，大家都沉默了，对吴庸不能说了解，但吴庸的性格绝对都知道一点，吴庸绝对不是个好说话的主，连强大的美国他都不怕更不用说他们一个小小的韩国。

　　更何况，韩国目前实际上就在人家的控制之中，要是美军或许还会有些顾虑，可雇佣军做事向来都是胆大妄为、不论结果。雇佣军在弱小的时候他们就敢和强大的美军直接开战，更不用说现在的雇佣军已经强大到世界顶级，而他们韩国只是个刚经历了战争的弱小国家。

　　“总统阁下，吴庸先生真的这么说的吗？”

　　一名议员再次问道，威胁，吴庸这是赤裸裸的威胁他们，有些议员接受不了这种威胁，不管怎么说吴庸也算是世界上高层人物，怎么做事像个痞子一样。

　　“这种事情我敢拿来开玩笑吗？”卢武铉苦笑一声，这次事情之后，他这个总统的威信也基本上降到了最低。

　　寂静，国会大厅露出了很不正常的短暂寂静，吴庸的威胁让每个人都非常的愤怒，可是他们却必须接受这个威胁。他们都清楚自己的国力，这个时候不是逞英雄的时候，别说雇佣军和朝鲜联合了，只要雇佣军宣布不干涉朝鲜战争，单单他们韩国就无法抵挡住朝鲜的进攻。

　　“一定是该死的华夏猪在背后指使的，我早就说过华夏是世界上最危险的民族了！”

　　一名议员突然愤愤的说了一句，卢武铉的心脏猛然跳动了一下，只是几个简单的小事就让吴庸那么愤怒，要是吴庸知道他们有议员这样公开的辱骂华夏，不晓得还会有什么更激烈的反应。

　　“别乱说话！”那名议员旁边的一个人突然拉了他一下，韩国国会开会的时候曾经也出现过辱骂或者殴打的局面，可从没有人在国会上辱骂过其他国家。

　　“我就骂了怎么样了，这里是我们的国会，他华夏吴庸还能出现在这里！”

　　被拉的那名议员不仅没有停下，反而声音更大的大叫了起来，这名议员大家都认识，平日里就是韩国右翼分子的一个代表，特别仇视日本和华夏，这名议员似乎对华夏的仇恨要大于日本，听说当年他的父亲和兄弟都是死在第一次朝鲜战争之中，也全都是被华夏的志愿军打死。

　　“蓬！”

　　一声巨响突然响起，所有人都被这一突然的巨响吓了一跳，一些女议员还失声尖叫了起来，而刚才那名口吐狂言的议员已经呆呆的躺在椅子上，他的眉心还有一个小指般粗细的血洞，夹杂着白沫的鲜血不断从血洞中涌出。

　　看到这一幕，国会大厅的尖叫声更响了，外面很多韩国护卫急忙拿出枪跑了进来，可是连个人影子他们都没有发现，很多议员也都是惊恐的看着四周。

　　“啪啪啪啪！”

　　外面突然传来了整齐的脚步声，这些脚步声如同巨锤一样锤击着大厅里的每一位议员，那些护卫也都紧张的握着手中的枪，看着入口。

　　以吴庸为首，一队雇佣军慢慢的走了进来，在吴庸的身边，还有着一个穿着白衣的年轻人，这个年轻人的手上还领着一把小小的手枪，枪口似乎还带着热气。

　　“吴庸先生！”

　　卢武铉使劲的吞了口唾沫，他已经在刚才见识到了吴庸的强硬，可没有想到吴庸居然敢直接带兵到他们的国会大厅来，这已经是一种侵略的行为了。


第六百三十二章 吴庸的强势

　　“我说过，不知悔改的人就没有他存在的价值了！”

　　吴庸淡淡一笑，径自向着主席台走去，在主席台前站着十来个拿枪的护卫，全都恐惧的看着吴庸。

　　“把你们手上的武器都放下来！”

　　志明慢慢的说了一声，刚才因为还有一段距离，志明就用枪解决了哪个狂妄的家伙，平时志明很少会去用枪。

　　“放下武器！”

　　见那些国会大厅的护卫没有反应，吴庸身后的雇佣兵保镖们每个人手上都突然多出了一把枪，那些护卫甚至没有看到这些雇佣兵保镖是怎么拿出的枪。

　　“吴庸先生，冷静，冷静，放下枪，大家都放下枪！”

　　卢武铉总算反应了过来，急忙大声的喊叫着。刚才看到有人被杀，吴庸又走进来的时候卢武铉猛然间有一种绝望的感觉，他感觉自己可能会成为韩国就任时间最短的一位总统。

　　“让他们先放下枪！”

　　吴庸只是淡淡的说了一句，在吴庸的对面，那些国会护卫每个人手上还紧张的握着枪，吴庸身边的保镖虽然只是随意的拿出了一把手枪，可是对他们的压力却是非常的大，吴庸身边的保镖都是身经百战的雇佣兵，联合在一起释放的威压自然不是这些普通的护卫所能承受得了的。

　　“放下枪，你们先放下枪！”

　　卢武铉急忙的大喊道，作为总统他分析的都是对国家的利与弊，这个时候要是在和吴庸起冲突，韩国的未来会变成什么样子谁也不知道。

　　护卫们慢慢的都把枪放了下来，对面的雇佣兵给了他们一种很大的压力，特别是那些枪口对着他们的时候，他们感觉自己的生命随时可以被收割走。

　　那些护卫刚刚把枪口放下，吴庸身后的雇佣兵保镖就如闪电般的冲了过去，几下就把他们的武器给卸了下来，这些保镖不会允许有任何威胁吴庸的东西存在。

　　所有的议员都愣在了那里，刚才那个议员的尸体还躺在那里，周围其他的人都已经退到了一旁，这些议员看着吴庸，眼中都流露出一丝恐惧。

　　“总统先生，我来您这里做客，我想您不会反对吧！”

　　吴庸脸上突然露出一丝笑容，随后随即的在一个空着的位置上坐了下来，这个位置还很靠近卢武铉。

　　“吴庸先生要来我们当然欢迎，不知道吴庸先生您今天来的目的是什么？”

　　卢武铉瞬间脑袋中转了无数圈，拒绝吴庸根本不可能，先不说吴庸现在的态度，就看他刚才在众人面前直接杀死了一个人就知道他根本对国会毫不在乎，惹怒了吴庸，很有可能让韩国重新陷入战乱之中，眼下如何过了这一关才是最关键的问题。

　　“我的目的，总统先生应该非常的清楚！”

　　吴庸抬头微笑了一下，卢武铉心脏再次猛的跳动了一下，吴庸虽然笑着对他，可眼神中的警告气息却非常的浓厚。

　　“当然，我们现在正在商讨这件事！”

　　卢武铉有些不自然的笑了一下，几个雇佣兵这个时候已经上前把刚才被打死的那名议员给拖了出去，少了这具尸体，让里面的议员心情总算好了一点点。

　　“我也非常想知道你们的结果！”

　　吴庸就坐在那里，微笑着说道，其他议员都有种呼吸不畅的感觉，吴庸的行为在他们的眼里实在太可恶了，简直到了不能容忍的地步。

　　国会，一国最庄严的地方，现在就如同吴庸的游乐场一般，所有的议员都敢怒不敢言，就是站在主席台上的新总统卢武铉，也不敢对吴庸多说什么。

　　“吴庸先生您放心，我们不会让您失望！”

　　沉默了一会，卢武铉才被迫无奈的说道，他知道，说了这些话他在韩国保守党心中的形象将荡然无存，可是为了韩国的未来以及韩国的生存，他必须说这些话。

　　“希望如此，你们继续，记着我之前对你说过的话就行，不知悔改的人，将毫无保留的价值！”

　　吴庸点了点头，微微笑道，说了这些话，吴庸并没有离开的意思，而是依然坐在韩国的国会大厅之中。

　　“吴庸先生您放心，这里已经没有不知悔改的人！”

　　卢武铉是强撑起笑容对着吴庸说道，这个时候，也只有他有这个资格说这些话，其他议员看着卢武铉，心中都升起了一丝悲哀。

　　不能惹怒吴庸，不能让吴庸不满意，这是这次国会召开的重点，在吴庸亲自的‘监督’下，卢武铉之前提出的提议很快就全部通过，有了国会的支持，韩国的教科书进行改革将会是必然的事情。

　　“修订教科书的工作就交给教育部的朴部长，朴部长是一位非常能干的教育界前辈，我相信在朴前辈的带领下，我们的教育制度将会更加的完善！”

　　卢武铉做了最后的总结，吴庸满意的起身离开，修改教科书只是吴庸韩国进行手术的准备工作，这些自大又狂妄的韩国人，绝对不是只有修改教科书就能改变得了的。

　　吴庸离开了，在韩国国会大厅离开了，就像他来的时候一样，韩国国会大厅仿佛就如同吴庸的后花园一般。

　　吴庸离开之后足足十分钟，都没有一个议员起身，卢武铉也依然的站在主席台上，看着空出了的一个位置，刚才就在那个位置上死了一个人，还是在他们所有的人面前死亡。

　　没有人敢在说话，也没人敢在质疑卢武铉的话，吴庸这么强势的进入到韩国国会大厅，让每个归回议员都感到一种耻辱和悲哀，可对这些他们也无可奈何，这一刻他们深切的感受到他们国家的命运并没有掌控在自己的手中。

　　吴庸的强势让他们明白，之前的一切都不过镜花水月，有雇佣军在韩国，有雇佣军这支强大的武力威胁留在韩国，他们韩国人就不可能做到完全的自主。

　　“散会吧！”

　　卢武铉黯然的说了一声，吴庸的所作所为比他之前想象的还要严重，卢武铉现在也不知道吴庸是真的因为这些小事而生气，还是借这样的理由来整顿他们韩国。


第六百三十三章 代为教训一下

　　所有的议员都黯然的站起身来，很多议员还忍不住回头看了看那个空出来的位置，在那个座位的前面和地面，还有非常显眼的鲜红血迹。

　　吴庸太猖狂了，完全就没把他们一个国家放在眼里，公然闯入国会并且开枪杀人，这种挑衅已经超出了所有人的忍受范围。

　　至少有一半的议员动过要在联合国上告吴庸的状，还有少数的议员，在吴庸离开之后都想过要政府和雇佣军决裂，哪怕就此开战也再所不辞，誓死也要捍卫国家的尊严。不过他们也只是想一想，并没有敢说出来，谁知道吴庸是真走了还是假走了，要是没走听到自己的发言，恐怕明年的今天就变成了自己的忌日。

　　即使吴庸真的走了，要是以后传到吴庸的耳朵里恐怕自己也不会有好日子过，当年印尼那场大暗杀这些韩国议员可都知道，印尼有多少军政两届要人死在自己的家里，所以这些人也只是在心里想一想，期盼有其他哪个逞英雄的人先提出来。

　　“李市长，劝您一句，那个提议最好暂时不要拿出来了，我先走了！”

　　那名喜欢说话的议员对李明博匆匆说了一句，随后快步离开了国会大厅，这个吴庸一眼就能看出是个大华夏主义者，这个时候还是不要做任何有可能激怒这个煞星的事情。

　　李明博惊讶的看了一眼这名议员，随后低头上了自己的车。

　　总统府，卢武铉，金大中，议会长，国防部长等几名韩国政要都聚集在了这里，每个人的脸上都带有一丝愤怒和忧愁，他们现在终于明白卢武铉为什么要紧急召开国会，而且也能猜到之前卢武铉一定在吴庸那里受到了侮辱。

　　“我们总不能就这样被吴庸骑在鼻子上欺负吧，现在不是古代的时候，我们也不是他华夏的附属国！”

　　国防部长首先愤怒的叫了一声，国防部长并没有出席今天的国会会议，并没有真切的感受到吴庸带来的那股压力。

　　“怪只能怪自己不争气，我们要是有一支足够强大的军队，吴庸也不敢这么做！”

　　金大中摇了摇头，这个时候就算上国际寻求帮助恐怕也没有用，世界上已经没有哪个国家能单独压制住雇佣军，也不会真的有国家来为他们韩国的利益和雇佣军决裂，就算有国际的帮助，到时候雇佣军只要和朝鲜一联合，他们韩国一样会遭受到灭顶之灾。

　　“是啊，谁让我们没有自己强大的军队呢！”卢武铉大声的感叹道，脸上全是苦涩，现在还是他当上总统的第一天。

　　……

　　雇佣军汉城基地，吴庸自己坐在客厅里面，闭目养神，张雅丽就坐在他的对面，一句话也不敢说。

　　吴庸公然闯入韩国国会，并且开枪打死了一个人就是要给这些韩国棒子提个醒，别让他们生活在幻想之中，这个世界上没有什么吴庸不敢做的事情。

　　更改教材只是第一步，下一步吴庸要彻底的来给整个韩国人民进行教育洗脑，让他们明白自己的地位，经过改造依然存在不听话的人，非洲的矿场在向他们招手，他们会变成现代化社会的一个特殊人种，奴隶。

　　“老板，三星集团的资料都已经收集好了！”

　　志明匆匆走了进来，吴庸要对付三星集团并不单单只是那个中年人的问题，上辈子所经历的事也有很大的原因，同时也是在给韩国政府提个醒，任何惹了他吴庸的人都不会有好下场。

　　“好，先放这里吧，还有别忘了给沃尔特也发过去一份！”吴庸点了点头，经过这么一天的折腾他也感觉累了。

　　“沃尔特，您说的是魔鬼之手沃尔特吗？”吴庸对面的张雅丽突然问了一句，眼睛中还带有一丝惊讶。

　　“没错，就是他，想不要他的名气还挺大，连你都知道！”

　　吴庸睁开眼睛，微微一笑，沃尔特是夏莹莹推荐给吴庸的，这些年来已经变成吴庸的专属金融打手。不过吴庸对沃尔特从没有吝啬过，该给他的提成一分都不少的都给了他，现在沃尔特的财富比当初增加了一倍还要多。

　　“只要是学金融的，没人不知道沃尔特先生，现在沃尔特先生和巴菲特先生，索罗斯先生还有我们华夏的夏莹莹小姐并为金融界的四大偶像，特别是我们华夏的夏莹莹小姐，又年轻又漂亮，前途不可限量，我的偶像就是她！”

　　张雅丽说起这些来脸上明显带着一丝兴奋，对吴庸的恐惧也没有那么多了。

　　吴庸和志明的脸上都露出了一丝笑容，张雅丽并不知道吴庸的真实身份，也不知道她的偶像其实就是眼前这个男人最亲密的人，而沃尔特已经和吴庸分不开了，从另一方面来说也可以说是吴庸的人。

　　“我能问一下，您和沃尔特先生是什么关系吗？”

　　张雅丽猛然发现自己说跑了题，急忙又问了一句，吴庸想起那个用替身来见自己的小老头，嘴角不禁挂起一丝浓浓的笑意。

　　“我和他，算是合作的关系吧，我们两个一起合作挣钱！”吴庸想了一下，微笑回答道，吴庸是沃尔特的合作者说的也没错。

　　“原来您还和沃尔特先生有合作，那您的财富一定不少吧！”

　　张雅丽脸上露出一丝羡慕，随即又变成了恐慌，急忙对吴庸说道：“我没有别的意思，只是随便问问！”

　　张雅丽也是学金融的，自然明白向一个富豪打听他的财富是很不礼貌的行为，特别眼前这个人还非常的神秘，万一得罪了他不仅自己要惨，恐怕自己的男朋友也要跟着一起遭殃。

　　“没有关系，我从不否认我是个有钱人，虽然比起少数几个人还有些不足，可和全球大部分的人来比，我绝对比他们强！”

　　吴庸微笑摇了摇头，吴庸目前的总体财富已经达到两万亿美金以上，其中上次的豪赌赢了之后让吴庸的身价增长了不少，比起洛克菲勒家族和摩根家族都是上十万亿美金的财富来讲吴庸还有些不足，不过在其他领域吴庸已经不次于两大家族。

　　张雅丽没有在继续问下去，没过多久吴庸便让志明送她回去休息，他也要休息了，明天还要有更多的事情来处理。

　　三星集团是韩国最大的集团，同时也是对华夏投资最大的韩资企业，在华夏三星集团的投资并不少，比起其他国家来丝毫不弱。

　　三星集团主要以IT为主，以全球来说三星集团绝对是IT企业的前三甲，起着领头羊的作用，这样一个庞大的集团对付起来绝对不容易，并不比对付松下和大众要轻松。

　　去年，三星集团是世界五百强的第六十一位，排位并不高，不过三星集团的总资产却高达一百万亿韩元，折合美元足足有八百多亿美金，这样一个庞大的集团并不是想吃就随便吃掉的，不过好在吴庸在韩国还有着压制性的控制力，对付三星能够容易一些。

　　此时，三星集团的董事长还不知道因为一个普通的员工给他们整个企业带来了灭顶之灾。

　　身在非洲的沃尔特接到吴庸的秘密传真并没有说什么，三星集团这样的企业现在已经不放在他的眼里，有对付松下和大众的成功经验，加上还有吴庸在韩国的配合，沃尔特非常有信心可以在短时间内解决掉这个世界级大型集团。

　　沃尔特把工作安排下去，自己依然紧紧的盯着美国，高盛的声誉已经被沃尔特成功的打压了下去，洛克菲勒家族的人一直在强压控制着媒体。可他们越压反而越遭，美国和华夏的国情不一样，也和非洲不一样，洛克菲勒家族的直接控制力并不如吴庸，并没有做到完全控制，在有心人的推动之下，各种小道消息是不断的乱飞。

　　在众多不利因素的影响下，高盛的股价开始下降，沃尔特连续等了几天，最终在高盛股价下跌到一个程度的时候出手了。

　　不出手则已，一出手则绝对致命，这就是沃尔特的特点。

　　高盛的股价在沃尔特的攻击下开始下降，第一天就开始下降，随后连续几天都在下降，沃尔特的外号是魔鬼之手，他进攻的手段多不胜数，很多手段都让人防不胜防。

　　高盛的高层已经乱成了一窝粥，内有对冲基金的丑闻曝光，外有强大的沃尔特进行进攻，高盛的高层对此现在已经毫无办法。

　　在韩国，这几天也变的很是混乱。

　　韩国教育部突然要求更改全国的教科书，其中历史教科书的修改最为严重，很多韩国学子惊愕的发现，他们一直骄傲的国家和民族，其实在几百年前不过是人家的附属国，经常受到其他国家的压迫和欺辱。

　　在几百年前，一个朝鲜人的地位远远比不过一个汉人，当时哪怕是在朝鲜跑买卖的汉人也比他们朝鲜人地位要高，甚至他们国家的人还被其他民族强行征收，去异国作战。

　　这些历史内容的改变，让很多韩国人都接受不了，很多人都不愿意相信这些历史是真实的，一些学生还组织了游行，要求政府出面来做个解释。

　　很多专家和学者也都向教育部和政府提出了抗议，在没有进行听证和试行就改变了教科书，政府这是一种违法的行为，而且他们还声称政府和教育部的这种行为是非常严重的叛国行为，作出这种决定的人是他们民族的叛徒，用华夏的话来说，这些人就是朝鲜族的朝奸。

　　很多学校也表示，他们接受不了这种新教材，在政府没有作出解释之前，他们拒绝使用新的教材。

　　“老板，已经查出了三千五百多人，这三千五百多人都是典型的韩国右翼分子，最近几天所有的闹事中都有他们的影子！”

　　雇佣军韩国基地，志明正在向吴庸做汇报，韩国人这些天的反应都在吴庸的眼里，这是吴庸事先已经预料的，以韩国目前的状态，没人跳出来那才叫奇怪。

　　“人数倒不少，不过也好，人数越多，我的免费劳动力也就越多，告诉车侯罗，行动可以开始了！”

　　吴庸的脸上露出一丝笑容，张雅丽就站在吴庸的身后，听吴庸这么一说张雅丽的心猛然一颤。

　　这几天她对吴庸已经有了很深的了解，不过越是了解他就越感觉眼前这个年轻人可怕。可以把韩国总统训的不敢说话，能让韩国政府迫于压力更改教材，现在又要抓走这三千多名韩国右翼分子送去当奴隶，这世界上还有什么事吴庸不敢去做。

　　其实，张雅丽还不知道吴庸已经大闹了一次韩国国会，并且在韩国国会上杀了人，知道了这点还不知道她会有什么感想。

　　“是！”

　　志明轻轻点头，快步退了出去，这些韩国人并不知道，有一双眼睛一直在暗中盯着他们，他们跳的越欢，表现的越活跃，就越是倒霉。

　　两天之后，韩国政府惊讶的发现游行和抗议猛然间变少了许多，可警察局却报告了一个让他们更为心惊的消息。这两天，韩国警察局接到的失踪人口报警猛然剧增，已经有三千多人被报了失踪，这三千多人都有一个惊人的共同点，他们都是反对更改教科书的人。

　　这些人中，身份高的有部分政府官员、学校校董、企业家还有很有社会名望的人，不管他的身份多高，失踪的时候身边的人都不知道，其中一个大企业家身边有四个保镖，这个企业家只是去了一次厕所便失踪了。

　　别人不清楚，可是卢武铉他们却明白，这肯定又是吴庸出手了，从吴庸的表现来看，他对这种对华夏有歧视的人非常的反感，恐怕这三千多人的命运是凶多吉少了。

　　尽管卢武铉他们知道失踪人口是怎么一回事，可也没人敢去找吴庸求情放人，他们是彻底的怕了吴庸。这个时候他们每个人的心里都有一股后悔，后悔把雇佣军给招来，现在来看，雇佣军根本就不是他们的保护神，而是一个恶魔，一个随时可以吞噬他们的恶魔。

　　三千多人的失踪让韩国人反华的情绪稍停了一些，不过随着时间推进，政府没有作出解释以及部分人发现了失踪人的蹊跷之后，更大的示威和抗议爆发了。

　　一些人甚至怀疑前几天失踪的人就是政府所为，他们大叫着要政府释放人员，马上做出解释及立即停止教科书的更改，并且要向全国人民道歉，甚至有人还提出了对政府的不新任提案，要求重组国会和政府。

　　慢慢的，汉城之外其他城市的示威和抗议也都变的严重了起来，一些地方甚至有引发暴乱的危机，卢武铉只能命令政府人员四处扑火解释，不过政府的解释明显不能让民众满意。

　　雇佣军基地，吴庸正带着一股怪怪的笑意看着一份名单，这次整理出来的名单足足有一万多人，而之前那三千五百多人现在恐怕已经抵达非洲，就要开始他们辛苦的挖矿生涯。

　　“老板，是不是全抓了？”

　　“当然，抓，全都抓起来，有多少人跳出来就抓多少人，要是所有韩国人都是这样，那我吴庸哪怕是冒天下之大不韪也要行一次灭国之事！”

　　吴庸眼中闪过道精光，身后的张雅丽猛然吓了一跳，灭国，看来吴庸的是真的动了肝火，居然连灭国的话都说了出来。

　　张雅丽现在已经不怀疑吴庸所说的话，就像吴庸自己说的一样，这个世界上还没有他不敢做的事，只要他愿意去做，就一定能做到。

　　“是，老板，我马上就去安排！”

　　志明急忙退了出去，心里开始想着如何才能让吴庸的目的达到，灭国之事绝对不能做，做了的话到时候吴庸恐怕就会变的很被动，甚至引起全世界的围剿。灭了韩国，会让其他各国都对雇佣军产生一种巨大的危机感，特别是吴庸这种灭国方式，志明非常清楚，吴庸绝对不是简单的给韩国换一个国号来灭国，而是要灭掉韩国整个民族。

　　人，肯定要抓，只有抓更多的人才会产生足够的威慑力，让他们不敢在继续跳出来，现在有韩国配合这点倒不难，最大的困难还是如何才能真的让整个韩国所有的人的看法，这才是最难的一点，也是吴庸最终的目的。

　　三天之后，整个韩国猛然变的安静了下来，一万多人在拥有着四千多万人口的国家中并不显眼，不过这一万多人在同一时间突然失踪则就显得有些诡异了。

　　这一次，由于要抓的人太多，车侯罗又抽调了一批雇佣军执行任务，有少数雇佣军执行任务的时候被人发现，甚至还有人认出了他们雇佣军的身份，毕竟雇佣军中有很多黑人。

　　先前失踪了三千多人的事也被一些人给爆了出来，不到十天的时间，韩国上下就已经失踪了一万四千多人，这些人现在是生不见人死不见尸。

　　慢慢的，各种传言也开始传了出来，有人说这些失踪的人全是被雇佣军给抓走的，他们现在都已经死亡，尸体被雇佣军全都扔到了一个小岛的山谷内，那里已经成为一个尸谷，惹的很多食肉鹰盘旋在那里不肯走。

　　还有人说，韩国政府这次是铁了心的要压倒民意，韩国国防军是不会替政府做这种事情，所以他们委托了雇佣军来做这些，就是为了让政府变的更有威信，而之前所谓的更改教科书不过是个试探而已。

　　还有人说，这次的事情其实是雇佣军总司令朱奇做出来的，朱奇不满韩国对华夏的态度，强行要求韩国政府更改教科书，随后更是将屠手伸向那些反对更改教科书的人，因为这些人全都是反感华夏的人。

　　这些传言里面，大部分人都相信最后一点，事情就是雇佣军自己干出来的，他们实在不愿意去想自己的政府会这么对待他们。

　　最后一点也有个非常容易理解的地方，朱奇是华夏人，虽然现在已经是南非国籍，可改变不了他是华人的事实。而且，朱奇曾经还是一名华夏特种兵，在华夏当过兵的人往往对华夏都有一种特殊的感情。

　　在这种情况下，跳出来的人是越来越少，整个韩国只有少数不怕死逞英雄的人还在四处蹦跶，很多地方已经重新变回了安静。

　　高压政策的后遗症很多，也很容易反弹，但也有着一个最好的优点，那就是短时间内能见效，在抓了第三批一千多人和第四批两百多人之后，终于没人敢在跳出来反对这次的事情，不怕死的毕竟是少数。

　　原来反对的学校默默收起了先前的教科书，在没有任何试行的情况下改为了现在的教科书，一些反对的学者和专家也都收起了先前所说的话，还有部分学者和专家则站出来宣扬这次政府的教科书改革工作做的好，可以让人更了解历史，更清楚历史，真正做到了尊重历史。

　　前前后后，吴庸一共抓了一万六千多韩国人，这些韩国人全都被秘密送往非洲当奴隶，由于吴庸抓的人实在太多，卢武铉考虑很久之后，决定亲自在上门一次，看看能不能把这些人讨回来，不管怎么说，他们都是韩国的子民。

　　卢武铉去了雇佣军汉城基地不到十分钟便离开了，在车上，卢武铉的脸因为愤怒变的通红。

　　这次卢武铉并没有像上次一样被晾了好久，卢武铉一见吴庸便开始说好话，并且隐隐说出这次的教科书改革非常的成功，已经在全国推行了下去，相信再过不久，所有的韩国人都会正确的理解他们和华夏之间的关系。

　　说了几分钟的好话，卢武铉才提隐晦的提出他这次来的目的，请求吴庸帮忙找回失踪的那些人。没有任何的证据，卢武铉可不敢说这些人是被吴庸抓了，即使有证据卢武铉也不敢明着说，现在可绝对不能惹火吴庸。

　　可吴庸的回答却出乎了卢武铉的意料，吴庸倒没有否认此事和他有关，只不过吴庸还是那句老话，不知悔改的人没有任何留着的意义，吴庸没时间也没功夫等着他们去悔改，就代为教训了一下。


第六百三十四章 对命脉下手

　　一万多人的神秘消失，政府的沉默，媒体的噤声，让很多聪明的人都嗅到了什么，教材更改的事已经没人在提，在吴庸的强压政策之下，韩国政府屈辱的接受了现实。

　　韩国政府的选择是对的，他们明白，惹怒了吴庸很有可能韩国不复存在，修改历史而不是篡改历史，这点还能让他们接受，毕竟教科书所更改的东西都是真的，并非虚假。

　　2003年5月20号，一个很普通的日子，韩国人民突然惊讶的发现，他们最喜欢的几个电视台都轮流播放一些旅游类节目，而这些节目的录制地点全是华夏。

　　这就是吴庸对韩国动手术的第二步，一定要让他们了解和明白华夏，知道泱泱华夏不是他们一个弹丸小国所能相比，让这些自大的高丽棒子清醒一下自己的头脑，华夏现在的发展并不比他们要差。

　　北京，上海，深圳，广州等城市的节目一个连着一个的播出，很多韩国人惊讶的发现，华夏并没有他们印象中那么差，华夏的这些大城市的建设并不比他们韩国差，特别是北京和上海这样的城市，不比他们的汉城特别市小。

　　而在之前，韩国很少能看到关于华夏国情的电视或者电影，即使在韩国播放的华夏电视剧或者电影，都是八十年代的老片子，根本表现不出华夏改革开放二十多年的改变，所以在很多人的印象里，华夏并不比朝鲜强多少，仍然认为华夏是一个极其落后的国家。

　　这种潜意识也让大部分的韩国人在面对华夏人的时候都不自然的有一种优越感，看不起华夏人，歧视华夏人的行为也就经常发生。

　　旅游节目播出之后，韩国立即又引进了一些不错的近期电视连续剧和电影，华夏大陆的电视剧还有电影水平都算不上很优秀，但是比起八十年代的那些来说绝对有着天壤之别，一些优秀的作品已经不次于他们韩国的高级水平。

　　这些电影、电视剧也让韩国人对华夏有了一个更好的了解，随着电视剧的播出，韩国媒体开始播放关于华夏的军事力量新闻，更多的韩国人惊愕的发现，原来他们身边的这个国家力量如此之强大，即使美国最强大的时候也不愿意和这个国家有什么战争纠葛。

　　随后，钓鱼岛收复战，南海收复战以及越南战争都被韩国整体详细的报道了出来，这些新闻之前也有，只不过之前韩国媒体从没有详细报道过。特备是越南，在韩国人的眼里同样也是个贫穷落后的国家，欺负这样一个国家韩国人并没有感觉出华夏军队有多强大。

　　当详细报道出来之后则不一样，韩国人惊讶的发现，华夏海军的力量比他们多出好几倍，陆军更是高出十倍以上，就是空军，华夏只一个空军基地，就比得上他们韩国所有的空军战机。

　　在往后，韩国的媒体开始着重宣传华夏和韩国的友好言论，特别是在古代的时候，强大的华夏没少帮助过他们，长达一千多年里面，其实韩国都是在向华夏称臣，是华夏的附属国。

　　这些主意全是志明想出来的，为了更好的解决韩国的问题志明可没少废脑筋，成果也显而易见，越来越多的韩国人开始改变对华夏人的看法，很多人不在歧视华夏人，也有很多人开始对华夏人非常的友好。

　　也有一部分人在看到这些东西之后对华夏人更为反感，甚至还有一些人站出来游行示威，说他们韩国政府已经变成了华夏的傀儡，和他们大韩民国的子民很快就都会变成华夏人的奴隶。

　　这些言论没过多久便被熄灭，而熄灭的过程中，韩国再次有两万多人神秘失踪，吴庸的铁血和强压政策终于让韩国暂时的安静了下来，而韩国政府，对吴庸的仇恨也达到了一个顶点，若不是他们没有实力，现在就敢和吴庸开战。

　　对韩国政府的态度吴庸根本没有在意，6月1号，儿童节，吴庸满意的乘坐专机离开了汉城，今天是儿童节，吴庸急着回去看自己的儿子。

　　吴庸的离开也让韩国政府重重的舒了口气，因为吴庸的关系，卢武铉现在已经被暗中评为韩国最窝囊的总统，对此，卢武铉也只能苦笑，后悔把吴庸请到韩国来。

　　华夏，北京。

　　离开近一个月的吴庸重新回到了这里，吴石亲自到机场接的他。

　　“哈哈，庸庸，干的不错，那些高丽棒子国家早就想教训了，只不过一直不好下手，这次你做的好，做的痛快！”

　　一上车，吴石就哈哈大笑道，北京这边也很关注吴庸，吴庸在韩国的所作所为他们都看在眼里，这段时间国家为此特意召开了两次常委会，每次都是所有人大笑结束，对吴庸在韩国所做的事，每个人都只有一个感觉，痛快。

　　“这都是我应该做的，若不是这次正好在韩国出去走走，我还不知道那些高丽棒子对我们居然是这种态度，既然被我碰到了，就一定要好好的教训他们一下！”

　　吴庸轻轻一笑，他这次在韩国所做的事全都是为了华夏，这也是他身为一名华夏儿女为祖国所做的事情。这些事，对非洲并没有任何的好处，相反，这样做和韩国政府已经种下了不可调和的矛盾，对雇佣军并没有好处。

　　不过对此吴庸也没有在意，现在的韩国政府也还听话，吴庸也已经吩咐保罗留意合适的代言人，以后有机会的话就彻底让韩国成为自己的傀儡国家，像印度尼西亚一样在雇佣军的控制之中。

　　2003年6月7号，雇佣军海军第二舰队抵达釜山，这支由四艘驱逐舰，十五艘护卫舰和三十六艘各种小型战舰组成的舰队立即震慑住了韩国政府，目前韩国的海军根本比不过这支舰队。

　　除了这些之外，雇佣军还派来了十二艘常规潜艇，攻击核潜艇一艘，这支潜艇大队才是雇佣军的杀手锏，假如韩国有任何的异动，在韩国的雇佣军海陆空三军配合之下，可以一天之内拿下整个韩国。

　　吴家大本营，书房内，吴石和吴庸面对面的坐着。

　　“高盛已经被你们拿下来了，下一步你准备做？”吴石首先问道，和洛克菲勒家族的战事已经全面开始，在沃尔特和夏莹莹的联手下，高盛已经易主，而高盛的股份已经开始秘密派人联系摩根家族，如果他们有兴趣的话，只要他们答应不出手帮助洛克菲勒，这些股份都可以送给他们。

　　虽然高盛资产缩水了不少，可这也是数百亿美金的巨额财富，当夏莹莹提出要以这些钱换取摩根家族中立的时候，吴庸还好是心疼了一阵子，好在吴庸也是做大事的人，知道舍不得孩子套不得狼，摩根家族的态度非常的重要，能让他们保持中立付出这点价值也值。

　　“高盛只是洛克菲勒金融上的一个分支，即使没有了高盛对他们的影响也不大，洛克菲勒最主要的家产还是在石油上面，想要打垮洛克菲勒，必须在石油上击垮他们！”

　　吴庸想了一下，才慢慢的回答，在美国，洛克菲勒最大的产业就是石油，摩根最大的产业则是银行。摩根大通是摩根家族的主要产业，其市值就超过两万亿美金，不过这只是公开的产业，在暗中，摩根大通实际上的总资产达到六万美金，占据摩根家族资产的一半，是他们最重要的产业。

　　“石油，不太好办啊，你现在可以说一下你们的方案了吧？”

　　吴石眉头稍微皱了一下，洛克菲勒以石油起家这点全世界人都知道，想要在石油上击败强大的洛克菲勒家族恐怕很不容易，尽管吴庸也是个石油大亨。

　　“可以！”吴庸点了点头，对付洛克菲勒家族之前就已经有了详细的方案，不过为了保密吴庸连吴石都没有告诉，对吴石所说的那些事情全是能和国家一起合作的方案。

　　“我们这次在石油上准备分三步走，第一步针对洛克菲勒的就是原油开采，第二步则针对他们的炼油厂，第三步，是洛克菲勒的石油储备！”

　　看着吴石，吴庸继续说道：“洛克菲勒家族所控制的油田遍布全球，其中最重要的则是在美国、加拿大、澳大利亚和中东，他们在非洲那一块现在可以不用考虑，那一块只要他们一倒，就会立即变成我的资产！”

　　吴庸轻笑着，洛克菲勒在非洲目前还有不少的油田，这些油田所在的国家也是吴庸一直都没动的那几个国家。

　　“你准备怎么做？”吴石点了点头，非洲那边是吴庸的地盘，洛克菲勒家族在那边的影响力有限。

　　“洛克菲勒家族的油田中，有27％的油田都是海底开采，大伯，如果这些油田全都发生了漏油事件，那对洛克菲勒家族会有什么影响？”

　　吴庸说话的时候脸上带有一丝阴险，吴石则是惊骇的看了吴庸一眼，不得不说，吴庸这个点子太毒了，一旦发生漏油事件，对这些油田的影响将会非常的大，如果洛克菲勒所有的油田都发生了漏油，那对整个洛克菲勒家族都将会有沉重的影响。

　　“这种事情必须要保密，你这一步很厉害，单单整顿污染就会让洛克菲勒家族忙昏了头，不过庸庸我提醒你一下，别做的太过，毕竟地球属于整个人类，污染太大不好！”

　　吴石轻轻点了点头，这个方案可以说是一个很毒的方案，最大的危害在于海洋污染，可以想象得到，一旦油田的原油泄露将会给大海带来什么样的危害，而这些污染问题，也会成为洛克菲勒家族的致命伤。

　　不过事情都有两方面，这些油田毁坏之后很多人都能猜到是吴庸做的，如果污染太大，对整个人类产生影响的话，很有可能会引来全世界人的反对，到时候吴庸就变的被动了。

　　“大伯您放心，我有分寸！”

　　吴庸轻声说道，早在几年前雇佣军就开始训练海洋特种部队，在作出这个计划之后这些海洋特种部队还特意演练了一番，破坏掉洛克菲勒家族的油田并不是没有可能。

　　“好，我相信你的能力，第二步你准备怎么办？”

　　吴石再次问道，吴庸第二步是针对洛克菲勒家族的炼油厂，炼油厂是将原油转化为成品油的地方，其重要性不用说也都知道，洛克菲勒对他们的炼油厂肯定有严密的防护，想要对炼油厂做出破坏恐怕并不容易。

　　“等我第一步完成之后在说吧！”

　　吴庸突然嬉笑了一声，吴石微微一愣，不禁笑骂道：“好你个庸庸，对我你也保密，算了，既然你这么重视，我就不多追问了！”

　　吴石也明白，既然吴庸现在不愿意说，那肯定有他的道理，有些事情并不是知道了就好。

　　美国，纽约。

　　洛克菲勒家族的总部，波文正一脸阴沉的看着站在自己面前的四个人，这四个人都是波文手下的得力干将。

　　“人抓到了吗？”

　　波文阴沉的问了一句，他所指的人是亚力士，对冲基金的丑闻曝光之后他们很快便查到了亚力士的身上，不过那个时候亚力士已经被邦德秘密带到了华夏，就是邦德自己也离开了美国，以洛克菲勒的实力，不难查出亚力士之前和他有过密切的接触。

　　“还没有，我们目前只能确定他们隐藏在华夏四川，那里很不好查！”

　　站在最东面的一个足有两米高的白人大汉急忙回答道，说完还小心的看了一眼波文，波文现在心情很不好，说话一定要小心。

　　“华夏四川，这个消息我半个月前就知道了，半个月，你们居然连一个人都抓不到，你们是干什么吃的！”

　　波文猛然怒声叫道，大个子白人头低低的，再也不敢抬起来。

　　波文努力的吸了一口气，才对着第二个人问道：“你这边怎么样了？什么时候可以把高盛重新夺回来！”

　　“三哥，我感觉高盛即使夺回来对我们也没有多大的用处了，不如从别的方向在想一下办法！”

　　第二个人苦笑了一声，波文眼睛们然一紧，死死的盯着他。

　　这个人也是洛克家族的成员，只不过他不是嫡系，没有争夺族长的权利，像这样的人在洛克菲勒家族还不少，大都负责着一些其他的重要工作。

　　“好，高盛夺不回来留你也没用了，洛杉矶有处别墅不错，你到那养老去吧！”

　　“三哥，我不是这个意思！”第二个人猛然一惊，急忙大声的叫道。

　　“滚，给我立即滚！”波文指着门口大声的咆哮道，若不是这个人也是家族成员，波文并没有处死他的权利，恐怕现在他已经变成了一具死尸。

　　“是，三哥！”第二个人头低着，眼中带着一丝怨毒慢慢的退出了房间。

　　从今天往后他在家族将没有任何的地位，每个月只有可怜的生活费来维持生活，对已经习惯了奢侈生活的他来说，这绝对是个极高的惩罚。

　　“你这边呢！”波文没有理他，直接问向了第三个人。

　　“三叔，您放心，我这边没有任何的问题，我已经做好最安全的防护，他们不来没事，想要从我这边下手的话，肯定会给他们一个教训！”

　　第三个人年龄不比波文小多少，不过辈分小一些，说话也随意了一点，波文点点头，没有说话，直接看向了第四个人。

　　第四个人犹豫了一下，才小声的说道：“我这边目前也没有问题，不过我认为，我们这样被动挨打并不是办法，华夏吴庸现在是铁了心的要和我们作对，我们也应该出手给他们一个教训才是！”

　　“管好你的事就行了，其他的不要多问！”

　　波文眼睛瞪了一下，第四个人立即低下了头，这四个人中，第四个人最为重要，是波文的亲生儿子，他现在负责的是最主要的原油销售，而刚才那第三个人则负责油田开采这一块。

　　“滴滴滴滴！”

　　桌子上的电话猛然急切的响了起来，波文回头盯着那部内线电话，心中突然有种很强烈的不好预感。

　　“是，什么，好，我马上去！”

　　波文只说了一句话脸色就猛然突变，挂上电话，波文狠狠的瞪了一眼刚才那第三个人，把第三个人瞪的心跳猛然加速。

　　“你给我留在这里，等我回来在收拾你，！”

　　波文狠狠的丢下一句话便离开了，刚才是个紧急电话，通知他立即去开会，召开会议的人则是老族长，不是非常重要的大事，老族长一般不会召集大家。

　　这次的事情的确不小，洛克菲勒家族下属十三家大型海洋油田突然一起发生了原油泄露事故，这些油田的负责人还没来得及上报，在波文还不知道的情况下，老族长就已经知道了这件事。

　　走在路上，波文身上猛然出了一丝冷汗，老族长的消息也太灵通了，这可是他负责的产业，波文很难想象，还有没有什么事老族长不知道。

　　“事情你们应该都知道了吧！”

　　波文到的时候才发现大家都已经到了，就差他自己，这次开会的人也不多，只有他们四个有希望继承族长位置的人。

　　“知道，这肯定是华夏吴庸做出来的，他现在是在对我们的命脉下手！”

　　安伯首先说了一句，说的时候还看了一眼波文，家族的生意大部分都是波文在负责，油田上的事也不例外。

　　“没错，看来这次华夏吴庸是要和我们不死不休了！”

　　艾伦皱着眉头说了一句，其他几个人神色也不好看，石油产业对洛克菲勒家族太过重要，没有石油，也就没有他们家族。

　　“艾伦说的不错，你们对这次的事情有什么想法，或者说有什么对策，都说一下！”

　　老族长点了点头，说话的时候也看了一眼波文，波文心里猛然咯噔了一下，看来老族长已经对自己不满意了。

　　“把原油泄露的事情先捂住，然后立即修复好油田，把损失和影响降低到最低，还有，我们不能在被动防守，我们应该对华夏吴庸展开反击！”

　　波文立即回答道，艾力克突然笑了一下，慢慢说道：“波文，你是不是最近忙昏了头，这事既然是华夏吴庸做出来的，他们会让我么捂住消息吗？恐怕明天全世界都知道我们油田集体泄露的事情了！”

　　“艾力克，你这是什么意思！”波文脸色立即变的很难看。

　　“我的意思是我们应该从整治上下手，把损失降到最低，并且主动把这事情宣布出来，作出承诺，让大家看到我们的态度，并且相信我们！”

　　艾力克摇了摇头，艾力克不会傻到去和波文争吵，老族长最不喜欢这样的人。

　　波文也发现了自己的失态，眼中闪过道愤怒，脸上则恢复了平静：“对不起，我有些激动了，我认为艾力克的建议非常不错，这是我们目前最应该做的事！”

　　“好，波文你就按照艾力克的意思去做，这是对你的一次重要考验！”

　　老族长点了点头，波文心里猛然一紧，看来老族长确实对他已经有了意见，不然也不会说出这样的重的话来，自己可是家族极其重要的成员。不过这段时间自己的表现确实不怎么样，那该死的吴庸一直拿他负责的这一块在进攻，让波文防不胜防。

　　“族长您放心，我一定能做好这件事！”想归想，那些话波文可不敢说出来，急忙站起来答应道。

　　其他三个人都没有说话，这个工作绝对没有说的那么简单，华夏吴庸既然已经做出了行动，肯定还有后手，到现在为止他们也只知道海洋油田发生了原油泄露事故，具体到什么情况，严不严重都不知道，这些恐怕就只有老族长一个人知道。

　　“艾伦，针对华夏吴庸的报复行动你来负责，艾力克和安伯你们辅助，我希望一周之内就能看到成果！”

　　老族长又突然对艾伦说了一句，艾伦急忙站起身来应道，安伯和艾力克则暗中叹了口气，在老族长的心中还是艾伦要重要一些。


第六百三十五章 莫名的进攻

　　华夏，中南海，吴石愣愣的看着眼前一份报告，随后忍不住的笑骂了一句：“这小子，越来越鬼了，都要开始行动了才告诉我，保密措施真是做到家了！”

　　这是一份公开的报告，就在几个小时前，美孚，康菲，沙特等七家石油公司一共十三处海洋油田发生了原油泄露事故，目前泄露出来的原油已经开始污染周围海域。

　　这份报道在十分钟前已经首先在英国以新闻的形势发出，这七家石油公司有五家完全属于洛克菲勒家族控股，还有两家属于洛克菲勒家族参股，而这十三处油田则全部属于洛克菲勒家族。

　　真正懂得这些的人都明白，这一定是洛克菲勒家族的仇家所为，这个世界上敢这么明目张胆的对付洛克菲勒家族的人并不多，很快明白这些事情的人都猜到了是怎么回事。

　　华夏吴庸对洛克菲勒的命脉下手了，世界四大顶级家族居然这么快就有两个在死磕，很多有一定实力，但比不过四大顶级家族的人都默默的观察着准备看好戏，两虎相争必有一伤，而且两大家族的争斗必然会把世界局势有所改变，想着浑水摸鱼的人并不只有一个。

　　世界上绝大多数的普通人并不知道真正的内情，七个石油公司，十三处大型海洋油田同时发生油田泄露事件，也给一部分人造成了恐慌，任何一个油田的泄露都会给周围的环境带来很大的污染，一些环保人士也纷纷跳了出来表达他们的担忧。

　　这则新闻传的很快，一上午的时间几乎全世界各地的电视台和新闻媒体都在争相报道着这件事。美孚，康菲等石油公司都面临着巨大的压力，艾力克提出的建议不错，可是吴庸下手比他们还要快，居然趁着时差在英国就开始宣布这一事情，让本想主动向民众宣布的波文来了个措手不及。

　　不过七家石油公司也立即作出了不同的反应，所有公司一致向外宣布他们会尽快查出原油泄露的原因，已经会投入最大的精力，最多的资金用最快的速度来解决原油泄露事件。

　　直到此时，波文才知道这次原油泄露到底有多严重，这个结果也让他倒吸了一口冷气。

　　十三处油田，有十一处都海底管道深处断裂，修复起来极其困难，根据专家的描述，这很像是一种新型导弹造成的破坏，很有可能是雇佣军出动了核潜艇才造成的这种后果。

　　这十一处油田，即使全力去修复，没有三个月的时间恐怕也做不到，另外两处虽然轻一些，不过也需要至少一个月的修复期，单单这十三处油田的修复就要消耗大量的资金，而治理污染，影响和其他方面的损失则数不胜数，粗略的估算了一下就不低于三千亿美金的损失。

　　“该死的吴庸，别让我抓到你，抓到你一定要让你受尽所有的痛苦！”

　　波文在办公室内愤怒的咆哮着，这些原油泄露的事情，让他根本在没有精力去管其他，在这种情况下，他想要继承族长已经变成了一种妄想。

　　不过这个时候波文也没功夫去想继承族长的事情了，先保住自己在说，做不好这件事情，恐怕他现在的地位都会丧失，最好的命也就和被逐出家族的克坶差不多，在外面领着一个小公司渡过自己的余生。

　　华夏，吴庸别墅，志明正躬身站在吴庸的面前。

　　“老板，特战队他们已经出动，相信用不了多久就能传来捷报！”

　　“很好，速战速决，连续两波的攻击，就算不能伤及他们的根本，也会让他们伤筋动骨！”

　　吴庸眼中闪过道精光，脸上带有一丝阴沉的笑意，事实上第一波和第二波的攻击是紧连着的，两次进攻只要完成，洛克菲勒所遭受的损失要比上次世纪豪赌的损失还要大。

　　志明点了点头：“老板，从目前的局势来看对我们非常有利，不过摩根家族一直没有接受我们送出去的高盛，也没有对我们的行动有任何的反应，他们应该还处于观望阶段，或者一直不问，也有可能在关键的时刻出手！”

　　“摩根这边让华夏政府多多盯着点，我们暂时不要管，目前重点还是在洛克菲勒这边，通知朱奇，最近一定要小心一些！”

　　吴庸想了一下之后摇了摇头，摩根家族最终的选择并不是他所能决定的，就算摩根家族去帮助了洛克菲勒，最多也就让他无法彻底的把洛克菲勒给打压下去，并不会给吴庸带来特别大的威胁。

　　摩根和洛克菲勒两大家族联合，目前除了金融其他方面对吴庸的威胁又不大，而金融方面现在还有罗斯柴尔德的海默先生在帮助他，有海默先生在，吴庸相信摩根和洛克菲勒不敢轻易对他下手。

　　“好，我马上去办！”

　　志明点点头，快步走了出去，吴庸不会天真的认为洛克菲勒只会被动的挨打，在做这些方案的时候吴庸就做了很多的预防，石油是洛克菲勒的命脉，而雇佣军则是吴庸的命脉，对雇佣军方面的问题吴庸是特别的重视。

　　……

　　非洲，尼日利亚。

　　总统‘奥巴桑乔’默默的坐在自己的办公桌前，脸上则带有一丝悲哀。

　　上一次，黑手党的人找他合作，奥巴桑乔虽然答应了会配合，可还是留了一步后手，之后果不其然，当初信誓旦旦可以击垮雇佣军的黑手党连个浪花都没翻起来就被雇佣军打败，最后更是连他们的老巢都给掀了。

　　上一次奥巴桑乔还能拒绝，还能观察，可这一次，他必须做出一个选择，一次关于他生死的选择。

　　没人知道，洛克菲勒家族对尼日利亚政府有多大的影响力，一直以来，洛克菲勒家族都是在暗中控制着这一切，就像吴庸暗中控制印度尼西亚一样，所以，洛克菲勒家族这次下达的命令他们无法拒绝。

　　向尼日利亚这样的国家在非洲还有三个，分别是埃塞俄比亚，贝宁和马达加斯加，事实上在之前，这四个国家中，洛克菲勒家族对尼日利亚的影响最深。

　　突然，奥巴桑乔拿起桌子上的电话，拨出去了一个号码：“通知军部的人立即来开会！”

　　挂上电话，奥巴桑乔则站了起来，走到旁边看着墙上的非洲地图，这是一块很大很大的大陆，这块大陆也生活着数亿的人口，可惜，对他来说这片大陆已经被蒙上了一层灰尘。

　　“这一次，我们失败的话，他们就可以彻底统一非洲了，看华夏吴庸的政策，老百姓们似乎不会吃亏！”

　　奥巴桑乔脸上突然露出一丝笑容，他们这些身处非洲的人更了解雇佣军的可怕。尼日利亚是有上百万的军队，可雇佣军只要出动十万人，不到半个月就能打的他们这百万大军溃不成军。洛克菲勒家族居然还命令他们至少坚守三个月，至少消灭雇佣军二十五万人，真不知道自大的艾力克到底是怎么想的。

　　明明知道打不过，明明知道彻底会失败，奥巴桑乔还是选择了这条路，这就是他的悲哀。

　　尼日利亚军部的会议很快结束，军部主要负责人其实都是洛克菲勒的代言人，上面已经下了命令，他们不可能拒绝。

　　6月9号，波文正在为原油泄露的事忙的不可开交，三家炼油厂突然又传来了意外爆炸的消息，波文在收到这个消息后当场就把电话给摔了，炼油厂爆炸，这是在给他的伤口上在开一刀，让他雪上加霜。

　　国际舆论在吵，家族内有压力，外面有处理不完的事情，这就是波文的现状，现在的波文根本没去在想着竞争族长，他只要能安安稳稳的把眼前这一难关过去就好，能渡过这次的难关他就满意了。

　　洛克菲勒家族的人也没有想到，吴庸下手居然会这么狠，丝毫不在意他们是传承上百年的大家族，不过这也符合吴庸一直以来的做事方法，进攻猛烈，不留后手，对敌人则不择手段。

　　6月11号，非洲尼日利亚，贝宁，埃塞俄比亚和马达加斯加同时发表了联合声明，向世界控诉了雇佣军的九十九项恶行，随后不到12个小时，四国就各自发兵，向着自己国内的雇佣军发动了袭击。

　　贝宁出兵十万，埃塞俄比亚出兵十五万，马达加斯加出兵八万，三国几乎是倾囊而出，不过作出这个决定之后世界上的专家怎么看他们怎么都向是在以卵击石，像是自杀一般。

　　尼日利亚的兵力比较多，这次尼日利亚整合了八十万大军，向外宣称一百二十万，正式对雇佣军宣战。

　　洛克菲勒家族终于反击了，明眼人马上发现了这点，只不过大家都没有想到洛克菲勒家族的反击也会这么狠，也是直接攻向吴庸的命脉，不过单靠这区区四个国家军队，根本不可能是雇佣军的对手。

　　6月12号，美国国会突然召开了紧急会议，随后美国政府公开宣布支持尼日利亚等国的反抗行为，并且公开宣称了雇佣军的违法地位，把雇佣军正式列为恐怖组织。

　　美国政府还表示会在武器装备、药品、食品等方面给予尼日利亚四国援助，同时派遣第七，第九舰队进入非洲海域巡航，在必要时刻，美国军队很有可能会帮助尼日利亚四国对雇佣军展开攻击。

　　美国的这一项声明，顿时打破了目前世界冷战的格局，一些有心的人终于看出来最近这些风云变换事情之间的联系。

　　6月13号，世界各国人民还没消化之前的这些消息，华夏政府发言人突然站出来反对美国把雇佣军定位恐怖组织的说法，并且支持雇佣军合法化，还应雇佣军的邀请，从黄海，南海舰队中抽调出一支联合舰队前往非洲进行联合军演，华夏的行动赤裸裸的表示了他们对雇佣军的支持。

　　一时间，各种专家，学者都跳了出来，纷纷表达了自己的担忧，世界刚平静了两年，现在各国的激烈行为很容易让世界重新陷入混乱之中，而且还随时有可能爆发世界战争。

　　“老板，朱奇总司令刚传来捷报，我雇佣军三十五军大破尼日利亚国防军十万人，歼敌五万，俘虏三万，还有两万人溃散！”

　　志明快步走向书房，把从非洲传来的最新消息汇报了过去，尼日利亚等国的反叛让吴庸有些意外，但同时也有种意料之中的感觉。

　　吴庸在非洲是拥有无比巨大的权利，可并不代表他已经征服了整个非洲，从黑手党的时候吴庸就知道有些国家在背后蠢蠢欲动。只不过吴庸一直没有时间，加上这些国家本身也没有犯过什么样的大错，所以一直拖到现在还没有去收拾他们。不过现在他们自己跳了出来，就没有理由在放过他们了。

　　“不错，让朱奇抓紧时间，我要他们在一个星期之内结束这场混乱！”吴庸点了点头，志明立即去给朱奇发新的电文。

　　这次的暴乱虽然也是针对吴庸的命脉，可吴庸感觉实在有些莫名其妙，单单靠这四个国家，名义上一百多万的军队就想打垮雇佣军几乎就是天方夜谭，而美军的两大舰队最少也要一个星期才能抵达非洲海域，这一个星期的时间吴庸都可以把叛乱给平息掉了。

　　事实上也是如此，艾力克虽然负责军事，可毕竟自己没有参与到实战，他身边的智库人员也是根据双方的人员，装备等因素来分析各自的战斗力。在分析这些战斗力的时候，智库人员犯下了一个致命的错误，他们把四国的军队和雇佣军之间的个人战斗力划分的相当了，都是非洲人员，都经历过战乱，表面上看起来确实有很大的相同。

　　虽然武器不如雇佣军，人员素质不如雇佣军，可毕竟个人战斗力相差并不是太大，智库为此出分析，认为贝宁，埃塞俄比亚和马达加斯加至少可以抵挡雇佣军一个月的进攻，而拥有百万大军的尼日利亚更是可以抵挡住雇佣军三个月。在这个时间之内，美国两大舰队就可以抵达非洲海域，把新的武器装备运送给这几个国家，有了新装备，这些国家的士兵战斗力也会大大提升，至少可以和雇佣军混战一年。

　　这一年的时间则成为了洛克菲勒家族的关键，谁都知道，战争最费钱，连续打上一年对雇佣军也是极大的消耗，随后洛克菲勒可以在以强大的资金绕过非元，对吴庸其他的产业进行沉重的打击，即使最终不能完全消灭吴庸，也可以让吴庸遭受巨大的损失，从此一蹶不振，这样做，海默先生也不能说什么，毕竟双方是在殊死争斗。

　　想法和计划非常的不错，可艾力克、艾伦还有安伯他们谁也没有想到，这四个非洲国家居然那么的孱弱，而雇佣军居然又那么的强大，四国加在一起连一个星期都没有撑住。表面上拥有百万大军非常‘强大’的尼日利亚，第七天被雇佣军攻破首府，最后剩下的二十五万国防军投降，尼日利亚政府随后被强制解散。

　　“啪！”

　　艾伦重重的把手中的杯子摔在地上，愤怒的看着艾力克，若不是艾力克已在保证非洲四国一定能撑到他们把装备送过去，艾伦也不会这么快就让四国发动叛乱，最起码也要等美国两大舰队行动了之后在发动叛乱，这样至少可以让两大舰队抵达非洲海域对雇佣军起到一定的威慑作用。

　　“我也没有想到，他们居然连一个星期都没撑过去！”

　　艾力克的头低了下去，他们对吴庸的首次报复行动宣布了失败，还暴露了他们在非洲的最后势力，现如今洛克菲勒家族是真的在非洲没有任何的影响力了。

　　“你没有想到，你知道不知道因为你的没有想到，让我们遭受了多大的损失？现在雇佣军已经没有了威胁，我们想要用战争拖住雇佣军的计划完全失败，不能拖住雇佣军，我们下面所有的行动都被迫取消，战争讲究的就是战机，我们现在已经完全沦落为被动挨打的局面了！”

　　艾伦大声的吼叫着，艾伦的脸上满是愤怒，低着头的艾力克眼中则带有一丝恼火，他们是同一辈的人，又都是家族重要成员，艾伦居然丝毫不给他面子，当着别人的面就这样狠狠的斥责他。

　　“不，我们还有机会，想用战争拖住雇佣军并不难，前几天韩国那边有人偷偷和我们联系，雇佣军现在把韩国完全当成了他们的傀儡，在韩国肆意妄为，希望我们能派人到韩国把雇佣军赶走，并且好好的教训他们一次！”

　　艾力克抬起头说了一句，前段时间确实有人有过这样的汇报，只不过艾力克并没有当成一回事，现在则临时被他拿出来救场来了。

　　“韩国！”

　　艾伦眉头紧紧的皱起了一起，突然对艾力克问道：“韩国是谁在和我们联系？还有他们的要求是什么，另外雇佣军在韩国都是做了什么事？你把这些全部整理成详细的资料，然后在交给我！”

　　“是，我明白！”艾力克急忙点头，不过眼中却带有一丝怨毒，艾伦还真把他当成手下来使唤了。


第六百三十六章 韩国冲突

　　纽约，艾伦独自一个人坐在自己的办公室里，他的面前是十几页的材料，这些都是艾力克刚刚送来关于韩国的资料。

　　“这个华夏吴庸，他到底在想什么？”

　　艾伦双手放在办公桌上，眼睛微微有些失神，从眼前这些材料上来看，吴庸前段时间在韩国所做的事情可以说对吴庸并没有任何的好处，即使有好处，也全是在华夏的身上。

　　“有趣，或许这也是他的一个弱点吧！”艾伦的脸上渐渐起了一丝笑意。对于艾伦来说，他绝对不会做这种为国家有利而对自己无利的事情，可以说目前整个韩国都对雇佣军以及华夏吴庸有很大的意见，一颗星星之火就能让韩国变成沸腾。

　　“艾力克，你进来一下！”

　　想了很久，艾伦才按出一个电话号码，电话另一边的艾力克脸上再次涌现出一股愤怒，他辅助艾伦不假，但绝对不是艾伦的手下，可艾伦现在对他就向对一个下人一样，召之即来挥之即去。

　　在艾伦办公室的门前，艾力克脸上已经露出了灿烂的微笑，这些大家族的嫡系成员，经过这么多年的家族斗争，早都一个个练的都猴精猴精的，不会让别人发现他们的心理变化。

　　“艾力克，我记得在韩国我们也有一支秘密部队！”

　　艾伦请艾力克坐下，之后首先说了一句，艾力克微微一愣，脸上依然保持着平静。

　　“没错，不过这支部队人数并不多，经历了第二次朝鲜战争之后，现在这支部队只剩下不到五百人，几乎名存实亡！”

　　艾力克点了点头，心中却异常的惊讶，家族所有和军事有关的事情都是艾力克在负责，包括家族在外扶植起的力量，当年家族在韩国扶植起了一股三千人的力量，只不过在战争之后这支力量也损失惨重，目前只剩下不到五百人。

　　“多少人并不重要，重要的是他们所能发挥的作用！”艾伦摇了摇头，对着艾力克继续说道：“这是一次机会，一次对我们非常好的机会，华夏吴庸在韩国的高压政策必然会引起整个韩国的反对，只要我们里面在添一把火，就可以引起韩国和雇佣军之间的矛盾，甚至可以孤立雇佣军，为我们提供宝贵的时间！”

　　“你的意思我明白，不过目前韩国总体军事实力太弱，他们敢不敢和雇佣军对抗还是个未知数，我们对韩国的控制远不如尼日利亚！”

　　艾力克点了点头，又摇了摇头，韩国的形势他比艾伦更加的清楚，不过经历了尼日利亚四国的事情，艾力克对雇佣军的战斗力也有了新的认识，在这种情况下他可不认为小小的韩国能对雇佣军起到什么作用。

　　“这你就不懂了，韩国是弱，可他毕竟是一个拥有四千多万人口的国家，假如能成功激化雇佣军和韩国之间的矛盾，到时候就能让雇佣军处于不利的地位，甚至让雇佣军转化为侵略者也不是没有可能！”

　　艾伦摇着头，慢慢的说道，韩国对于艾伦来说是一个机会，不过也只是给吴庸添乱的一个机会，想利用韩国的事情把吴庸彻底打垮也是件不可能的事情。

　　“怕就怕韩国那些人胆子小，不敢做出什么来！”艾力克眉头皱了皱。

　　“没关系，我们还有人能把这事做成，只要他们把矛盾激化就行，牺牲点人，和雇佣军产生一次冲突，我相信韩国政府一定会有所反应，只要他们愿意，我们还可以在力所能及的范围内来帮助他们，华夏有句古话，敌人的敌人就是朋友，现在韩国就是我们的朋友！”

　　艾伦继续摇着头，脸上还带有一丝笑意。

　　“那好吧，不过我并不保证这事一定能够成功！”

　　艾力克耸了耸肩，随后点了点头，目前他们四个竞争族长的人选波文基本已经可以被派出，就剩下他，安伯和艾伦。这次的事情做好了，是艾伦的功劳，而做差了，肯定是他艾力克来背黑锅，所以这样的事情艾力克并没有真正的去用心。

　　艾伦也知道这点，可他没有强行命令艾力克的权利，对此也只能无可奈何，只能多多催促艾力克，尽快完成韩国的计划。

　　对此，艾伦心中也有一丝悲哀，家族都到了紧要关头，家族成员却在争夺权利，没有了家族，哪怕让他们当上族长又能如何。

　　事实上，无论是艾力克还是安伯，都没有把吴庸真正的放在眼里，吴庸是发展的不错，是很厉害，可想要打垮他们洛克菲勒家族绝对是不可能的事情，洛克菲勒家族在美国已经根深蒂固，就算打垮石油行业，也不可能把整个洛克菲勒家族打倒。

　　2003年7月1号，忙的焦头烂额的波文总算有一丝喘气的机会，这段时间，吴庸的进攻是一波连一波，波文几乎每天都要骂上吴庸好几次，要是吴庸就在波文的面前，恐怕波文会一口一口的生吞了吴庸。

　　韩国，釜山国防军军营。

　　朝鲜战争之后，韩国国防军名义上还有十万人，可真正拥有战斗力的人不足三万，最近两年，韩国大力发展军备，总算让弥补了这十万人的数字，不过综合战斗力比起之前的韩国军队来差上一半也不止。

　　也正因为这样，面对吴庸的强势韩国政府什么话都不敢说，没有了雇佣军的保护，他们根本抵挡不住朝鲜的进攻，要是惹怒了雇佣军，朝鲜和雇佣军联合在一起，韩国即使不被灭国，恐怕也好不到哪去了。

　　“罗文中校，您召集我们有什么事情！”

　　一名上尉站在一名中校的面前，脸上还有一丝讥讽，两人的周围，还有七八个上尉和近二十名中尉，另外还有三名少校。

　　“拜尔德上尉，我知道你对上头有很大的意见，可是别忘了你的身份！”

　　中校瞪了一眼这名上尉，事实上，当年他们有两百多名军官掌握着三千多人的军队都属于同一个组织。只可惜这个组织对他们并没有完全的照顾，在朝鲜战争期间更是任由他们发展，经历了朝鲜战争之后，两白多名军官只剩下三十多人，他们多能控制的直系部队也不足五百人。

　　“哼！”

　　拜尔德转过了头去，他的家人和孩子都在上面人的控制之中，尽管他有很大的意见，但对上面的态度也是无可奈何。

　　“上面给我们下达任务了！”

　　沉默了一下，中校才慢慢的说道，其他人都沉默在那里，并没有说话。

　　这些人里面，也只有中校一个人知道他们所谓的上面是洛克菲勒家族，原本他们这里的最高指挥是一名少将，可是在战争中少将以身殉职，除了少将之外几位上校也都一个没有留下来，最后本不该知道真相的这名中校成为了最高领导人，他也是上面和他联系了之后才之后幕后老板到底是谁。

　　“什么任务？”

　　问话的还是拜尔德，他们大部分人都是韩国本地人，只不过小时候生活都比较坎坷，被一个神秘的机构秘密培训最后才参军，然后才发展到今天的地步。也可以说，他们就像风筝一样被人牵着，甚至他们的家庭也被上面的人所控制。

　　“制造韩国国防军和雇佣军的矛盾，最好能引发战争！”

　　中校慢慢的说道，他的话音刚落下面的人就都呆立在了那里，他们都是韩国的军人，更清楚雇佣军在韩国的影响力有多大，也明白雇佣军的战斗力有多强。

　　“不，这是让我们送死，他们，他们就是恶魔！”

　　拜尔德首先大声的吼叫道，原本这个组织还有很强的纪律性，可是自从朝鲜战争期间上面的人对他们不闻不问之后，这个组织的纪律也慢慢变的松散一些，不然按照以前的规矩，他们根本不可能像这样聚在一起。

　　“拜尔德上尉，我们没有选择，这一次并不是我们所有人出动，只需要出动一个就行了！”

　　中校摇了摇头，并且从身后拿出一把竹签，其中一个下面是红色，中校把这些竹签全部握在手里，随后使劲的晃了晃。

　　“这次的行动只需要一个人负责就行，我们采取抽签制，被抽到的朋友请不要气馁，你们也都对上面有一定的了解，假如你们放弃或者暴露这次的行动，你们所遭受的惩罚绝对要比死亡还要痛苦上百倍！”

　　中校握着竹签，眼中带有一丝警告，这也是没有办法的事情，要是放在以前直接由上面指派人去做这个任务就可以了，可是现在只有通过这个办法才能完成这项任务，若不是这位中校亮出了上面给他的三层身份保障，恐怕这些人还不愿意承认他的身份。

　　“这次的任务，所有校级以上军官不参与，你们来抽签吧！”

　　中校把手伸了出去，又说了一句，三名少校的脸色都很平静，显然他们都已经知道了这个结果。

　　拜尔德和其他尉官脸上都带有一丝愤怒，不过最终他们还是老老实实的站在了中校的面前来抽签。上面虽然放弃过他们一次，可上面一直对他们的影响力还都存在，真说背叛还没有一个人敢去这么做。

　　一名上尉首先抽取了一个竹签，白色的竹签，上尉重重松了口气，谁都明白这次的任务是九死一生，或者说是必死无疑。

　　一个又一个的尉官慢慢的抽取着竹签，所有抽到白色竹签的人都重重的松了一口气，在朝鲜战争之前他们或许为了上面的人敢于赴汤蹈火，可是现在，经历了战争侥幸存活下来的他们，只想着保住自己的性命而已。

　　拜尔德走上前去，他是上尉，还是一个带兵的连长，即使上面委派，恐怕他也是被列为前面的选择对象，毕竟像拜尔德这样真正带兵的人在组织中也不多，不然他们也不会只能控制区区五百人。

　　竹签被慢慢的抽取，拜尔德的脸色猛然一变，他那根竹签的底部露出了一丝殷红，拜尔德猛然抽出主桥，竹签的根部赫然是鲜艳的红色。

　　“拜尔德上尉，这次的任务就交给你了！”

　　被拜尔德抽走了红色竹签，罗文中校似乎也松了口气，摊开手掌，把剩余的竹签都放在桌子上，红色竹签已经被人抽走，下面也没有继续抽竹签的必要了。

　　“罗文，你是不是故意针对我！”

　　拜尔德突然恶狠狠的对罗文叫道，朝鲜战争之前拜尔德还只是一名默默无闻的中尉，战争之后他才升为的少尉，不过因为心事的他对自己的职务并没有任何的兴趣，若不是不可以退伍，他恐怕会在第一时间申请退伍，不要继续留在这该死的军营之中。

　　“拜尔德，请注意你的用词！”罗文中校严肃的说了一句，随后语气又有些缓和：“这都是命运，竹签是你自己抽取的，请不要责怪任何人！”

　　其他人也都望着拜尔德，这次明显是送死的任务，能够逃过一劫就行，这些人没有几个是真心想为上面在做事的人，若不是上面的人抓着他们太多的把柄，以及之前在每个人的心中都留下了深刻的印象，他们或许早都逃掉了。

　　“好，这次的任务我去！”

　　拜尔德狠狠的看了所有人一眼，随后大步向外走去。引发国防军和雇佣军之间的冲突，其实一个班的人就够了，不过为了保险起见，罗文中校还是命令拜尔德带一个排的韩国士兵来执行这次的任务，人数越多，冲突也就越大，反正这些人都是被拿去送死的。

　　2003年7月5号下午六点，釜山韩国军营一个排的士兵外出进行采购，这种大规模采购在韩国军营内很是普遍，自从朝鲜战争之后，韩国军队的采购都是他们分区自己完成，为了是方便训练。

　　拜尔德是这个排的领头人，作为连长他指挥一个排完全没有问题，罗文中校已经为他安排好了一切，今天下午六点半，会有同样一支雇佣军队伍外出，到时候只要拜尔德在他们相遇的时候率先挑起事端，并且抢先开火就行。

　　只要双方出现死人，这次的冲突无论是因为什么而起都将变的不再重要，洛克菲勒在韩国政界一样有一部分扶植才人，到时候这些人会来做这些事。相比军队系统牺牲了那么多人，政界由于避过了战乱，洛克菲勒家族扶植的人留下了很多。

　　车子慢慢形势着，拜尔德的脸色则很是阴沉，一旁的通信员看着长官的样子一句话也不敢说，只是默默的坐在旁边。

　　远方，明显属于雇佣兵的车子开了过来，拜尔德脸色猛然一沉，还是命令司机把他们的车子开了过去。

　　“哒哒哒哒！”

　　不到五分钟，双方遇到的地方突然传来了猛烈的枪声，拜尔德正拿着一挺机关枪疯狂的开着火，他身后的那个排的士兵全都被眼前突然的变化给打蒙了，雇佣军一方死伤几人之后立即开枪还击，在自己身边的同伴倒下几个之后，这个排的士兵才急忙拿起自己的武器开始还击。

　　战斗发生的很突然，不过进行的也很快，这些韩国士兵根本不是雇佣兵的对手，尽管他们也拿着武器，直到最后死亡，这些普通的韩国大兵都不知道到底发生了什么事。为什么自己长官在和对方交谈几句之后就突然开火，为什么他们出来一次普通的采购也要携带武器？

　　这一战，拜尔德以及那一个排的士兵全军覆没，拜尔德身上有十四个枪孔，直到倒地，他的眼睛依然瞪的大大的，似乎有着一丝不甘。由于事发突然，雇佣兵也有八死三伤的惨痛伤亡，其中四人都是被拜尔德突然的机枪扫射下死亡。

　　交火很快结束，雇佣兵撤回了自己的基地，不过随后的影响却是巨大的，交火之后不到半个小时，就有韩国媒体面对韩国民众宣布了这一悲惨的事件。

　　一支韩国军队和雇佣军不知道什么原因突然交火，韩国军队一个排的士兵，加上一个连长一共三十六人全部战死，雇佣军在杀死这些人之后，只带着自己人的尸体离开了战斗现场。

　　随后，这家媒体还公布了战斗现场悲惨的相片，一个个惨死的韩国军人疯狂着刺激着韩国人的心灵。

　　刚刚被强行压制下来的反对游行，也在一些有心人的推动下迅速蔓延，在事发后不到三个小时，汉城，釜山等重要城市都开始爆发大规模的游行。

　　韩国官方也终于公开询问雇佣军，到底为什么会发生这一惨案，总统卢武铉迫于无奈，也正式向雇佣军总部递交了谴责公函，要求雇佣军必须给他们一个解释。

　　事件发生四个小时后，整个韩国媒体已经在铺天盖地的报道这一件事，世界上其他很多国家也开始纷纷转载这一事件，所有的人都在询问为什么雇佣军会屠杀韩国军方那么多人，没有一个人对事件的起因感兴趣。

　　六个小时后，雇佣军驻韩国最高指挥官车侯罗才公开发表声明，表示这次的事件是一场误会，雇佣军一方同样也有很大的损失，事件的详细经过以及原因，在雇佣军调查之后会通报给大家。


第六百三十七章 冲突升级

　　“老板，卢武铉的来电！”

　　志明拿着一部加密电话走进书房，韩国的事情出了之后卢武铉就在想办法联系吴庸，这次的事情闹的太大了，现在卢武铉就是想压也压不下去，而且韩国政府内部好像也有人在推动着此事。

　　“我现在还不是见他的时候，有什么事让他先和保罗联系，还有，立即命令车侯罗和保罗，务必尽快查清楚此事的真相！”吴庸摇了摇头，慢慢的说道。

　　直觉告诉吴庸，这次的事情肯定没有那么简单，怎么看那队韩国士兵都像是自杀一般，不过那些雇佣兵也真是，不知道把对方的尸体都带走，还被对方留下了照片证据。

　　对此吴庸还真有些冤枉那些雇佣兵了，这些雇佣兵各个都经历过实战，不过在战场上他们从没有替敌人打扫战场的习惯，他们是真正的战士，并不懂得这些尔虞我诈的勾当。

　　“是，这就去办！”

　　志明点点头离开了书房，书房内并不只有吴庸一个人，吴石也坐在这里，韩国的事情一闹出来，吴石就从中南海赶了过来。

　　“庸庸，我感觉这是洛克菲勒家族做出来的，他们在非洲没讨到便宜，现在又把枪口对准了韩国的雇佣军，目的还是要乱你的阵脚！”

　　志明离开后，吴石轻轻说了一句，吴庸默默的点点头，在吴庸的心里也有同样的想法。

　　“八九不离十，洛克菲勒家族的影响力还真是巨大，哪个地方都有为他们卖命的人！”

　　“这种传承百年的大家族绝对不可以轻视，不过他们这手够狠的，民心，韩国人的民心一下子被挑动了起来，即使卢武铉他们不愿意和雇佣军为难，恐怕现在也不行了，不然他们会被自己的民众给赶下台！”

　　吴石轻声的说道，要是以前，出现这种情况或许还没有这么糟糕，不过吴庸刚刚才韩国用强压政策压制了韩国一回，韩国至今还流传着各种流言，普通人的心里面都对雇佣军有所抵制。

　　吴庸冷笑了一声：“一群只会叽叽喳喳的高丽棒子没啥可怕的，他们就是一群欺软怕硬的主，我所想的是下面应该对韩国采取什么样的措施？不管背后主使是谁，既然他们想把我们逼出来，那我们就出来，我倒想看看小小的韩国到底能翻出什么样的浪花来！”

　　“庸庸，不要大意，毕竟他们也是一个国家，要是你做出什么过激的事来，小心惹来国际上其他国家的众怒！”

　　吴石低声警告了一句，脸色也有些严肃，以吴庸的性子很有可能去硬碰硬，韩国军事力量弱，自然不是雇佣军的对手，就是吴庸说把韩国全部打下来也没有任何的问题。

　　打下来是容易，不过后面的事情却会变的非常的麻烦，韩国不是非洲国家，而且还是一个发达国家，雇佣军却是一个没有国家的军事组织，真的这样做的话会让其他国家引起极高的警惕，甚至很多国家都可能联合在一起，共同来对付吴庸。在和洛克菲勒家族斗争的紧要关头，要是全世界都联合起来对付吴庸，那吴庸的麻烦才真的叫大，一个不小心还会损伤吴庸的根基。

　　这种事不是没有可能，而且是有着极大的可能，洛克菲勒之所以挑起雇佣军和韩国之间的矛盾，恐怕打的也是这个主意。

　　“大伯，您放心，我做事有分寸，我知道现在是特殊时期，傻事我绝对不会去做！”

　　吴庸轻笑摇了摇头，吴石的担忧他很清楚，也明白洛克菲勒家族的用意，这种情况下吴庸当然不会去钻洛克菲勒下的这个套。

　　“你能明白就好，那我问你，你下面打算怎么做！”

　　吴石严肃的点了点头，吴庸家大业大，可有时候做事总是让吴石不是那么的放心，特别是吴庸的那个性子。

　　“也没什么，威尔斯最近老说闷，就让他去朝鲜出访一次吧！”

　　吴庸嘴角露出一丝笑意，吴石惊讶的看了吴庸一眼，随后若有所思的点了点头：“威尔斯去朝鲜可以，不过也别做的太过火，软硬要兼施，最好雇佣军在韩国那边能够作出道歉和赔偿，不然把韩国逼急了真的什么事都有可能发生！”

　　“道歉！”吴庸的笑容突然消失了，脸上还带有一丝冰冷：“大伯您又不是不知道，这次的事情完全是韩国那边挑起来的，我的人并没有做什么，他们却突然开火，还打死我几个人，我没让他们道歉就不错了，还给他们道歉？”

　　吴石脸上露出一丝苦笑，担心的事又来了：“庸庸，这点我当然知道，可你也明白，那些韩国军人肯定是有人指使，而现在你又没有任何的证据来证明当初就是他们先开的火，最关键的一点，韩国那些军人全被你们的人给打死了，你这话说出去也没人相信啊！”

　　“还有！”吴石喝了口茶，继续劝道：“现在这幕后指使的人就是要你和韩国方面决裂，甚至闹出战争，除非你愿意把雇佣军撤出韩国，不然这样僵持下去只会对你不利！”

　　“撤出雇佣军，那根本不可能！”吴庸大力的摇了摇头，雇佣军费劲力气才在韩国站住脚，撤出去，简直就是天方夜谭。

　　“大伯，您让我想一想，这样，我先让威尔斯到朝鲜去，我们看看韩国的反应在说！”

　　想了一下，吴庸才继续说道，吴石无奈的点点头：“现在也只能这样了！”

　　2003年7月6号，釜山冲突事件已经过去了十六个小时，迟迟没有做出反应的雇佣军终于发表了调查报告。

　　雇佣军在报告中声明，那三十六名韩国军人在遭遇雇佣军的一支外出小分队的时候突然向雇佣军士兵开火，并且打死打伤多人，随后雇佣军才开火还击，最终将对方全部歼灭，这次的事件，雇佣军没有任何的责任。

　　虽然没有任何影像资料，不过雇佣军的专家还是还原了当时所发生的场景，并且把场景通过电视的方式通报给了所有的韩国人。

　　雇佣军的解释明显不能让韩国人所能接受，雇佣军发表声明不到两个小时，韩国各道都发生了大规模的示威游行，特别是在釜山和汉城雇佣军基地之外，大批的韩国人静坐在那里，要雇佣军交出凶手并道歉，并且要把雇佣军赶出韩国。

　　韩国人反应如此强烈连卢武铉都没有料到，卢武铉亲自赶到了汉城雇佣军基地，在基地的前面，是荷枪实弹的雇佣军士兵，他们都冷冷的站在基地的门口，只要这些韩国人敢冲进基地闹事，他们就敢开枪。

　　“冷静，大家都冷静下来，我是总统卢武铉，我有话要对大家说！”

　　看到这一幕，卢武铉的魂差点没被吓出来，眼前的局势可以说极度的糟糕了，若是有有心人推动一下，很有可能会造成流血冲突。

　　“大家冷静下来，总统先生有话要对大家讲！”

　　卢武铉身边的人也大声的呼喊着，眼前的局势已经到了千钧一发的地步，必须要立即解决。

　　围堵汉城雇佣军基地的足足有六七万人，而且后面还源源不断的有人赶来，很多不明真相的老百姓都被煽动了起来。这些老百姓全是最普通的人，并不知道雇佣军的真正厉害，之前失踪的那些人，对普通人来说也只是个传说，对他们的生活并没有多大的影响。

　　“什么总统，总统就是和他们一伙的，总统已经背叛了我们！”

　　突然，有一个人大声的呼喊道，马上就有很多人回应，刚刚想要平静的人群立即变的沸腾了起来。

　　“谁，刚才是谁喊的！”卢武铉脸色猛然一变，此时最怕的就是在人群之中有别有用心的人存在，可卢武铉越怕什么，他就越有什么，刚才那句话明显就是一个别有用心的人喊出来的。

　　在几万人中间找出一个人来可没那么容易，人群继续被煽动，卢武铉被人群包在中间甚至变的很危险，总统保镖全都严肃的守在卢武铉的周围，防止卢武铉出现意外。

　　“让雇佣军滚出韩国，我们不需要他们！”

　　一个高高的声音突然大声的喊叫了一声，马上，数千上万人跟着这个声音一起大声呼喊示威，雇佣军基地前面六七万人同时喊着一句话，场面也确实壮观。

　　基地内指挥部，车侯罗脸色铁青的坐在那里，保罗脸上也全是严肃，这里的情况他们还没有汇报给吴庸，也不是什么事他们都往上汇报，这样则显得他们太无能。

　　“车侯罗，你真的下了如果引起冲突就开火的命令？”保罗突然对着车侯罗问了一句，问话的时候保罗的脸色还满是严肃。

　　“是，这些可恶的高丽棒子，居然敢围堵基地，他们想死我就成全他们！”

　　车侯罗点了点头，跟着吴庸在一起，他也习惯把韩国人叫做高丽棒子了。

　　“你糊涂啊，你马上撤销了这个命令，只让我们的人严守在基地就行，千万不能开火，一旦开火这个责任不是你我能承担得了的！”保罗重重的说了一句，脸上还带有一丝焦急。


第六百三十八章 围堵基地

　　“撤销命令，为什么要撤掉命令，假如那些高丽棒子真的敢围攻基地，让他们进来的话损失谁又来负责！”

　　车侯罗冷冷的看了保罗一眼，他不是不知道如果真的开枪会造成什么样的结果，可被那些暴民冲进基地，所造成的损失一样也是他无法承担，两者选其一，车侯罗只会选择前者。

　　“他们进来，我们可以撤退，有装甲车在，我们的人完全可以暂时保住安全，可一旦开火了，你知道会造成多大的国际影响吗？到时候甚至会连累总部！”

　　保罗摇了摇头，大声的分辨道，在韩国，车侯罗负责军事，而生活这其他方面的事情都是保罗在负责，雇佣军没有政委，保罗这个参谋长其实就兼任着政委的职责。

　　“撤？我们雇佣军上过无数的战场，从一开始的雇佣兵军团的时候我们就一直是勇敢作战，面对这些暴民你让我的兵撤？我告诉你，我的兵绝对不会在这些暴民全面撤退！”

　　车侯罗冷笑了一声，面对敌人的时候雇佣军不会撤退，特别是面对眼前这些暴民，雇佣军更不能撤退。

　　保罗看着车侯罗，深深的吸了口气：“你要是继续坚持的话，我只能将目前的局势汇报给朱奇总司令和吴庸老板，让他们来做决定！”

　　“随你！”车侯罗挥了挥手：“要汇报就汇报吧，釜山和其他地方的基地我也已经下了同样的命令，这些暴民不惹事倒好，只要他们敢冲击我们的基地，我会让他们付出血的教训！”

　　“好！”

　　保罗重重的看了一眼车侯罗，随即离开了指挥部。车侯罗和保罗两个人都有着各自非凡的能力，不过两人也像很多个正副手一样，并不能做到完美的配合。

　　基地外面，现在已经闹成了一团，不仅汉城是这样，釜山和海军基地同样也是这样，这三个雇佣军在韩国最重要的基地外面，现在已经围满了韩国民众。

　　汉城基地外，人数依然在增加着，卢武铉嗓子都快喊哑了，可却没有起到丝毫的作用，而围堵雇佣军基地的人，也从六七万增加到了八九万，若不是来的路上严重堵车，恐怕早已经超过了十万人。

　　密密麻麻的人群站在一起，在高塔进行监视的雇佣兵都不断的摇着头，他不是害怕对方的人数多，他想的是，要真的打起来了，这么多人杀不也得杀个半天。汉城基地雇佣军一共只有不到两万人，不过有五千的装甲部队，只要这些装甲部队在，这些手无寸铁的普通人是根本攻不下基地。

　　不到十分钟，保罗又回到了指挥部，这次他的脸上不像刚才那样有些愤怒又有些焦急，已经恢复了平静。

　　眼下的局势他已经上报给了朱奇和吴庸，这已经超出了他的控制范围，他和车侯罗不一样，车侯罗是带兵能打仗的大将，出了问题上面一定会保他，可他保罗只是个参谋长，在地位上比不过车侯罗，也承担不起这么大的责任。

　　朱奇和吴庸最新的指示马上下到了他们这里，假如韩国民众真的冲击基地的话，朱奇要求车侯罗在韩国民众冲击基地第一道防线的时候不准开枪，必要的时候可以放弃第一道防线。如果这些暴民还在继续冲击基地，在第二道防线的时候则无情的还击，只要在基地范围之内所有的暴民，全部给予击毙。

　　对上面的这个决定，两人都没有说什么，车侯罗马上把最新的命令下达到整个韩国雇佣军所有的基地内。这是一个非常稳妥的方式，虽然一样会被国际谴责，可他们已经做出了让步，到时候就是分辨也有理由，我们不能等着他们来打杀我们而不还手。

　　现在，外面这种围堵基地的事明显是有人故意而为，故意夸大民众的逆反心理，让普通人来反对雇佣军，既然是有人想要闹事，那么冲击基地的可能性还真的很大，只是不知道这些韩国普通人会不会被人煽动的不怕死去冲击军事基地。

　　“将军，卢武铉总统求见！”

　　一名通信员快速跑进指挥部，敬了个军礼大声的说道，车侯罗看了看保罗，在和这些政界人打交道上，保罗要比他强的多。

　　“不如，让他进来吧！”保罗迟疑了一下，才慢慢的说道。

　　“好，那就让他来吧！”车侯罗点了点头，这种事情上他也不会和保罗去争。

　　通信员快步跑了出去，没多久，就带着一头大汗的卢武铉来到了指挥部，看着屋子里穿着笔挺军装的车侯罗和保罗，卢武铉顾不得擦汗，也顾不得喝上一口水，急忙就走了上去。

　　“车侯罗将军，您给我点时间，我一定会把门前的人疏散，我已经通知了警察部门来疏导群众！”

　　“可以，不过有一点我必须要说明，他们在门外怎么闹都没事，千万不要冲到里面来，到时候所发生的事情将不是他们所能承受的了的！”车侯罗点了点头，外面的人怎么样其实他并不关心，在怎么闹，没有上面的命令车侯罗也不敢主动出击。

　　卢武铉的心还没松一下就被提了起来，来军营之前卢武铉其实也想了很多，对目前的局势也非常的清楚。

　　要说雇佣军直接对外面的群众开火那恐怕不可能，无论是车侯罗还是保罗，都承担不起这个责任，也就是说，这些群众只是在外面示威反抗，喊喊口号并不会有什么危险。

　　不过这些群众要是冲击基地的话，那可就不好说了，这些雇佣兵没一个是吃素的，全都是杀人不眨眼的铁血军人，别说外面有十万，就算外面有二十万人，也不是这里一万五千雇佣兵的对手，只会增加民众的伤亡。

　　“车侯罗将军，感谢您的理解，我现在马上出去亲自指挥疏导！”

　　卢武铉匆匆的来了，又匆匆的离开了，他进入基地其实就是想看一下雇佣军的真正态度，现在知道了当然要出去继续做他的工作，外面才是关键。

　　美国，纽约。

　　艾力克嘴角露出一丝怪怪的笑容，他的面前有几个电视，电视里面正播放着一群群呐喊示威的人群，韩国所发生的一切都掌握在艾力克的手中。

　　“不错，很不错，没想到效果居然这么好，吩咐下去，无论如何让一定要让这些人冲进雇佣军基地里面，最好能把雇佣军逼开枪！”

　　“是！”艾力克身后立即有一个人退了出去，而艾力克则继续笑着看眼前的电视，对韩国艾力克并没有报那么高的信心，只是事情的发展却出乎了他的意料，现在看来这把火加的不错，应该继续往上加。

　　韩国，围堵雇佣军基地的人越来越多，雇佣军一共在韩国有三大重要基地和四个练兵基地，汉城已经被十万人围住，釜山也有六万多人，不过釜山基地的雇佣军人数比汉城要多，这边的防护也更严密。

　　还有一个严重的地方就是海军基地，新来的几十艘军舰炮弹都已经上堂，空中直升机也飞动了，基地码头上更是架起了机枪、火炮等重型武器。在码头外面，密密麻麻有着七八万的韩国普通民众，他们都是被煽动来到的这里，要雇佣军滚出韩国的口号不时从外面传到基地里面。

　　在华夏，吴庸也重视起韩国目前的局势，就是吴庸也没有想到，这边的局势会恶化的那么厉害，威尔斯要明天才会正式公布对朝鲜的访问。

　　“庸庸，千万不能冲动！”

　　吴石有些担心的看了吴庸一眼，国家目前也很关注韩国的局势，关注韩国的人并不止华夏一个国家，其他很多国家目光也都聚集在了那里，对韩国局势居然这么恶化也出乎大部分人的意料。

　　“大伯，您放心，我不是个冲动的人，但我也不是一个被动挨打的人！”吴庸点了点头，眼中闪过道精光。

　　吴石苦笑一声：“你要真不冲动我就放心了，看你说的话，什么叫不是一个被动挨打的人？庸庸，听我的话，忍一时风平浪静，这些明显是洛克菲勒家族做出来的，他就是要把事情闹大，把你们雇佣军往死里逼！”

　　吴庸点点头：“我知道，一事论一事，其实没有今天，在未来也迟早会有这一天，这些高丽棒子看来是不到黄河不死心，我不如趁着这个机会彻底的把韩国问题给解决了！”

　　“解决？你想怎么解决，你不会想着和韩国打仗吧？你目前可没有任何理由和韩国开战，况且，你本来就已经在韩国驻军了，干嘛要把自己弄的这么被动呢？”

　　吴石还在苦心的劝着吴庸，两人所站的角度不一样，思考问题的方式也不一样，所想出来的结果自然也不一样。

　　“大伯，您放心，一切都在我的掌控之中，我已经秘密派人在调查时候的作俑者，至少这些在韩国作俑的人我要把他们全揪出来！”

　　吴庸笑了笑，吴石则是苦笑了一声，放心，他要是能放心才怪，国家现在也很关注吴庸的反应，能不和韩国引发大规模冲突则是最好，毕竟他们目前还有一个共同的重要敌人，洛克菲勒家族。


第六百三十九章 不受控制的局面

　　“求求你们了，听听我的话，别去，你们千万别去！”

　　首尔大学，张雅丽正在苦苦的劝着几个女同学，这些都是她在韩国关系还不错的同学，其中有一个和她一样也是华夏留学生。

　　“你这个时候还在偏向你们华夏，是不是因为雇佣军总司令是你们华人你就这么向着他们？还有，上次和你一起出去的大成君他们都哪去了？为什么只有你和焕中君回来了，其他人都到哪里去了？”

　　几个人中，一个姿色比较平庸的韩国女孩厉声对张雅丽问道，张雅丽苦笑一声没有说话，吴庸离开之后就把她和她的男朋友都放了回来，跟着吴庸的那几天是张雅丽一生最难忘的日子。

　　而且，吴庸的人也已经警告了他们，不准把这些天的事说出去，其实张雅丽明白，即使她说出去恐怕也没人相信。

　　“做贼心虚，谁知道她和李焕中这些天做了什么见不得人的勾当！”几个女孩子中，张雅丽唯一的同胞，那名华夏女孩也撇着嘴叫道，张雅丽紧咬着嘴唇，脸色有些苍白，但眼神依然存在着一股坚定。

　　“我没有办法对你们说，即使说出来你们也不会信，我是真心为你们好，千万别去招惹雇佣军，这种游行示威的活动千万不要参加！”

　　“不要我们参加？你的理由呢？说不上来吧，我看你很有可能就是雇佣军的奸细，间谍，肯定是的，你一定是故意这么做的！”先前问话的那韩国女孩尖声大叫着，几个人看着张雅丽都有一丝怀疑，同时还带着鄙视。

　　“随你们怎么说，我是真的为你们好！”

　　张雅丽再次苦笑，她们不知道吴庸的可怕，可张雅丽非常的清楚，几万人，几万人都被吴庸一句话拉到非洲做了奴隶。

　　“你这个叛徒，我们国家迟早会审判你！”

　　还是最先说话的那个女孩子，说完之后，便趾高气扬的从张雅丽身边走过，在张雅丽的心中也有一丝悲哀，这就是她一起生活了两年的好朋友，好朋友对她就是这个态度。

　　“刘莉，你也去？”那名华夏女孩子走过身边的时候，张雅丽还是忍不住问了一句。

　　“我说过多少次，不要叫我刘莉，我有韩国名字，迟早有一天我会加入韩国国际，成为一名真正的韩国人！”那名华夏女孩子明显有些生气，瞪了一眼张雅丽后，扬长而去。

　　“哎！”看着她们远去的背影，张雅丽忍不住重重的叹了口气，首尔大学至少上万名学生都已经前往雇佣军汉城基地，声讨雇佣军。

　　其中不乏有一些像刘莉这样华夏人，他们把自己当成一个韩国人存在，即使回国的时候也感觉高人一等，丝毫不知道真正强大的还是他们的祖国。

　　对这种人，只能用丧心灭祖来形容他们，他们最大的幸运就是没有碰见吴庸，假如张雅丽也是这样一种人的话，那么她的下场会比那几个韩国人还要惨，这种人比韩国人更不值得原谅。

　　汉城基地外面，人群越来越沸腾，卢武铉调来了三千名警察，可这三千人在十万人面前显得特别的孱弱。

　　况且，并不是每一名警察都能坚定的执行上面下达的命令，有不少的警察一样受到了煽动，只不过出于职责他们不能和这些民众一样放肆。

　　局面越来越不受控制，卢武铉头上的冷汗也越来越多，退休在家的金大中也跑了过来，国防部长也来了。实在不行，恐怕要出动韩国军队来维持秩序，只是这样一来会让韩国民众对他们政府会更加的失望，不到万不得已不能这样去做。

　　时间慢慢的走过，前来围堵雇佣军基地的人越来越多，整个汉城都有人在动员，不过真正到这边来的还是年轻人居多，其中大部分都是大学生，学生的情绪最容易被煽动，而在韩国，最具有优越思想的人也是这些大学生。

　　“46号，差不多了，上面要我们必须把人带进基地内！”

　　一个年轻人费力的挤进人群，最后在一个正在带动大家奋力呐喊的人面前停了下来，小声的说了一句，他们这次行动没有采用无线电，就是为了更好的保密。

　　“OK！”呐喊的人带动了一个口号之后，悄悄伸出一个明白了的手势，然后继续带动周围人的情绪。

　　围堵雇佣军基地的人群突然动了起来，最前沿的人距离基地本来就已经很近，这一动，让最前沿的人都到了雇佣军围墙的边上，他们和围墙后面站在高处的雇佣军士兵几乎是伸手就能碰到。

　　大门口，现在更加的拥挤，无论这些人怎么闹，雇佣军基地的大门就没有关闭过，不过在大门里面，已经架起了六挺重机枪，黑黑的枪口让那些处在门口的韩国民众都有种头皮发麻的感觉。

　　突来的变化让卢武铉吓的头发都竖起来了，车侯罗已经说了，这些人在外面则没事，可一旦进到里面去，车侯罗就不保证会作出什么反应来，一旦雇佣军开火，到时候这里绝对是血流成河，他卢武铉的政治生涯恐怕也就到头了。

　　“快，快，通知军队来，无论如何都必须守住秩序，绝对不能让民众和雇佣军发生冲突！”

　　卢武铉大叫着，国防部长急忙去打电话，金大中等人的脸色也很不好看，局面已经让他们失去了控制。

　　“总统先生，刚刚釜山民众不顾釜山市长的力劝，突然冲击了雇佣军基地，现在已经至少有数千人冲进了雇佣军基地里面！”

　　一名总统身边的工作人员突然跑了过来，卢武铉猛然一呆，汉城还没出问题，釜山那边居然已经完了。

　　“雇佣军的反应，雇佣军的反应是什么？”卢武铉顾不得想其他，急忙大声的叫道。

　　“雇佣军都撤到了里面，又架起了一道防线，目前和釜山市民在对峙！”

　　工作人员的回答让卢武铉稍微松了口气，雇佣军居然没有开枪，看来他们也是怕引起重大冲突对雇佣军的影响不好，这样一来，卢武铉紧绷的心倒放松了不少。

　　“报告总统先生！”又一名工作人员快步的跑了过来：“开火，开火了，釜山市民继续冲击雇佣军第二道防线，结果釜山雇佣军基地的雇佣兵突然开火，现在死伤不明！”

　　这名工作人员一口气把话说完，还有些气喘，这里人太多，每个人身上都带着手机，这么多的手机把信号都堵塞了，就是他们身上的电话也失去了作用，只能通过专用的通信车和外面联系。

　　卢武铉猛然之间有种天旋地转的感觉，雇佣军最终还是开火了，不管国际舆论对雇佣军会有多么的不利，他自己这次肯定是自身难保。

　　“总统，总统先生，市民已经冲进了雇佣军基地之内，里面的雇佣军都撤到了后面，现在有好几处雇佣军基地的围墙都被挤烂，进入基地内的市民是越来越多！”

　　一个人又跑了过来，再次大声的汇报道，卢武铉猛然一呆，急忙站在车上的高处想远处看去，前面，雇佣军基地的围墙已经看不到了，人群就像蚂蚁一样涌进了基地里面。

　　“快，快，阻止他们，雇佣军不是怕他们，雇佣军绝对敢开火！”

　　卢武铉顾不得去想其他，用嘶哑的声音大声的叫道，冲进雇佣军基地内的每一名市民都会有危险。

　　“总统先生，这不可能，我们根本拦不住，即使我们的军队来了也晚了！”

　　工作人员脸上露出一丝苦笑，他们已经在这里努力了很久都没能控制住局面，现在市民们已经暴动了，更不可能控制住他们。

　　“完了，完了，这下全完了！”

　　卢武铉啪的一声坐在了下去，脸色呆滞，双眼无神，汉城马上就要步入釜山的后尘。

　　“总统先生，那，那还调军队过来吗？”工作人员小声的问道，卢武铉猛然打了一个哆嗦，身体也随之站了起来。

　　“不，绝对不能，现在绝对不能让军队过来！”

　　卢武铉大声的叫道，国防部长则愣了一下，他可是刚刚下达让最近军队过来的命令回来，而且军队的直升机恐怕已经开过来了。

　　随即国防部长脸色也变的惨白，他已经想明白了总统的反应。

　　釜山的例子告诉他们，雇佣军不是不敢开火，而是有一个容忍度，雇佣军可以退一次，但绝对不会退第二次，不过雇佣军的退却并没有让这些暴动的市民满足，他们还以为雇佣军不敢开火，变的更加肆意妄为。

　　容忍度是有限的，这些暴民继续向里面闯的话，雇佣军就真的敢开火，釜山就是血淋淋的例子。

　　这个时候，韩国的军队要是来到这里的话，那局面恐怕更不可以控制，韩国不像华夏对军队有着绝对的控制权，一旦军队发生暴动，那后果将不堪设想。

　　“我，我立即去下命令！”

　　国防部长的声音有些哆嗦，现在不止是他，其他几个政府重要人员也都想明白了这点，脸色一起变的煞白。


第六百四十章 有大事发生了

　　“砰！”

　　卢武铉几人骇然的回过了头，这一道刺耳的枪声就如同丧钟一样锤击着他们的心灵。

　　“砰砰砰砰！”

　　连续的枪声响了起来，卢武铉已经脸色苍白的瘫坐在车顶上，完了，全完了，不仅是他，恐怕这届政府都全部完蛋，卢武铉也将要成为韩国就职时间最短的一位总统。

　　雇佣军军事基地内，一直冲在最前面的都是年轻而又嚣张的人，雇佣军的第一道防线退步让他们以为雇佣军怕了他们，怕了他们那么多人，这个想法让他们变的更加的嚣张，变本加厉的冲击雇佣军基地。

　　只是他们不知道，他们已经到黄泉之路的边缘，雇佣军的可怕，远不是他们这种生活在蜜罐中的年轻人能够理解。

　　第一道防线，和第二道防线之间足足有三百米，雇佣军后退的已经够长的了，也给了对面韩国人一个后退的机会。很可惜，这个机会没有任何一个人去把握，他们把雇佣军的撤退当成了软弱可欺，继续向前冲击，雇佣军让出的三百米的空挡，全被拥挤的韩国人给填满了。

　　枪声响了，基地之内三百米已经到了雇佣军的军营处，他们不可能在继续撤退，在这些军营的前面，站着三排笔挺冷漠的雇佣兵，他们手中的枪冒着火光，弹头不停的落在身边的地上，很快，在这些雇佣兵站着的地方多出了一排的铜色的地毯。

　　在这些雇佣兵中间，还夹着一挺挺的重机枪，这些重机枪就是生命收割机，在他们的面前，所有人的生命都将被带走。

　　“砰砰砰砰！”

　　枪声从响了之后就再也没有停过，基地内刚才还冲的很是嚣张的人群立即变成了惊慌之鸟，无数人大声的嘶叫着，没有被雇佣军击中的人群则拼命的想向后退，拥挤的人群挤在一起，很多人没被雇佣军的子弹打死，却惨死在自己人的脚下。

　　雇佣军指挥部内，外面枪声一响，车侯罗和保罗的身子都不自然的坐直了一些，开火了，汉城也开火了，继釜山之后，已经有两个基地的雇佣军向韩国暴民开火，至于韩国暴民的损伤会有多少，现在谁也不知道。

　　“恐怕外面已经是血流成河！”

　　保罗突然重重的叹了口气，他们都是经历过战争的雇佣兵，单从枪声的密集程度就能分析出对面韩国暴民的伤亡，恐怕现在已经打出不下于上万发子弹了。

　　“血流成河又能如何，他们敢挑战我雇佣军的军威，就要付出代价！”车侯罗冷哼了一声，车侯罗和保罗的思想不一样，在车侯罗的心里一切都是以雇佣军为主。

　　“恐怕以后有得麻烦了！”

　　保罗苦笑摇了摇头，他知道在这个问题上去和车侯罗争也没有用，现在只能走一步算一步。

　　“完了，全完了！”

　　卢武铉呆呆的看着完全暴乱的人群，这些人刚才都很团结，都很有气势，可雇佣军一开枪立即把这些人的气势给打的一干二净。没有不怕死的人，即使有，也不愿意这样窝窝囊囊的死去，所有的人都在向后退着，没有秩序的后退着。

　　这样的后退只会让他们的行动变的更加缓慢，深入基地三百米的人群几乎没有多少退出来，那三百米也成为了一道死亡地带，想要向外跑却跑不出来的人一个一个的跌落在地上。

　　“轰隆隆”

　　天上突然飞来了三架武装直升机，这三架武装直升机的机身上画的是韩国的国旗，这三架直升机一出现立即就被下面基地内的人当成了救星，无数人对着直升机挥摆着手，希望直升机能将自己带走。

　　“怎么回事，直升机怎么来了？”

　　卢武铉猛然打了个哆嗦，急忙问向身旁的国防部长，国防部长嘴唇动了动，最后才无奈的说道：“刚才枪声一响，我忘记去下达撤退命令了！”

　　卢武铉只感觉眼前一黑，整个人差点载在地上，现在直升机已经出动，恐怕地面部队也已经走了一半的路了。关键的是，直升机上的韩国军人已经看到了眼前的惨状，军营内马上会收到这边的情况，到时候他们的命令对这些士兵还有没有作用谁也不知道，惨案只要传出去，政府的威信铁定会降低到最低点。

　　在天上，每架直升机上面都有四个人，三架直升机一共十二个人，现在三架直升机上面的人都呆呆的看着下面，他们是被派来维持秩序的，可没想到却看到了这么一幕人间地狱。

　　地上的雇佣兵，根本没理会头上的直升机，他们的任务是消灭所有侵入基地的‘敌人’即使这些敌人没有武器，他们也是敌人。

　　“队长，我们该怎么办？”

　　直升机上一个人突然流着泪对身边的人叫道，这架直升机上面的三个人立即都看向一个人，包括驾驶员。

　　“先把这里的情况汇报回去，然后我们再撤！”

　　队长咬着牙在说道，队长的眼睛也是红红的，一个军人，看到别国的军队在肆意的屠杀本国的人民，要说没有一点情绪那根本不可能。

　　“撤？队长我们不能撤，那些野蛮兵正在屠杀我们的同胞，我们要救出他们，和那些野蛮兵开战！”

　　一个士兵大声的吼叫着，下面屠杀还在继续，这名士兵猛然去抓直升机上的机枪。

　　“胡闹，就凭我们三架直升机就是这些雇佣军的对手？我们继续留下来只会白白牺牲！”

　　队长一把抓住那名士兵的手，大声的叱喝道，其他两人都默默的点了点头，这个时候队长的选择是对的，他们三架直升机去和这里的雇佣军交火，那绝对是以卵击石，汉城雇佣军基地可有一个空军大队在。

　　“撤，听我的命令撤！”

　　队长大声的吼叫着，这个命令也传到了另外两架直升机那里，三架直升机上的韩国军人一起抹了抹眼泪，开始准备返航。

　　“轰轰轰！”

　　地面上突然飞来三道亮光，那名队长心里猛然一惊，还没做出反应一道亮光就击中了他们的直升机，直升机在空中变成了一道剧烈的火光，随后向地面栽去。

　　三架没有准备的武装直升机全部中弹，一架也没有逃掉，下面的韩国人民都呆住了，雇佣军不仅敢向他们下手，还向他们的直升机下了毒手。

　　“完了，这下全完了！”

　　这次说话的则是国防部长，三架直升机在他的眼皮子底下被雇佣军击落，这样的行为不亚于双方正式开战。

　　“你，你为什么下命令击落他们的直升机！”

　　雇佣军指挥部，保罗则气愤的质问着车侯罗，这三架直升机一出现两人就知道了，下面的人也向他们打了报告，询问如何处理三架直升机。

　　保罗的意思是他们不闹事的话就放任他们离开，可车侯罗则不一样，只要这些直升机进到雇佣军基地的上空，那就将他们打下了，任何越过第一道防线的人都要消灭，在天上的也不例外。

　　很可惜，三架直升机都到了基地的上空，他们都进了禁区，进入禁区之后，命运其实已经不是他们自己所掌握。

　　“我是严格执行朱总司令的命令，你要是有疑问可以去问朱总司令！”

　　车侯罗摇了摇头，说完之后不在说什么，他早就想调离韩国，平时和保罗也不怎么对付。

　　“哎，既然已经打了，那就赶快下命令吧，命令所有士兵一级战备，必要的话我们要放弃汉城基地，将韩国内所有基地的人都汇合在一起！”

　　保罗重重的叹了口气，现在不是追究责任的时候，韩国军队在弱，但总是一国军队，也有十万多人，眼下等于已经和这十万多人开战，必要的防护措施还是需要的，而且谁也不知道以后会有什么变故。

　　“好，传我命令，命令汉城，釜山，海军基地所有人一级战备，新兵训练基地的人现在全部撤往釜山，在撤退的路上有任何对他们威胁的人，一律击杀！”

　　沉默了一下，车侯罗才重重的下了一个命令，保罗的这个建议是对的，车侯罗和保罗平时虽然有点小不和，但在大问题上却从不含糊。

　　在汉城一条街道上，正行驶着一辆辆的军车，这些军车突然停了下来，最前面一辆现代车上则有一个穿着中将军装的人面色铁青的接着一个电话。

　　直升机虽然被雇佣军击落，可是那边的惨状已经汇报到了韩国军营内，这名中将是汉城警备司令部总司令，汉城周边一万多人的军队全在此人的控制之中。

　　雇佣军开枪屠杀了示威的平民，他们三架先期前往执行任务的直升机则被击落，去执行任务的十二名韩国士兵全部牺牲。

　　“传我命令，全部返回军营，军营内实行一级战备，没有我的命令任何人不准出入军营，就是总统的命令也不行！”

　　这名中将咬着牙把命令传达了下去，他不是不愿意去雇佣军的军事基地救人，他们这次只出动了五千名士兵，并不是雇佣军的对手。而且他们本来是要维持秩序，没有携带多少武器，现在和雇佣军去冲突，和送死差不多。

　　“是，将军！”

　　副手急忙把命令传达了下去，同时还小心的看了一眼中间的脸色，直觉告诉这位副手，有大事发生了。


第六百四十一章 七六惨案

　　一个小时，只有短短的一个小时，雇佣军的枪声由密集渐渐变的稀落，他们接到的命令是杀死一切冲入基地的人，在基地之外的则不在其内。

　　基地内，地上已经是鲜红一片，冲进基地那些人的尸体层层叠罗在一起，很多人眼睛还瞪的大大的，似乎死的很不甘心。

　　三个百人队的雇佣兵走了出来，他们的军靴踏在鲜红的土地上显得格外刺眼，这些雇佣兵脸上都没有什么表情，只是默默的观察着地上的尸体，假如有没死的人，他们还会补上一枪，彻底终结他们的生命。

　　格杀勿论，雇佣兵们坚决的执行着这样的任务，要是其他国家的新兵，看到眼前这血腥残忍的一幕恐怕已经蹲在地上用力的呕吐，但他们不会，他们是真正的军人，世界的陆战之王。

　　基地外，地上也躺着不少的人，现在基地外面只有零散的一些车辆，以及上千名躺在地上不知死活的人，这些人都是在雇佣军开枪之后，在撤退的时候被人挤到，然后被骚乱的人群踩在脚下的倒霉鬼，估计活着的人也不多了。

　　在远处，则停留着一些跑不动的人，他们正惊骇的看着雇佣军基地的方向，一些人显然被吓坏了，嘴里还不停的嘟噜着‘魔鬼’、‘屠夫’等词语。

　　和平年代，已经很久没人见过这种大屠杀了，即使在两年前的朝鲜战争中也没有出现过这样的大屠杀。朝鲜虽然是侵略方，可他们一直把韩国当成自己的领土，把韩国的子民当成本国的子民，当然不会发生这种大屠杀事件。

　　“总统先生！”

　　一个轻轻的声音把呆滞中的卢武铉叫醒，此时卢武铉的周围只有他的保镖和政府高层人员，原本拥挤的人群已经全都跑了，而他们的周围，则是趴着一些跑的时候不幸被人踩在地上的倒霉鬼，很多都早已没有了气息。

　　“为什么，为什么会这样！”

　　卢武铉眼中流下了泪水，将头痛苦的趴在自己的两臂间，其他一些人也好不到哪去，每个人脸上都挂着泪水，不过他们的眼中都带有浓厚的恐惧。

　　“总统先生，雇佣军只对冲进基地内的人开了枪，并没有对外面的人下手，我们还是先回去吧，还有一堆的工作等着您！”

　　一名心智还算好点的政府高层小声的对卢武铉说道，地狱，修罗地狱，眼前就是一副血腥的修罗地狱，谁也不愿意在这里多呆。

　　“工作？”卢武铉抬起头，苦涩的摇摇头，随后才重重的叹了口气：“回去吧！”

　　卢武铉他们走了，他们留下来也没有任何的意义，总不能冲进雇佣军的基地去责备质问车侯罗他们，即使冲进去质问了也没有任何的效果。

　　基地内，等外面的人全部散了，车侯罗和保罗也都松了口气，要是这些人都不怕死的往前冲，他们也会头疼，杀的人太多总不是个办法，特备是杀这些手无寸铁的平民。

　　即使如此，这次死于暴乱的人也不少，外面的雇佣军已经去打扫战场，所有的尸体都被让他们直接扔上货车，军营可不是存放尸体的地方，那样很容易引起瘟疫。

　　打扫战场足足用了三个多小时，清理完毕之后，车侯罗也知道了他们这次一共打死了多少人，对这个数字车侯罗和保罗都有些无奈。

　　今天，在汉城被雇佣军直接打死的暴民高达八千多人，三百米的距离，一个小时的时间，就被这八千多具尸体给填满，其中有不少没有当场死亡，之后又被雇佣兵补了一发子弹。

　　在基地外，逃跑时被践踏而死的人足足有一千五百多人，基地外一公里还有被践踏致死的人，不过在基地外面这样的尸体最多，其中有两百多人并没有当场死亡，之后被其他人都带去了医院，雇佣军没有对外面的人赶尽杀绝。

　　全部加在一起，死在这次暴乱的人足足有近万人，几乎是参加示威人数的十分之一，这只是汉城的数字，釜山那边现在还没有报过来打死了多少人，而且，釜山的情况比汉城还要糟糕，那里的雇佣军和当地韩国驻军交上了火。

　　两个小时后，釜山也报来了最新数据，一万五千多人，平民一万一千多人，韩国驻军不到四千人，其中雇佣军也死亡了数百人，在釜山，事态闹的比汉城要严重的多。

　　在有心人的指使下，暴乱发生之后釜山韩国驻军的一万多人也来到了雇佣军基地，釜山雇佣军对平民开火之后，那些韩国军人忍不住和雇佣军基地内的人交上了火。短短几个小时的激战，韩国驻军丢下了近四千具尸体后逃离了现场，目前釜山雇佣军指挥官在向车侯罗请命，要求彻底端掉釜山的韩国驻军。

　　对这个要求，车侯罗暂时给予了回绝，目前事态已经发展到非常严重的状态，局势已经不是车侯罗所能控制得了的，必须把最新情况汇报给总部，由总部来定夺。

　　华夏，吴家大本营，吴石和吴庸坐在书房内，吴石是一脸苦笑，吴庸脸上也有一丝无奈。

　　两个基地都雇佣军都开了火，还和韩国驻军交上了火，并且打死韩国军民一共两万多人，事情的发展也出乎了吴庸的意料，吴庸也没有想到会造成这样的结果。

　　“告诉你不要冲动，你就是不听，现在麻烦了吧！”

　　吴石叹了口气，雇佣军驻军和韩国军民发生冲突，韩国军民死伤三万多人（有不到一万的伤者，其中大部分都是他们自己弄伤的），这个新闻马上就会在世界传遍，吴庸的雇佣军也会被千夫所指，法西斯的恶名恐怕是逃不掉了，也可以说，洛克菲勒这次的目的算是达到了。

　　“大伯，我没想到事态会这么严重！”吴庸苦笑一声，继续说道：“不过您放心，事情并不是没有转机，您别忘了，我的人可是退了一次才开的火，他们冲击基地本就是一种宣战的行为！”

　　“这算是对你目前唯一有利的因素吧，不过打死那么多人，光靠这个理由不行，而且，我相信洛克菲勒肯定还有后手，不会让你那么舒服的过去！”

　　吴石无奈摇摇头，吴庸眼中突然闪过道精光：“没错，我也相信他们肯定会有后手，不过对付我之前他们先解决自己的问题在说吧！”

　　纽约，艾伦难得的大笑了一场，韩国的事态发展出乎了艾伦的意料，而且艾伦似乎感觉到自己捕捉到了吴庸的一个弱点，如果好好的利用吴庸这个弱点，不仅可以缓解掉自己家族的这次危机，还能给予吴庸一个重创。

　　“艾力克，这次的首功我算你的，你做的非常不错！”艾伦笑过之后，才大声的说道。

　　“这都是我应该做的！”艾力克低头答了一声，眼中却闪过道厉色，这艾伦还真把自己当成了族长，这本来就是他艾力克的功劳，不用艾伦来算也是他艾力克的。

　　“安伯，你那边一定要好好的利用一下眼前的局势，目前对我们非常的有利，做的好的话我们可以让韩国成为我们的战场，把雇佣军死死的困在那里，并且危及到雇佣军的大本营！”

　　艾伦没有发现艾力克的情绪变化，又回头对安伯说了一句，安伯点了点头，眼中同样带有一丝不服。

　　“好，我们这次加把劲，一定要把华夏吴庸压制下去，即使有华夏政府帮他，这次他也在劫难逃！”

　　艾伦最后大声的叫了一句，眼中还带有一丝炙热，等解决了吴庸的事情之后，也到了他继承族长的时候。压制下去吴庸这个功劳谁也不比过，至于挽回损失，把吴庸压制下去，比挽回一万亿的损失还要厉害，要是能消灭掉吴庸，哪天吴庸灭亡，恐怕哪天就是他继承族长的日子。

　　韩国，总统府。

　　一大堆的记者都在外面等待着，卢武铉脸色憔悴了很多，回到总统府他就开始做善后工作，不过效果很不明显，不仅各地军队不在听他的号令，连对其他各市的控制力他也降低到了冰点，所有人对他们这届政府已经不在信任。

　　今天是7月6号，现在已经到了晚上，不过在汉城的街道上似乎还能嗅到‘七六惨案’的血腥味道，‘七六惨案’是外界媒体给予此次事件的称号，雇佣军并不承认这个名称，他们一直称为‘七六事件’。

　　和往常不一样，在汉城即使最繁华的街道上今天晚上也是空无一人，虽然只是死了不到一万人，可对市民们带来的影响却是巨大的，雇佣军敢向示威的普通民众开火，那就敢向他们这些平民开火，每个韩国人的心里都有一种危机感。

　　首尔大学，出去一万多名学生，却只回来了七千多人，其中三千多人永远的回不来了，这些骄傲的韩国学子情绪最容易被煽动，他们也是最冲动的人，大都往前去冲，冲的越靠前，他们死的也就越快。

　　张雅丽劝说的几个人只回来了三个，有两个受伤去了医院，还有两个永远的回不来了，其中就有那个叫刘莉的华夏女留学生，她急于证明自己对韩国的感情，冲到了最前面。


第六百四十二章 军管韩国

　　“走，出去吧！”卢武铉叹了口气，率先向外走去。

　　外面的记者越聚越多，不管怎么说卢武铉现在还是韩国总统，在没有卸任之前，这都是他的职责。

　　在汉城拥有办事机构的媒体现在都在总统府的会客厅等待着，韩国发生这么大的事，早就震惊了整个世界。一张张照片也早都开始在互联网和媒体上传播。在游行示威的人里面也有部分媒体记者，不过这些记者都是聪明人，大部分都没有跟着最前面的人冲进基地。

　　卢武铉一出来，众多记者相机的闪光灯就开始闪耀了起来，韩国发生这么大的事，记者们急于知道韩国政府的态度，韩国政府的态度和雇佣军的态度相当的重要，一个不好这两个曾经的合作伙伴就会变成仇家。

　　“诸位，对于今天发生的事我表示非常的遗憾，今天是悲伤的一天，也是难忘的一天，有什么问题大家可以先问，我们只能给大家半个小时的时间！”

　　卢武铉的嗓子还有些沙哑，脸上依然带着一丝憔悴，他不知道，自己的这个样子更让记者们兴奋，他们要的就是这样的新闻素材。

　　“总统先生，我是美国《时代周刊》记者，我想问一下韩国政府对这次惨案的制造者雇佣军保持什么样的态度，你们双方会不会就此决裂，甚至开战？”

　　一名美国记者首先大声的问道，卢武铉脸上带有一丝怒火，可对这个记者也没有任何的办法，这个记者也问出了很多人的心声。

　　“对不起，关于这点我们暂时不能答复，这次的事件并不是大家想象的那么简单，很多事情以后我们会向大家通报！”卢武铉摇了摇头，继续说道：“请下一个记者发言！”

　　“总统先生，我是《朝鲜早报》记者，我们想知道，在七六惨案中受伤和死亡的具体人数，根据之前的媒体报道，冲进雇佣军基地的普通民众遭到了雇佣军密集的枪火射击，我想损伤的数字应该不少吧？”

　　一名韩国本地记者大声的问道，卢武铉的眼神有些暗淡，具体伤亡数字他们并没有统计出来，但是粗略的估计不会少。

　　“对不起，目前伤亡数字还在整理之中，等出来之后我们会向大家宣布的！”

　　“卢总统您好，我是日本《大和日报》记者，我想问一下贵国这次发生这么悲惨的事情，要不要向国际申请援助？”

　　日本的这名记者是个漂亮的女子，这句话问的也很毒，假如韩国政府要向国际申请援助的话，那么等于他们和雇佣军彻底的决裂，未来韩国的命运是什么样谁也不知道。

　　“对不起，这个问题暂时也无法回答！”卢武铉看了一眼这个日本记者，再次的摇头，向国际申请援助很容易，可是在韩国境内还有十万雇佣兵，一旦真的和雇佣军完全决裂，韩国的国号还能不能存在还是个问号。

　　“总统先生……”

　　一名记者刚刚开口，突然惊愕的发现周围的人都把头转了过去，就连面前站着的韩国总统卢武铉也呆呆的看着大门处。

　　这名记者忍不住回过了头，下一刻，他也张大着嘴巴呆立在那里，门口不知道什么时候来了一群雇佣兵，这些雇佣兵已经把门口给堵住了，领头的则是一名穿着中将军装的雇佣兵。

　　“总统先生，我代表雇佣军总司令朱奇将军，雇佣军驻韩总指挥车侯罗将军向贵国提出质问，为什么今天会有那么多贵国民众和军队冲击我雇佣军军事基地？为什么会有携带武器的人对我雇佣军士兵发动攻击？”

　　穿着中将服装的正是保罗，他慢慢的从门口走向里面，边走还一边说道：“从第二次朝鲜战争爆发以来，我雇佣军一直在帮你们作战，是我们筑起的钢铁之墙堵住了朝鲜军队的南下之路。是我们用三万多名英雄士兵的生命为代价为你们换取的胜利，之后又是我们一直在保护着你们的国家，可是今天，你们的军队和民众居然冲击我们的基地，总统先生，难道这就是你们对待恩人的态度？”

　　说完这些话，保罗也走到主席台，站在了卢武铉的对面，穿着军装个子高高的保罗，在气势上明显比卢武铉要强的太多。

　　“保罗将军，您应该明白，这次的事情是个误会！”

　　卢武铉擦了擦汗，看见保罗出现在这里的那一瞬间卢武铉就有种不祥的预感，恐怕这次的结果比想象中还要糟糕。

　　“误会，我相信这是个误会，我也明白，肯定是一些别有用心的人针对贵国政府和我们雇佣军而特意煽动群众这么做的，对不对？”

　　保罗脸上突然露出了一丝微笑，卢武铉顾不得想其他，急忙点了点头：“保罗先生您说的没错，这次事件绝对是有人故意煽动，希望贵军能给我们点时间，我们一定会查清楚此事！”

　　“总统先生，我们相信你，也请你放心，我们一定会全力的来帮助贵国政府，让我们共同来肃清那些别有用心的人，其实我今天来也正是为这件事而来！”

　　保罗转了身，也不管身后的卢武铉，对着所有的记者说道：“诸位都是记者朋友吧，你们在这里正好，有件事我要宣读一下！”

　　保罗从口袋里掏出一张纸，这是一份声明书，一份朱奇亲自传真过来的声明书。

　　“根据我们雇佣军和韩国签订的互助协议，我们雇佣军有义务为韩国肃清一切潜在的敌人，鉴于目前韩国境内不存在各种不稳定的因素，我们雇佣军朱奇总司令决定启用临时特殊条例，来保证韩国政府的安全和独立性！”

　　保罗打开声明书，一个字一个字的慢慢对外念道：“从即刻起，雇佣军在韩部队暂时接收所有韩国武装防护力量；从即刻起，雇佣军在韩部队在每个城市设立管理关卡，对所有地方实行军事管制；自即刻起，除韩国政府指定人之外，任何国外机构、个人不得进入韩国境内，境内国外人士离开，也必须得到韩国政府的首可！除此之外，雇佣军不拍出增派驻军保护韩国的可能性！”

　　“什么，军事管制？禁止入境？还要增兵？”

　　保罗的话音一落，下面的记者们就叽叽喳喳的吵了开来，雇佣军居然要在韩国实行军事管制，而且还要限制其他国家的人出入境。雇佣军这样的行为简直就是放肆到了极点，从小点说这叫越俎代庖，大点说他们就是完全没有把韩国放在眼里，把韩国当成了自己的后花园。

　　“总统先生，这个声明需要您签字才能正式生效，您就签个字吧！”

　　保罗说完之后，也不管记者们的反应，回过头又对着卢武铉微笑说道，卢武铉呆呆的看着保罗，脑袋中则是一片空白。

　　当初和雇佣军签订驻军协议的时候，是有过这么一个秘密协议，主要是为了保证韩国政府的权益，也就是说，在遇到紧急问题的时候，雇佣军会全力保护和帮助韩国政府，而不是韩国人民和其他机构。

　　见卢武铉这个样子，保罗又靠近了一步，大声的说道：“总统先生，您刚才也说了，这是有心人故意而为，这些有心人被评为恐怖分子也不为过，眼下不管是我们雇佣军，还是贵国政府都到了紧要的关头，我想，贵国政府不愿意因为这些阴谋小人倒下台吧？据我所知，现在贵国政府已经控制不住贵国的军队，没有我们的帮助，贵国随时都可能陷入一场更大的混乱之中！”

　　“混乱！”卢武铉脑袋猛然清醒了过来，额头流下了一滴滴的冷汗，保罗这句话提醒了他，政府现在已经无法有效的控制军队，眼下他们不是简单的执政党政府下台那么简单的事，很有可能韩国会进入军阀时代，甚至变的更惨！

　　“好，这次我们虽然不知道幕后黑手是谁，但我相信我们合作一定能够查出来，感谢贵军的无私帮助，我签字！”

　　不管是为了自己，还是为了整个韩国，眼下都要把局势压制下去。让雇佣军进行军管的话，政府威信会丧失一空，可即使雇佣军不军管政府的威信好像也已经没了，有雇佣军在，至少他们的位置还能保住，韩国还必须承认他们这个政府，没有了雇佣军，他们就什么都不是了，甚至被有心人弄进监狱也有可能。

　　也可以说，目前卢武铉为首的执政政府已经和雇佣军成了一条绳上的蚂蚱，雇佣军最不济是撤出韩国，他们有强大的武力可以自保，可卢武铉他们不行，没有了雇佣军，也就等于到了他们的末日。

　　其他几个重要成员早就想明白了这点，见卢武铉答应签字，很多人都重重的舒了口气，不管怎么说，他们现在暂时保住了自己，下面如果真的查出来一些幕后操作的人，不是没有可能挽回一部分政府威信，不过想要达到曾经的高度恐怕是不可能了。

　　卢武铉在声明书上重重的签下了自己的名字，签完之后卢武铉有种虚脱的感觉，他明白，自己是怎么也逃不掉雇佣军这架战车的控制了。


第六百四十三章 重组国会

　　卢武铉签字的时候，众记者才反应过来，急急忙忙快速按起手中相机的快门，这是一个非常重要的新闻题材，韩国要实行全国军管，而且还是由别的军队进行军管。

　　“很好，为了保证诸位的安全，我们会派遣一个警卫团来保护总统先生以及总统先生的诸位同僚。另外，总统先生人手不够的话，我们可以最多派出一个师的兵力来供总统阁下调遣，安全的事情总统先生就不用担心了，有我们雇佣军在，这些宵小之人逃不出我们的手掌心！”

　　保罗愉快的收起声明书，还是老板厉害，转眼间就想出了这么一个厉害的决策，不管怎么说现在把韩国政府和他们绑在了一起，雇佣军做什么事在大义上都能说过去。至于之前的屠杀，只能用他们侵入基地等于开战这个理由来推脱，受点谴责也无所谓，最关键的一点，现在整个韩国已经落入雇佣军的控制之内，别人想做什么恐怕也做不出来。

　　这次的事件肯定有幕后黑手，吴庸也没指望着卢武铉他们能查出来，目前吴庸所需要的仅仅是卢武铉他们的名义，追查幕后黑手的工作还是由雇佣军亲自来进行，实行了军管，又有韩国政府做挡箭牌，查出幕后黑手并不难。

　　保罗离开了，众多记者也都离开了，不过保罗带来的警卫团却留了下来，警卫团有一千多人，保护总统以及政府重要成员是绰绰有余。

　　看着笔挺站在自己面前的警卫团长，卢武铉露出了一丝苦笑，有了这些雇佣兵警卫他的安全系数确实会大大的增加，在这个紧要的时刻，他也需要雇佣兵的保护。

　　不过这些雇佣兵留在这里未尝没有监视他的作用，卢武铉现在不管从哪方面来说都已经没有了选择。

　　给卢武铉一个师的兵力供他调用，主要是方便他加强政府的威信，目前这届政府对吴庸还有用，还不能让他倒下去，一旦这个政府倒了新起来的政府肯定是洛克菲勒在幕后推动的反雇佣军政府，到那时候吴庸他们才是真的被动。

　　美国，纽约。

　　“哼，军管，好大的魄力！”

　　艾力克看着最新的报告，冷哼了一声，韩国的事情都是艾力克在负责，目前局势对他非常有利，他当然不想失去这有利的局势。

　　“传我命令，让他们抓住军管这点继续闹，最好煽动韩国军队造反，推翻现在的政府，记住一点，让他们闹的越大越好，国际舆论会是支持他们的！”

　　“是！”一个站在艾力克身后的人急忙走了出去，去下达艾力克最新的命令。

　　于此同时，在安哥拉雇佣军总部，朱奇正在为安德烈送行，韩国出了这么大的事，单靠车侯罗和保罗已经不能压住场面，必须要有重要人物坐镇才行，雇佣军副总司令，空军总司令，曾经领导了雇佣军在朝鲜战争的安德烈最合适不过了。

　　“这十万人是给你明面带过去的，还有十万人我会暗中给派过去，武器和装备都不用担心，老板会从俄罗斯还有华夏给你们运过去，记住一点，韩国不是越南，那是我们的地盘，不管有多大的压力，不准别的势力染指一点！”

　　朱奇拍了拍安德烈的肩膀，为了保证韩国的稳定，这次雇佣军直接给韩国增兵二十万，其中还有不少的空军和海军，单单核潜艇就又调派了两艘，雇佣军目前一共只有六艘核潜艇，韩国已经用去了一半。

　　“总司令您放心，有我在韩国，其他国家就是一个苍蝇也别想进去！”

　　安德烈笑了笑，雇佣军三巨头中，就安德烈外出执行任务的次数最多，也是最让吴庸和朱奇所放心的人。

　　“好，有什么问题你可以直接联系老板，这段时间老板会一直在华夏坐镇，非洲这边的事你不用担心，有我和威尔斯在，谁也翻不了什么浪花！”

　　朱奇点了点头，雇佣军十万大军前往韩国路途遥远，不是一天两天能够抵达，不过相信车侯罗和在韩国的十万多人能够坚持到安德烈抵达。

　　安德烈走了，走之前他把阿纳托利夫斯基留了下来，阿纳托利夫斯基足智多谋，有他帮着朱奇，雇佣军总部将会更加的安定，在韩国，文有保罗武有车侯罗，对于安德烈来说人手已经够了。

　　安德烈出发的时间，也正好是雇佣军开始执行对韩国各大城市军管的时间，保罗回去之后，车侯罗立即下了命令，给韩国驻军三天的时间进行缴械，然后按照雇佣军的指定位置暂时驻扎，反抗者将被格杀勿论。

　　有了韩国总统的签字，有了韩国政府的支持，雇佣军首先在道义上站住了脚，雇佣军对韩国实行军管是韩国政府签字支持的，其他国家也不好说什么，韩国政府威信再低，地位在危险，可毕竟现在还是唯一代表韩国的官方力量。

　　雇佣军在做这些的时候，釜山和汉城两地驻军首先进行了反抗，随后，釜山，汉城，大田，仁川等地的韩国驻军一起发表了一份联合声明。韩国军中高级将领一起不承认韩国政府和雇佣军签署的联合协议，同时韩国军方大部分将领联合表示不在承认大国家党作为执政党领导的国家政府，要求重组国会，建立新的政府。

　　这些高级将领还在声明中将雇佣军正式列为侵略者，并且表示他们一定会将雇佣军赶出韩国，同时号召所有的韩国人民都站起来，所有的预备役全部参军，国家已经到了生死灭亡的紧要关头，只有所有的人联合在一起共同抵挡外来的敌人，才能保护韩国，保住他们大韩民族。

　　看到军中将领的声明，卢武铉脸色是一片煞白，事情还是走到了这个地步，假如他不签字的话，这些将领也迟早会他他们赶下台，然后把他们当成和雇佣军开战的替罪羊丢进监狱里，最好的结果也是在某个总统执政的时候在把他们放出来，随后软禁一生。

　　联合在一起的韩国军队将领并不少，十万正规军中有八万多都一起发表了联合声明，还有两个韩国正规军在观望，即没有支持卢武铉为代表的韩国政府，也没有支持那些造反的军中将领。

　　军中将领的发言通过各个电视台传了出去，很多还不知道详细真相的韩国普通人都呆呆的看着电视，他们不知道发生了什么事，为什么突然间韩国一夜之间变了一个样子，甚至有爆发内战的可能。

　　军中将领的声明刚过三个小时，韩国民主党、自由民主联盟、民主国家党三个党派的党首就一起发表了联合声明，三大党派在国会中占有的席位非常多，三大党派正式提出对执政党的不信任案，以及正式提出重组国会的要求。

　　军中成员的发言可以当成早反，可以当成他们是想要做军阀给予强烈的反击，可这些党派人士的发言就不能忽视。他们的做法符合韩国的宪法，三大党派的发言，一时间把卢武铉和雇佣军都推到了一个很被动的局面。

　　在民间，民众也很支持三大党派的做法，雇佣军毕竟是外人，两年前他们是帮助过韩国抵御朝鲜，不过这些没有丝毫感恩之心的韩国人大都认为，即使雇佣军不来帮忙，美国也会来帮忙，而且韩国也给了雇佣军足够的好处，该是把他们赶走的时候了。

　　卢武铉和大国家党众多人开了一夜的会，第二天又仔细询问了保罗他们的意见，7月8号，韩国政府最终终于向外界发表了新的声明。

　　卢武铉所代表的大国家党同意重组国会，按照正常流程，经过各党一个月的商讨，在一个月后国会将正式重组，卢武铉也正式代表大国家党向其他三个党派党首发出了邀请，请他们到汉城来共同商讨重组国会的事情。

　　同时，执政党政府批判了军中将领的做法，军中将领的联合声明才是真正的叛国，他们的军阀之心赤裸裸的表露无疑。在没有把事情真相调查清楚之前，政府坚持雇佣军进行全国军管的做法，并且要求所有反对政府的武装立即放下武器，这样他们才不是国家的罪人，民族的罪人。

　　韩国政府的这个声明让韩国的局势明显缓和了一些，不管怎么说民众还是支持自己的政府，大国家党已经同意重组国会，这表明他们并没有背叛韩国，还是为了整个韩国着想。相反，看那些军中将领的做法，怎么看怎么都有做军阀的嫌疑，甚至有组建军政府的嫌疑。

　　卢武铉他们做出这个决定也是没有办法中的办法，一个月，这一个月就是他们的缓冲期，他们要用这一个月的时间揪出幕后黑手，把整个真相大白于天下。如果一个月内他们做不到这一点，国会一重组，他们的执政地位也铁定消失，到时候不是跟着雇佣军逃出去，就是留下来接受新执政党的审判。

　　不过雇佣军的想法和卢武铉明显不一样，一个月，一个月的时间已经够了，即使查不出幕后黑手，他们也有机会除掉其他三个党派，让卢武铉他们坐稳自己的位置。


第六百四十四章 抢夺时间

　　“老板，卢武铉来电：美国，英国，法国，德国等三十多个国家在联合国内吵闹着韩国目前的局势很不平稳，他们担心自己国民在韩国会受到伤害，要求组织维和部队进入韩国境内，卢武铉快撑不住了！”

　　志明站在吴庸的面前，小声的汇报着，这段时间韩国的局面非常的紧张，这是洛克菲勒向吴庸在发难，吴庸能不能顶过去很关键。

　　“又是维和部队这一套，他们就没有别的理由了吗？不用理他们，告诉安德烈，不管是谁，敢登陆韩国的就给我打回去！”吴庸摇了摇头，维和部队的组建并不容易，这也等于给了他时间。

　　“4号行动和5号行动准备的怎么样了？”看了看志明，吴庸又问了一句。

　　“已经准备完毕，不过这次需要暗鹰的配合！”志明低头轻声回了一句，暗鹰，则是王海掌控的那支秘密力量，吴庸终于要提前启动这股力量了。

　　“没问题，王海，你出来一下！”

　　吴庸点了点头，并且大声的说了一句，从书房屏风的后面走出来了一个人，皮肤有些黑，看起来也有三十多岁的样子了。

　　早在志明进入书房的时候就察觉到了这里面还有个人，不过书房就这么大，一个人躲在屏风后面吴庸不可能不知道。最重要的一点是，躲在屏风后面的这个人呼吸很均匀，而且没有任何的杀气，综合判断，志明已经知道这是自己人，所以之前没有任何的行动。

　　“志明先生，您好！”

　　王海先给志明打了个招呼，这几年在海岛上的生活把一个健壮的小伙子变成了非洲人一般，从王海的样子上也可以看出这几年他的确付出了很多。

　　“您客气了！”志明轻轻点了点头，王海的事他听过不少。这个人是最早跟着吴庸的人，可以说在吴庸没有发迹的时候就跟了他，也是吴庸最信任的人之一，就是朱奇他们级个人都是这个人介绍给吴庸的。

　　后来，又是这个人，为了吴庸的事业甘愿隐姓埋名在一个小岛上，为吴庸默默的培养中着未来的人才，一晃近六年过去了，这六年可是王海最辉煌的青春期，就这样默默无闻的走了过去。

　　“老板！”和志明打过招呼之后，王海才走到吴庸的面前。

　　“王海，就按照我们之前所说的办，启动你这几年秘密培训出来的三成成熟力量，剩下的依然潜伏，具体的配合回头你和志明两个人好好的商议一下。一天，我只给你们一天的时间，一天之后就要发动攻击，现在时间非常的宝贵，我们要和敌人抢时间！”

　　吴庸点了点头，慢慢的说道，虽然全世界都已经开始大规模的报道雇佣军屠杀韩国平民的事件，不过时间太短，加上雇佣军自己也在运用舆论渠道进行反攻，目前真正对雇佣军完全不利的舆论还没有真正起来，吴庸要打的就是这个时间差。

　　“好，老板您放心，这次我们一定能成功！”

　　王海点了点头，这几年王海的变化挺大的，最典型的一点就是成熟了很多，而且话似乎也变的少了许多。

　　“嗯，好！”吴庸站了起来，看着王海，又犹豫了一下，随后才说道：“这次事情结束之后你就不要回去了，找个值得新任的人把暗鹰交给他来掌管，你还是跟着我吧！”

　　王海突然咧嘴笑了笑，并且摇了摇头：“老板，您身边有志明先生一个人就够了，目前那边还是最需要我，您当初给了我十年时间，现在才过一半，我还没有把这股力量真正为您经营起来，等这股力量真正成熟了，我再回来！”

　　“那好吧，不过你也该成家了，回头有了孩子后将孩子送到朱奇那边，从小接受最好的教育，未来好接你们的班！”吴庸想了一下，才点点头应道。

　　“这个问题也等几年在说吧，我反正还有的是时间，并不着急，在没有为您把暗鹰完全建成之前，我不打算去想个人问题！”

　　王海还是摇了摇头，志明的心里也涌起一丝感动。朱奇，李二，赵大海他们都已经成家，有了自己的孩子，他们的孩子从小就一起在雇佣军接受最先进的教育，未来好接他们的班。可是最早跟着吴庸，功劳最大的王海到现在连家都没有，也可以说，王海真的为吴庸奉献了自己的所有。

　　“好，你放心，还是我那句话，我的这个江山，有你的一份！”

　　吴庸走过去，重重的拍了拍王海的肩膀，随后大步走出书房，书房留给他们两个人去做详细的合作计划，时间不多，他们必须马上开始。

　　韩国，雇佣军给韩国驻军的时间只剩下一天的时间，这两天里面，雇佣军已经把韩国所有的重要城市占领，并且实行了军事管制。也可以说，现在的韩国实际上已经控制在了雇佣军的手里，没有雇佣军的同意，一个人也别想离开。

　　韩国驻军也明白他们不是雇佣军的对手，在雇佣军忙着军管的时间内，他们大都迁移了驻地，八万多人分成了两块来驻扎，一块在汉城旁边的扬平郡驻扎，这里有四万人左右，他们的目标就是汉城的雇佣军，只有联合在一起他们才有对抗雇佣军的把握。

　　另外四万人则驻扎在了奉化郡，奉化郡距离扬平郡不远，双方好随时能有支应。

　　两天里面，韩国军方代表也以韩国国防军的名义正式向联合国发出了求助声明，请求联合国派遣部队来维护韩国的局势，避免韩国再次出现平民伤亡的事情。

　　美国，纽约。

　　“艾力克先生，我们的人都已经安排下去了，明天雇佣军只要敢对韩国驻军下手，他们肯定落不得好！”

　　一个黄皮肤的人站在艾力克的面前小声的说道，这几天韩国的事情这个人没少费心，韩国军方之所以有这么大的胆子和雇佣军对抗，这个人功不可没，他是艾力克和韩国重要人物之间的中间人。

　　艾力克点了点头：“很好，你做的很不错，如果这次的事情能成功的话，我会向族长申请，让你来负责韩国的事情，至于你之前的那些小心思，暂时先不要想了！”

　　“是，我明白！”黄皮肤的人急忙低下了头，只不过眼睛中闪过道不甘。

　　这个黄皮肤的人是个典型的韩国人，或者说朝鲜人，他的身份也很不一般，他是朝鲜王室的后裔，名叫李元，只不过朝鲜王室和日本，英国等国王室不同，朝鲜王室就是在国内也没有任何的地位，根本没有人来承认他们。

　　“放心，即使不能恢复你们王室的辉煌，可是让你在韩国当个土皇帝还是没有任何的问题！”

　　艾力克似乎看出了李元的心思，又微笑着说了一句，李元急忙再次点头道谢，恢复王室地位的道路还很艰难，不过李元从没有放弃过。

　　韩国民众终于感觉到了不对，这几天事情发生的太快了，快到他们还没有任何的思想准备就已经发生了。

　　从雇佣军和韩国士兵起冲突之后，这才短短的四天时间，先是大批平民围堵雇佣军基地，随后对雇佣军基地发起了冲击，最终造成了让无数人痛心的七六惨案。七六惨案的伤亡数字也被韩国政府公布出来，一共三万多人，韩国政府曾经悲痛的说过，这三万多人的死伤是新世纪最大的冤案，幕后之手一定会受到最严厉的惩罚。

　　为了帮助雇佣军维持形象，韩国政府没有少出面解释，解释的重点还是有心人故意煽动，让普通人冲击军营，而且着重还提了雇佣军已经让步后退，一直退到基地深处还是不行，最终才被迫反击，不过韩国政府的解释接受的人并不多。

　　为此，三大政党和军方的人也进行了反攻，雇佣军基地内应该有催泪弹，瓦斯弹等制敌而不伤敌的装备。对这些不明真相被人煽动的群众完全可以以制制爆，并不需要屠杀，军方代表声明，政府的解释只会让他们更加的耻辱，证明他们是雇佣军的走狗。

　　在政府和军方打口水仗的时候，雇佣军也没闲着，雇佣军再次对韩国军方给予了严重的警告，对自己对民众开枪一事也做了解释：釜山最先起的冲突，而且冲击釜山雇佣军基地的人中居然有韩国正规军，雇佣军也是在遭受到一定损失之后才开枪还击。汉城为了避免重蹈覆辙，则直接开了火，而且，无论是釜山还是汉城，雇佣军都只会冲入基地内的人开火。这说明雇佣军只是在进行自保，并没有想着要屠杀韩国民众，不冲入基地则没有事，而冲击一方军事基地，完全可以认为是宣战的行为，雇佣军对此并没有任何的过错。

　　在打口水仗的时候，雇佣军给的韩国军方三天时间已经到了，这个时候第一批空运而来的三万雇佣军援军也终于抵达釜山，在雇佣军援军成功着陆之后，韩国军方再次向联合国求助。

　　维和部队的弊端这一刻显现了出来，他们远没有雇佣军的行动敏捷迅速，艾力克在没有办法的情况下，先把日本的美军调了过去，同时也要求日本一同出兵。


第六百四十五章 日本核武器

　　日本，东京。

　　野中一郎跪坐在自己的办公室内重重的叹了口气，按照野中一郎的想法他现在并不想跟着美国一起打韩国，不过美国却给了他一个无法拒绝的理由。

　　石油，还是石油，日本已经被吴庸用石油封锁了几年，这几年日本的经济一直在下滑，若不是野中的独裁手段以及没有人愿意接这个烂摊子，恐怕他这个首相早就下台了。

　　洛克菲勒家族答应日本，只要他们一起出兵对付雇佣军，以后将恢复对日本的原油供应，即使吴庸控制着非洲和部分中东地区，洛克菲勒家族一样可以给日本足够的石油供应，洛克菲勒家族才是世界第一石油家族。

　　“两大家族博弈，韩国成为一个可怜的战场，现在我们也要成为一个可怜的跟班，可恶！”

　　野中一郎重重的把拳头砸在桌子上，他的身边只坐着几个心腹，这几个人都没有敢说话，野中说的没错，两大家族现在在韩国博弈，可怜的韩国表面上看起来风光，可实际上却是那么的弱小，自己没有足够的实力，只能沦落为别人的战场。

　　“首相大人，在坚持三个月，三个月后我们就可以成功了！”坐在野中一旁的一个矮小的日本人有些着急的说道，野中低头沉默着，并没有说话。

　　“好吧，我们就在委屈三个月，三个月后，我们大日本帝国将会重新崛起，所有给予我们屈辱的人都要让他们付出代价！”

　　野中一郎猛然抬起头来，眼睛还有些发红，脸上带有一股恐怖的狰狞。

　　三万人，雇佣军第一批支援到韩国的是三万陆军，现在已经抵达韩国。安德烈现在还在海军的战舰上，海军带有七千多名海军士兵和三万多名海军陆战队，另外还有三万陆军会通过空运前往韩国。

　　车侯罗和保罗早就等这批援军等的心燥，事实上韩国的雇佣军一共有十五万人，其中五万人是才训练三个月的新兵，一直以来无论是朱奇还是车侯罗都没有将这五万人算做战斗力，之前车侯罗人手不足，这五万人也被他分散在老兵中间，派去各个城市进行军管。

　　“将军，卢武铉总统求见！”

　　一名通信兵突然跑进指挥部，车侯罗和保罗正在地图面前仔细的分析着，如何攻打韩国驻军，这个时候卢武铉却突然来了，两人都忍不住抬头互相看了一眼。

　　“请他进来吧！”车侯罗沉吟了一下，才回答道。

　　“等一下！”通信兵还没离开，车侯罗又把他叫住，然后对着保罗说道：“要不，你亲自去接一下他吧，目前是紧要时期，这个卢武铉对我们还有重要的用处！”

　　“可以，没问题！”保罗低头想了一下，立即回答道。

　　雇佣军基地外面，卢武铉正站在车外焦急的等待着，这几天发生的事情太快了，快到他这个总统也有些接受不了。

　　“总统先生，您怎么亲自来了！”

　　保罗笑呵呵的从里面走了出来，卢武铉见到保罗亲自来接自己，微微一愣后脸上也露出一丝惊喜。

　　这次来雇佣军基地，卢武铉就没想过会有重要人物亲自来接自己，能让自己进去就不错了，卢武铉不是没有自知之明的人。说是合作，其实雇佣军现在也只是要他们这个合法政府的名义，而他们却要仰仗着雇佣军来保护他们。

　　“保罗将军，我刚刚接到了一个重要的情报，这个情报事关重大，所以就来打扰您和车侯罗将军了！”

　　“情报？是不是美国和日本出兵的情报？”保罗只是想了一下，立即就问了一句。

　　“看来将军你们已经知道了，我想知道贵军是如何想着处理此事？”卢武铉急忙点头，对保罗知道这个情报卢武铉并没有任何的惊讶，要是保罗不知道他才会惊讶。

　　“您先进来在说吧，车侯罗将军已经在等着您，要是把您晾在这里，车侯罗将军又该怪我不懂得待客之道了！”

　　保罗微笑摇了摇头，并没有回答卢武铉的问题，卢武铉也没有任何的在意，车侯罗愿意见他，证明雇佣军已经有了应对的方案。

　　雇佣军基地的一间会客厅内，车侯罗已经在这里等着保罗和卢武铉，现在非常时期，不管怎么说他们和韩国政府都是密切合作伙伴，多做些面子工作也没有什么。

　　“总统先生，欢迎，欢迎！”

　　车侯罗微笑着说了一句，相比保罗来说，车侯罗即使笑着也没有保罗显得那么平易近人，卢武铉感觉车侯罗身前总有一股那么逼人的气势。

　　“感谢车侯罗将军的热情款待，刚才在路上我已经向保罗将军提起过，美国和日本都已经出兵，他们现在已经到了我们的外海区域，我想知道贵军打算如何处理这次的事情！”

　　卢武铉坐下后，再次把刚才的问题提了出来，这个问题对他们韩国政府来说太重要了，他们得罪不起雇佣军，一样得罪不起美国，只不过现在他们却被尴尬的夹在中间，没有任何的办法。

　　“怎么处理目前还是属于军事机密，不过既然总统先生问了，而总统先生又是我们的合作伙伴，我就透漏一二！”车侯罗看了一眼保罗，保罗随即笑着说了一句。

　　“我们安德烈副总司令已经带着一支海军舰队前来韩国，这支舰队加上目前韩国所有的雇佣军舰队，已经占据了我们雇佣军海军三分之一的力量，这个数字我想可以让总统先生安心一些，我们海军虽然是最近才开始建设，可这几年里面已经建造出了一个庞大的舰队，这三分之一的力量绝对不弱于美国和日本的联军！”

　　保罗笑了笑，接着又说道：“除此之外，我们还有近十万的陆军和八百架各式战机前来韩国进行支援，这些陆军部队都是我们雇佣军的老兵，作战能力毋庸置疑，不管是比拼海军，还是比拼空军和陆军，我们雇佣军都不怕日美联军！”

　　“是，是，我相信贵军的实力！”卢武铉苦笑了一声，尽管来之前他已经预料到了这个结果，可真听到了，卢武铉还是有些不是滋味。

　　现在韩国政府已经和雇佣军捆绑在了一起，雇佣军要和日美开战，等于他们韩国也在向日美开战，跑都跑不掉。一旦开战，那韩国政府以后要永远的被雇佣军控制了，没有了雇佣军的保护，日美两国恐怕会玩死他们。

　　“总统先生您放心就是，我向您保证，假如他们敢伸手管贵国的内政，或者将在贵国领域内发生战争，根据我们的协议，我们不排除帮助贵国对他们两国进行本土打击！”

　　保罗微微一笑，卢武铉的心思保罗在外面的时候就明白了，说这些也就是让卢武铉抛弃那些无谓的幻想，一心一意跟着雇佣军。

　　“谢谢保罗将军，关于这件事我回去还要商议一下，对了，关于幕后黑手的事贵军查的怎么样了？”

　　卢武铉点了点头，又问了一句，名义上是韩国政府在查这件事，可卢武铉明白，别说一个月，就是一年他们也查不出来，真正能查出来的人还是雇佣军。

　　“已经有点眉目了，您放心，那些人绝对逃不掉惩罚！”

　　车侯罗冷哼了一声，保罗也点了点头，卢武铉没有在问，他明白问的话两人也不会告诉他，主要是防止消息外漏。

　　“那好，我先告辞，安德烈将军到的时候我会和二位一起去迎接！”

　　卢武铉站了起来，他的目的已经达到，短期来说他们暂时还是安全，只是未来是什么结果卢武铉现在根本不知道，只能死死的抱着雇佣军的大腿争取这一线生机。

　　“好，我送总统先生！”

　　保罗也站了起来，带着卢武铉离开了基地，卢武铉这一趟来至少会让韩国政府的心稳定不少，不过和日美开战也不是件简单的事，车侯罗和保罗现在都迫切希望安德烈能早点到来。

　　华夏，北京。

　　中南海会议室内，坐着二十几个人，政治局九大常委，和军中几位常委都到了，他们是共和国最顶层的人。

　　“主席，消息确定了吗？”

　　国家副主席对着主席先问了一句，就刚刚，主席向大家通报了一个很重要的消息，或者说情报。

　　华夏的秘密情报组织刚从日本发回来了一条重要情报，日本一直以来都在秘密研发核武器，之前有美国的干涉加上政府的换届，一直都是断断续续，前年开始，在野中强压下，这个机构重新全力运转了起来，而且最近马上就要成功。

　　这对华夏来说绝对不是一个好消息，华夏和日本的仇怨已久，而且日本亡华夏之心就从没有断过，假如日本有了核武器，那将会是对华夏一个十分严重的威胁。

　　“已经确定了，快则一个月，慢则半年，他们必出结果！”

　　主席点了点头，表情也是异常的严肃，主席的话让全场再次陷入沉默，最多也就半年的时间了，说不定也就一个月，到时候华夏的最大敌人恐怕又要起来了，有了核武器和没有核武器绝对是两个样子。

　　“不能让他们拥有核武器，而且还是杀伤力非常强大的核武器！”

　　军委副主席点着一支烟，轻轻的敲着桌子，慢慢的说道，其他人都点了点头，日本绝对不能拥有核武器，特别是现在是日本右翼分子掌权，一旦拥有了核武器，华夏首先面对着巨大的威胁。

　　“你说的没错，可是现在留给我们的时间并不多，以现在美国和日本的关系，想依靠美国来打压日本已经不在是可能，我们必须想出一个办法来！”

　　主席的表情很严肃，日本研发核武并不是现在才开始，很久以前就有过这样的行为，只不过有美国在暗中捣乱又警告他们，日本一直没能如愿。

　　“是啊，不能让他们拥有核武器，可是现在没有了美国对他们的牵制，依靠我们除非是战争，恐怕并不能让他们停止研究！”

　　国防部长也点了点头，沉重的说道，国防部长说完之后，大家又都沉默了下来。

　　相对比韩国和美国，日本更能牵动华夏的神经，说两国是世仇也不为过，尽管这些年表面上两国都非常和平，可暗中的竞争就从没有停止过，而且华夏在几年前刚刚强力收回钓鱼岛，日本上下的右翼份子对华夏都有一种仇恨。

　　还有雇佣军投放飞日本的原子弹，其根本原因就是日本扣押了华夏几名普通员工，雇佣军的总司令朱奇是华夏人，雇佣军的幕后老板吴庸更是华夏高层家族的人，日本恐怕早就把这笔账记在了华夏的身上。

　　“除非战争，恐怕我们真的没什么好的主意！”

　　吴石也叹了口气，这次的事情非常的棘手，华夏的情报组织虽然探得了这个情报，却无法阻止日本的继续研究。

　　“战争！”

　　主席首先苦笑了一声，发起一次战争哪是那么容易的事，特别是针对日本发动战争，没有任何理由的发动战争，只会让华夏限于困境。

　　“主席，我们能不能利用雇佣军的事情来做文章？现在日本可是和美国正一起联合要进入韩国和雇佣军作战？”

　　空军总司令突然说了一句，其他人的眼光瞬间都集中在了空军总司令的身上，主席看着空军总司令，眼神带着一股思考。

　　“假如能让雇佣军去打日本，那对我们来说更加的有利，雇佣军和日本也早就有仇怨！”

　　国防部长若有所思的说了一句，所有人的目光又都对准了国防部长，单从建议来说，国防部长这个建议非常不错，也能让大家接受，自己不费一兵一卒，还可以解决日本这个巨大隐患。

　　“我要提醒一句，大家别忘了，雇佣军现在已经陷进了韩国，想让他们出兵日本几乎不可能！”

　　吴石轻轻的咳了一声，然后接着说道，对吴石来说是国家利益最为重要，但也不会整个家族全部奉献给国家，那样也就没有了吴家。

　　“吴石书记，这您就不对了，只要您家的老四愿意，雇佣军现在有两百多万人，打一个日本还不是轻而易举的事？”

　　国防部长立即反驳道，吴石看了看国防部长，又看了看主席，并没有说话。

　　依目前的情况，华夏和雇佣军还是合作关系，一起针对洛克菲勒家族，华夏还没有真正用力，不过高层早就和吴庸达成了合作协议，在吴庸和洛克菲勒斗争的紧要时期，让吴庸在分心去对付日本，怎么说都说不过去。

　　“雇佣军的事情不是我们所能决定的，我们还是要以目前的大局为重，做好我们自己动手的准备！”

　　主席沉重的说道，国防部长把头转了过去，想利用雇佣军消灭日本，不让华夏有任何损失的建议算是流产了。

　　其实，主席何尝不想这件事让雇佣军去出力，华夏坐享其成，可是这样做不行，先不说华夏和雇佣军的合作关系，单单吴家这次对他的支持，就不能让他这么做。而且，吴庸愿不愿意还是另一回事，从吴石的态度上来看，这次对雇佣军有很大危险的行动吴家肯定不答应。

　　“可是我们对日本开战也没有理由，要是无缘无故的对日本开战，我们的国际影响力也会大大的降低，对我们的发展极为不利！”

　　国防部长又分辨了一句，吴石抬头看了国防部长一样，慢慢的说道：“我们暂时没有理由，可一旦日美联军和雇佣军开战的话我们就有了理由，我们和雇佣军是军事同盟，有义务帮助雇佣军作战。到时候即使去打日本本土，也可以以这个理由行动，美国由雇佣军进行牵制，欧盟各国没有巨大的利益绝对不会渗入其中，哪怕到时候让给他们一部分利益，也可以让我们的行动合法化，明朗化！”

　　“吴石书记的这个建议不错，不过详细细节还要仔细商讨，我们的底线是不允许日本拥有核武器，假如他们一意孤行，哪怕发动战争也在所不惜！”

　　主席轻轻点了点了头，也算是对此事有了定论，其他人只能无奈的表示同意，这样等于华夏要亲自动手对付日本，当然没有借刀杀人感觉痛快，可是借刀杀人，那把刀总要同意才行。

　　2003年7月9号，雇佣军给予韩国驻军缴械的三天时间已经到期，韩国十万正规军没有任何一个部队答应缴械，同时他们还发动了近二十万的预备役，加上在外海徘徊的日美联军，韩国军方的势力也不小。

　　“传我命令，进攻！”

　　雇佣军指挥部内，车侯罗严肃的发下了一个命令，这是对韩国驻军发动袭击的命令，韩国驻军不缴械，韩国政府会宣布他们为军阀和叛军，雇佣军只要帮忙作战就行。

　　“轰轰轰！”

　　雇佣军空军大队首先出击，对汉城外杨平郡的韩国驻军发动了猛烈袭击，扬平郡的四万多驻军并没有卢武铉他们想象的一触即溃，这四万人中有很多都是经历过第二次朝鲜战争的老兵，经历过战场的士兵和没有上过战场的士兵就是不一样。


第六百四十六章 大胜

　　从装备上来说，韩国国防军并不次于雇佣军，在之前两年双方关系不错的时候，雇佣军还卖过一批装备给韩国国防军，并且派遣精英雇佣军帮他们训练士兵，只是谁也没有想到双方法居然这么快就到了兵刃相见的地步。

　　韩国的顽强也超乎了雇佣军的想象，车侯罗还在感叹，韩国军队要是上次朝鲜战争的时候有这么顽强的话，恐怕不用雇佣军来他们也能顶的住朝鲜的进攻，现在的韩国军哪像原来的那种草包样子。

　　对此，保罗倒是发表了很中肯的看法，第一，现在的韩国军队和朝鲜战争之前已经大不一样，特别是今天和他们作战的这些韩国军队，有很多人都是从上次战争中走下来的老兵，几十万人打的只剩几万，那剩下来的自然都是精英。

　　第二，韩国这次作战的对象是雇佣军，和上次朝鲜军队不一样，从感情上来说两国都是同一个祖先，都是同一个民族，作战的时候提不起像现在针对雇佣军的这种仇视，或者说现在的韩国士兵更勇猛一些。

　　一天的作战很快结束，作战的结果让雇佣军很不满意，雇佣军一次出动了三万人进攻韩军驻地，在强大空军的协助下强攻了一天居然没有攻下韩军第一道防线，虽然造成了韩军一方三千多的人伤亡，不过雇佣军自身也有上千的伤亡数字，这个战果和之前的雇佣军战绩比起来，确实有些差强人意。

　　战斗结束后，世界媒体为之哗然，有人称这次的韩国战争为雇佣军对韩国的侵略战争，也有人称这次的战争是韩国的内战，毕竟雇佣军是代表着韩国政府，目前韩国政府和军方已经处于了决裂状态。

　　不过世界媒体都有一个共同的观点，那就是高度赞扬了韩国军现在的战斗力，毕竟雇佣军的实力全世界都已经很清楚，能和雇佣军打成这个记过已经非常的不容易。

　　外界的评价韩国人并没有多少人去在意，现在大部分的韩国人都处于担忧之中，战争来的太快了，上一次的大战刚结束没多久，现在又爆发了一场大规模的战役，这次的战争无论谁胜谁负，对他们来说都不是一个好结果。

　　示威，反战。

　　当天战争结束之后，晚上韩国大部分地区就开始爆发这样的游行，不过游行刚起来就被压了下去，整个韩国所有城市都在雇佣军的军管之下，不可能在让他们有爆发大规模游行的机会。

　　……

　　雇佣军指挥部，车侯罗阴沉着脸正在看战地地图，安德烈没来之前车侯罗已经夸下了海口，说安德烈抵达韩国之前一定可以解决掉韩国军方，让安德烈可以安心的对付以美国为首的国际势力。

　　可结果却出乎了车侯罗的意料，韩国军方的表现比他意料中要强的太多。

　　雇佣军虽然是进攻一方，不过实力却超韩国军方很多，特备是空军，战争之后韩国的空军恢复一直都很慢，有着总部大力支持的雇佣军，空军上对韩国军方有着压倒性的优势。在这样的优势下居然是这个一个结果，也难怪车侯罗脸色不好看了。

　　“将军，您别着急，依我看，今天出现这种局面很正常，我们低估了对手，今天采取的战术也不正确，我们用这种正规的进攻战术来对付熟悉地利的韩军本身就很吃亏！”

　　保罗仔细的分析了一下地图，又把今天的整个战争回忆了一遍，最后才叹了口气说道。

　　车侯罗抬头看了一眼保罗，没有任何的反应，又低头继续看着地图。

　　“不过我相信胜利还是属于我们，我们改变一下战术，如果日美联军暂时不出手的话，在副总司令抵达之前依然可以消灭掉这些棒子军！”

　　保罗轻轻摇了摇头，微笑着说道，车侯罗一生罕有败绩，今天虽然没有失败，可是没有取得成绩对他来说就已经是个失败。

　　“即使日美联军出手，我们也要消灭掉这些棒子军！”

　　车侯罗冷哼了一声，保罗说的这些其实他也想到了，在军事上车侯罗的能力要比保罗强的多。

　　“那您准备怎么改变战术？”保罗再次笑了笑，车侯罗绝对不是个迂腐的人，特别是作战上，从车侯罗的回话上保罗就知道，车侯罗肯定会改变战术。

　　“这些棒子军目前最大的依仗就是那三万多老兵，我的确小看了这些从战场上留下来的棒子兵，他们虽然个人能力还不如我们雇佣军的士兵，可已经比其他国家的军队强的太多，我们那些新兵都比不过这些人！”

　　车侯罗沉默了半分钟，才慢慢的说道，说的时候还有些感叹，在弱小的国家，只要他的人经历过战争的考验，都可以变成强大的战士。

　　“没错，这些人才是关键，消灭掉这些人，就等于消灭掉了整个韩国国防军！”

　　保罗点了点头，这个问题他也看到了，这些韩国老兵的表现确实不俗，要知道三万雇佣兵也都是老兵，这样的雇佣兵面对新兵最少都可以一比五甚至一比十，可面对韩国军的时候居然一比三，而且韩国军死伤的还不全部都是那些老兵，其中还有部分人是韩国的新兵，只是数目多少保罗他们并不清楚。

　　“消灭掉这些人也不容易，目前韩军依仗地理，驻扎的很分散，部分韩军甚至就驻扎在村镇，这样让我们的空中打击很被动！”

　　车侯罗也点了点头，默默的看着地图，韩军分散驻扎，并且驻扎在雇佣军没有实行军管的小村镇里。虽然这些村镇人数少，可如果雇佣军进行空袭的话，一旦造成太多的平民伤亡一样会让他们很被动。不管怎么说雇佣军代表的是政府，代表的是韩国人民，雇佣军对付韩国国防军的战争可是以打击军阀和叛国军的名义来进行的！

　　保罗叹了口气：“发挥不了空军的实力，会让我们的战斗力下降至少三成，看来这些棒子军里面也不是没有能人，只是在之前的战争中怎么没体现出来，被朝鲜打的抬不起头来？”

　　“这样不正好吗？对手太弱的话才更无聊！”

　　车侯罗嘴角涌起一起怪怪的笑意，没到最后时刻，还不能在韩国实行无差别攻击，只要这些韩军和普通平民驻扎在一起，雇佣军就不能有效的进行空中打击。

　　在雇佣军开会的时候，总统府和韩国军方也在进行着秘密会议，这两方的情绪完全不一样。

　　卢武铉等人的脸上都带着一丝忧愁，他们也没想到自己的军队居然变的这么厉害，居然能抵挡的住雇佣军的进攻，要是早知道他们有这么强大，他们或许在之前对雇佣军的时候态度就敢硬一些，也不至于造成现在这么被动的局面。

　　韩国军方的人在第一天顶住攻击之后都稍微松了口气，只要他们表现出实力来，顶住雇佣军的进攻，日美联军肯定会出手帮助他们。日美联军只是第一批援军，后面还有至少十几万的维和部队，那些部队背后有着几十个国家，到时候雇佣军和那些部队开战就等于和世界上几十个国家进行宣战，雇佣军在厉害也不是那么多国家的对手。

　　不过今天的损失同样让这些军方大佬心痛，三万多的老兵是他们的杀手锏，这三万多人都是精兵中的精兵，比起雇佣兵来或许有些不足，可比起其他国家的军队来绝对是强的很多的精英。

　　一天的时间，他们就足足损失了这样的老兵两千多人，为了能够抵御雇佣军，他们在前线押上的大部分都是老兵，这些老兵没让他们失望，就是损失太让人心疼，要知道，他们这个四万多人的韩军基地，只有一万多名这样的老兵。

　　2003年7月10号，早上五点，天刚开始亮雇佣军就开始对韩军发动了新一轮的攻击，炮弹一个又一个的先落在了他们的阵地上，这些韩军接受过雇佣军新型阵地的训练，雇佣军的炮火在前期轰炸中并没有给韩军造成太大的伤亡。

　　雇佣军也明白这点，炮火很快结束，一辆辆坦克慢慢的出现在韩军士兵的视野之内，一些握着反坦克导弹的韩国士兵手心都捏出了一丝冷汗。雇佣军的坦克也不是那么好打，而且坦克后面肯定还有大量的炮兵，只要他们一动，那些火炮就会落下来，昨天就有不少韩军士兵死于这些火炮之下。

　　“轰轰轰！”

　　战斗再次打响，亲自出现在战场的车侯罗嘴角露出了一丝冷笑，这些韩军是厉害，不过再厉害也比不过英勇的雇佣军。

　　扬平郡周围，一个山道里，一队全副武装的士兵正在悄悄的移动，他们随身携带着一些高科技装备，包括热能探测仪和屏蔽装备，这队士兵是一支偷袭进韩军内部的奇兵，他们就像一把尖刀一样，捅进韩国军队的心脏内部。

　　这才是车侯罗对付韩国军队的杀手锏，正面进攻不行，那就攻击他们的弱点，韩军为了防止雇佣军的空袭，将士兵分散驻扎，这些士兵大部分都是新兵，驻扎防护加训练，关键时刻可以在两个小时之内全部聚齐这些人。

　　不过这也成为了韩军的一个致命缺点，太分散，很容易被人偷袭，不过想要偷袭他们也不容易，必须在两个小时内击败他们，否则偷袭他们的人很有可能陷入包围之中，最后被这些韩军而消灭。

　　为此，韩国军也做了一些预防，很多重要地段都有哨兵，加上周围的普通民众都是他们的支持者，想要在这么多人的眼皮子底下分散来偷袭他们的驻军很不容易，所以韩军军方众位将领还是相信在他们目前的地盘内，雇佣军是绝对不可能偷偷摸进来。

　　“营长，前方发现了三个人，应该是本地的普通人！”

　　队伍突然停了下来，一名士兵小声的对一名军官说道，他们的热能探测仪可以探测周围三公里之内的所有热量生物，主要探测的还是人。

　　“派几个人除掉他们，确保不要泄露我们的行动！”

　　营长想都不想便冷冷的回答道，这是一个六百人的雇佣军队伍，算是一个加强营，他们的任务是在指定时间内偷袭韩国一个团的驻军，在这之前，他们绝对不能暴露自己。

　　想要不暴露其实也很不容易，他们隐藏的行踪可以瞒过那些韩军，可是随时会出现的本地普通人则变成了麻烦，为了保证他们的安全，所有发现任何一个可能会泄露他们行踪的人，都要给予消灭。

　　几名侦察兵跑到了前面去，很快，热能探测仪上的那三个人身影变得模糊，这意味着他们的体温已经开始下降。

　　向这个营的小队还有九个，雇佣军一共派出了十个这样的小队一共六千人潜入韩军腹地进行偷袭，这六千人都是雇佣军老兵中的精英，他们六百人对付韩国那些新兵蛋子三千人绝对没有问题，现在韩国那些老兵大部分都在前线战场上和雇佣军作战。

　　一路上，这个小队一共杀死了二十六个韩国本地普通人，杀死的人的尸体也被他们带走，防止暴露。二十六个人中，还有四个年轻的小姑娘，雇佣兵军纪很严，但也绝对不是怜香惜玉的人，他们每个人都明白，怜香惜玉的话很有可能会让他们和他们的兄弟都陷入困境。

　　十二点，雇佣军的坦克慢慢的退了回去，战场上还留下了几十辆开不回去的坦克，不过韩军也没人敢来打这些坦克的主意，谁都知道雇佣军只是暂时退回去，一会恐怕还要进攻。

　　韩国人的反抗和之前预料的一样，一上午，雇佣军也只不过在第一道防线上撕破一个口子，还没有能正式攻破韩军这第一道防线。

　　“所有的人立即吃饭，喝水，然后待命备战，不准休息！”

　　车侯罗冷冷的下了命令，那十把插入韩军腹地的尖刀马上就要发挥作用了，在他们进攻的时候主攻一方也要配合着进攻，这样才能给予韩军最大的重创，还能保护那些进入敌军腹地的人。

　　十二点十五分，十个建立在村镇中的韩军基地外同时发出了一颗信号弹，十颗信号弹一颗不少，这意味着这十个小队都安全抵达指定地点，一起进行了偷袭。

　　“好，给我全力进攻！”

　　得到消息的车侯罗哈哈大笑了一声，立即大声的下达了命令，刚刚吃过饭，没有休息的雇佣兵再次投入战场，他们明白现在不是休息的时候，他们的战斗也是在帮助那些已经进入敌军腹地的战友减轻压力。

　　“轰轰轰！”

　　一时间，整个扬平郡到处都是爆炸声，韩军指挥部的将军们都慌慌张张的跑了出来，雇佣军现在等于在十一个地点同时对他们进攻，一些韩军将领脑袋已经懵了，不知道该怎么处理这突变的战场。

　　“将军，我们顶不住了，我们的人损失惨重，要求撤退！”

　　一个要求撤退的要求从驻地传了过来，十个雇佣军小队虽然只是携带的轻武器，可他们的个人作战能力远远高于这些韩国新兵蛋子，加上又是偷袭，一交火韩方就溃不成军，出现了很多逃兵。

　　“不行，顶住，必须顶住，偷袭的人不会有太多，你们一定要顶住！”

　　一位将军大声的怒吼着，脸色因为愤怒和生气胀的通红，他们没想到在这天罗地网一般的防护之下雇佣军居然还能潜进来，而且进来的不止一个队伍。

　　战斗继续，和雇佣军作战的韩军主力得知后方受袭对他们的打击也不小，下午两点，阻拦了雇佣军一天多时间的韩军第一道防线终于被雇佣军攻破拿下，韩军撤到了第二道防线圈，不过撤出去的韩军士气明显比上午还有昨天低落了很多。

　　晚上九点，雇佣军的进攻终于停了下来，面对着各处汇报上来的战果，车侯罗忍不住哈哈大笑了起来，这块看起来很硬的骨头也不过是外强中干，最迟明天，车侯罗就有信心打下这支韩军部队。

　　相对比昨天，今天的战斗绝对是成功的，战绩绝对的辉煌，十个小分队在这场战斗中起到了至关重要的作用，是他们改变了整个战场的局面。

　　韩军的第二道防线只坚持到下午六点就被雇佣军攻下，参与的韩军退守到了第三道防线，也是最后一道防线内，韩军的大本营指挥部。

　　这一天的战斗，或者说一下午的战斗，雇佣军至少消灭了一万五千以上的韩军部队，这个数字才符合雇佣军的实力。这一万五千人中，最少有一万人以上都是那十个小队消灭掉的，为此，十个偷袭小队也付出了一千五百多人的伤亡代价。

　　另外，还有大概五千名韩军做了俘虏，对这些俘虏雇佣军到没有做什么，拉到后面先关起来在说，回头这些俘虏还有重要的作用。

　　现在，根据雇佣军的推算，韩军指挥部大本营最多还有一万人，还有不少都是伤兵。除了战死的那些之外，韩军也出现了不少的逃兵，这些没有上过战场的新兵蛋子面对雇佣兵的偷袭很多都没有了反抗的勇气，直接做了逃兵。


第六百四十七章 5号行动

　　连续两天，连续两战，结果却大不一样，第一天雇佣军的表现让韩国军方升起了无限的希望，也让韩国政府深感后悔，可第二天韩军的大败立即韩国政府的这些后悔消失的无影无踪，相比之下还是雇佣军强大的多。

　　只剩下不到一万人这支韩国军队现在也被车侯罗给团团包围住。战争结束后，车侯罗并没有让这些人有喘气的机会，他们的驻地属于军营，已经没有普通老百姓，雇佣军的轰炸机和战斗机照顾了他们整整一个晚上，又造成了近千人的伤亡。

　　外有围兵，上有飞机，即使这批韩国军队还有五千多人的老兵存在，他们的士气也都降低到了冰点，上层的将军们在战败之后就已经吵成了一团，互相推卸战败的责任。

　　7月11号早上六点，车侯罗已经站在了指挥部内，在战争期间车侯罗的休息时间一般都不长。

　　“报告将军，奉化方面三分钟前有大批战斗机起飞，目标是扬平郡！”

　　一名通信兵接了个电话后立即大声对车侯罗报告，车侯罗笑了笑，对着身边的保罗说道“棒子军的空军居然敢先来找我们，看来他们真的是活腻了！”

　　“他们来了正好，借这个机会先把他们的空军消灭掉，那么奉化那四万人也就不足为惧，相信有我们这次大胜的余威在，他们不敢和我们硬拼！”

　　保罗笑了笑，昨天的大胜让两人的心情都非常的不错，安德烈在海上就知道了他们的战果，为此还亲自打电话表扬了他们，并且为两人记了功。

　　“没错，来的正好，他们没了空军，以后只能让我们追着打！”

　　车侯罗也微笑点了点头，随后给空军指挥部和反空部队下达了最新的作战命令，不管从奉化飞来多少战机，一定要全部消灭掉敌人。

　　“轰轰轰！”

　　战斗再次打响，不过这次先打起来的则是空战，看着己方的飞机过来了，扬平郡的那些军中将领们都微微松了口气。他们被雇佣军给围住了，想撤退到奉化和奉化的韩军汇合也很难，奉化这个时候也不敢离开大本营来救援他们，雇佣军的第二批三万援军已经抵达釜山，这批人相信用不了多久就会对他们发动进攻。

　　韩国目前一共只剩下了三百零七架战斗机，加上轰炸机，武装直升机等其他战机，整个韩国的空军力量不足六百架战机。而且这六百架战机里面只有八十架F—16战斗机和一百二十架神I战斗机，韩国的神I战斗机飞行员都是雇佣军教出来的，去和雇佣军的空军作战恐怕是找死的行为，没有比雇佣军更了解他们神I战斗机的人了。

　　不过不出兵也不行，继续让雇佣军来轰炸杨平的韩军，恐怕没等到突围，那些韩军就会被雇佣军消灭个干净，现在对于韩国军方来说，任何的力量都不能放弃。

　　“将军，扬平的韩军已经开始突围！”

　　带着耳机的通信兵突然站了起来，大声的汇报道，车侯罗和保罗再次相视一笑，从奉化出动空军之后他们就猜到杨平的韩军想要突围，两人正巴不得他们突围，突围的时候肯定人心涣散，更容易消灭掉他们。

　　“传我命令，先放开个口子让他们出去，等到二号地点的时候在发动拦击！”

　　车侯罗大笑了一声，随后发布了一个命令，车侯罗现在对韩军就像猫捉老鼠一样，慢慢的玩死他们，当然，这样做也可以很大限度的减少雇佣军的损失。

　　“有些不对！”保罗突然拿着张纸走了过来，眉头还紧紧的皱着。

　　“哪里不对了？”车侯罗也急忙凑了过来，在战争这种大事上保罗绝对不敢马虎，也不会去乱讲话，他说不对肯定有不对的地方。

　　“奉化飞来了两百架战斗机，不过这两百架战斗机全是F—16，这和我们之前得到的数字不一样！”

　　保罗手上正是空军指挥部递上来的最新情报，听到保罗的话车侯罗的眉头也皱了起来，韩国只有八十架F—16，这点雇佣军之前非常的清楚，车侯罗也不知道这一百二十架战斗机是什么时候多出来的。

　　“要不要给卢武铉他们打个电话？”保罗抬起头看着车侯罗，眼中带有一丝询问。

　　“暂时不要，卢武铉他们要是知道的话早就告诉我们了，不会隐瞒这些事！”车侯罗摇了摇头，脸色也很严肃。对方多出了一百二十架战斗机是小事，现在问题是他们不知道对方还多出了什么，这等于雇佣军对韩军的实力不在了解，这就是大事了。知己知彼是个很重要的战争前提，不知道对方的实力，打起仗来就不能那么的随心所欲。

　　“也是！”保罗点了点头，继续说道：“如果他们知道的话，肯定会告诉我们，现在看来这事应该是近期发生的事情，能瞒过我们让他们多出一批装备，恐怕也就是7月6号左右发生的事！”

　　“你分析的没错！”车侯罗也点了点头：“只有那几天我们忙于应付示威人群，没有功夫去盯着他们，看来美国早就有人和韩国军方高层勾搭上了，好大的手笔！”

　　“我们必须加强对目前韩军残余势力的监控和调查，还有日美联军，现在日本联军就在不远处，随时都有可能在关键的时刻向我们开火！”

　　保罗点着头，面色凝重，情报不灵通可以说也是他的责任，这是他所负责的事情。

　　“就这样办，这事还是你去做，我们一定要在副总司令抵达之前把这些棒子军都清掉，回头可以好好的在和美国干上一仗！”

　　“好，没问题，我一定会尽快拿到最新的情报！”

　　保罗再次点头，转身离开了指挥部，他要去吩咐情报人员，加强对敌人情报的探查。

　　二百架战斗机成功吸引走了雇佣军的空中力量，这让杨平的韩军都感觉到了一丝惊喜，要是头上一直有轰炸机和战斗机徘徊，他们也不要突围了，靠着他们那点防空武器根本不会对雇佣军空军造成威胁，他们只有当靶子被动挨打的份。

　　可没有了空军则不一样，每个韩国士兵仿佛看了希望，突围的命令一下所有的人就都向外冲去，奉化距离杨平只有一百多公里，就是走路也就两天的时间，只要他们冲到奉化和奉化的韩军汇合在一起，那他们也就安全了。

　　在这种情况下，雇佣军有意的放水更让他们感到兴奋，似乎希望就在眼前。

　　战斗重新开始，只不过这次和前两次不一样，前两次他们还是防守方，还能和雇佣军打个差不多，可现在他们已经变成了逃跑的一方，被雇佣军追着打。

　　美国，华盛顿。

　　小布什重重的吐了口气，这些天的事情也让他忙的不轻，小布什是打心眼不愿意在和雇佣军这个时候作对，可他没有选择的权利，上头发话了，他就必须去执行，否则这个总统的位置肯定坐不稳。

　　历史上，美国不是没有出现过想反抗两大家族的总统，只不过这些总统通常下场都不怎么好，最典型的一个例子就是肯尼迪，美国死的最冤的一个总统也是他。

　　“该苏的华夏吴庸，就不能消停一段时间，不过韩国这次也怪可怜的，两大家族在争斗，他们却成为无辜的牺牲品！”

　　小布什狠狠的叹了口气，有这样认识的人并不在少数，世界上大部分的国家领导人都知道韩国的事情起因是什么，只能说韩国倒霉，韩国要有足够的实力，像华夏那样，恐怕也不有这样一个结果了。

　　“铃铃铃铃！”

　　桌子上的电话突然响起，小布什眉头轻微皱了一下，现在对电话声小布什非常的反感，因为电话里面很少会报告给他好的消息。

　　“你说什么！”

　　接了电话，没听两句小布什就猛然站了起来，满脸的呆滞和惊讶，这个时候，他办公桌上另外一个电话也响了。

　　顾不得去管正响着的电话，布什急忙对着电话大声的叫道：“立即封锁这些媒体，不要让他们继续在播报那些新闻，还有，马上执行紧急时期特殊执行令！”

　　说完之后，小布什才接起另外一个电话，电话里面汇报的事情和刚才那个电话内容差不多，只不过比刚才的事情还要糟糕一些，美国已经有部分民众对政府和国会提出了抗议。

　　就在刚才，不到十分钟前，美国十四家大型电视台突然一起播报了一个新闻，这个新闻是揭露政府和国会议员还有参议会议员丑闻的新闻，从他小布什，到下面的政府高官，在加上众多的议员，一共有上千人进了新闻。

　　最重要的一点是，除了新闻之外，互联网上还出现了大批的视频和图片证据，有贪污受贿，有私下交易，有性侵犯还有毒品和猥亵儿童等丑闻，总之，互联网上出现的这些证据非常的详细，电视新闻上播报出来的只是互联网上证据的冰山一角。

　　而最为可怕的是，互联网上出现的这些证据在数百个网站上提供给普通人下载，新闻一曝光，至少有十万人已经下载了这些证据。而且，目前还有更多的人在下载这些证据，短短的是十几分钟时间，这件事情已经成为了整个美国最大的事情。

　　从前两个电话之后，小布什的电话就几乎没停过，全都是因为这个事情。国会议员中，有超过40％的人都卷入了这次的丑闻事件中，而且很多人都被提供了视频和照片的证据，其中一位议员对着一个大哭着的五岁女童进行猥亵的视频最让人愤怒，这个视频也被放在了电视的新闻中。

　　丑闻，绝密资料，小布什在电脑前开着那些证据有种发昏的感觉，就是中情局也没有这么多的东西，真不知道是谁从哪弄来这些，还被放在互联网上。

　　华盛顿，洛克家族分部，安伯阴着脸坐在那里，刚才的丑闻事件也传到了安伯这里，安伯也得到了互联网上传出的名单和证据。一看到这份名单安伯就知道这是一起针对他们洛克菲勒家族的攻击，名单上的人全是洛克菲勒家族扶植起的共和党成员。

　　不用去猜，安伯也知道这是谁做出的手笔，只是安伯没想不通吴庸是怎么得到这些证据的，这些证据不仅美国中情局没有，就是他们洛克菲勒家族的情报机构也没有那么多。

　　安伯看着一张张照片，还有一个个的视频，突然，安伯脸上露出一丝惊讶，随后略微带有一丝恐惧。

　　安伯在看一个视频，从视频里面他发现这是一个很高规格也很严密的场地，视频里的主人公是参议院副院长，这么一个重要的人物正和一个大胖子进行着秘密交易，大胖子安伯也认识，是一个银行家，在美国挺有名气，不过比起他们洛克菲勒家族来差的太远。

　　安伯惊讶和恐惧的原因是因为他认出了视频里面发生秘密交易的地点，那是白宫的一个秘密地点，也是总统躲避核攻击时所去的地方，一般的人根本到不了那里去，更不用说拍下视频了。

　　这样一个地方自然是进行不可见人的秘密交易的好地点，可就是这么一个不可能被传出去的地方居然被拍了视频，那华夏吴庸的人还有什么地方不能去？恐怕就是他们洛克菲勒家族的总部也不见得能够安全，这才是安伯恐惧的原因。

　　“滴滴滴滴！”

　　安伯的手机响了，看了看号码，安伯脸上露出了一丝苦笑，这是艾伦打过来的，家族总部也知道这件事了，艾伦打来电话恐怕就是斥责他的，政治资源一直是安伯在负责。

　　“是，我知道了，我马上去！”

　　果不其然，艾伦先是说了安伯两句，随后让他立即前往纽约汇报这次的事情，对艾伦的态度安伯很不满意，可现在他也不敢反驳艾伦的话，毕竟这是他负责的事情出了问题。

　　美国中央情报局，国家安全局，联邦调查局等机构所有的人都出动了，先是封锁那些电视台，不让他们继续播报这样的新闻，随后又清除了网上所有提供下载的地址，只不过在他们做这些之前，这份只有一百多兆的压缩文件包已经被下载了上百万次，短期下载量堪称世界第一。

　　美国政府明目张胆的行为只会更加的确认这份证据的真实性，很多美国人都不敢相信这就是他们的政府高层和他们选出来的人，一个个比魔鬼还要可恶。

　　美国的行为也充分的暴露了他们所谓的‘民主’是多么的可笑，不过虽然他们删除了网络上提供下载的地址，可依然有很多人想着办法从其他途径获得这份证据材料。

　　很多人开始向先前已经下载到这份文件的朋友索要，一时间整个美国网络使用是异常的繁忙，这被下载掉的一百多万份证据资料马上变成了两百多万，随后三百多万，四百多万的直线上升，似乎不达到每个美国人都有一份就不罢休。

　　也怪不得这些美国人，每个人都有好奇心，更何况是这种程度的爆料，他们更想知道平时那些比较高贵的人在黑暗中到底是一副什么样的嘴脸。

　　四个小时，仅仅四个小时，华盛顿，纽约，洛杉矶等重要城市就开始爆发大规模游行示威，愤怒的民众举着各种牌子走上了街头，他们接受不了这样一个政府，接受不了所选举出来的人都是败类这个结果。

　　随后，有人开始发现这些人的共同特点，那就是他们都是共和党的人，一时间，共和党在美国变成了一个臭虫，小布什也面临着巨大的压力。

　　华夏，吴庸别墅。

　　看着最新传来的美国画面，吴庸满意的笑了笑，王海做的非常不错，这就是王海和志明配合之后发动的反击，代号5号行动。洛克菲勒家族不是借助美国政府在韩国问题上来和他作对吗，那他就把美国的政府先给打垮，看看洛克菲勒还能怎么去做。

　　“老板，共和党下台是肯定的了，只是不知道现在摩根家族是忍住诱惑帮助洛克菲勒家族，还是答应我们的条件来一起对付洛克菲勒！”

　　志明微笑着说了一句，王海去亲自执行这次的任务了，并没有在吴庸的身边。

　　“不好说，现在看来摩根家族比我们想象的要聪明的多，他们不会看着洛克菲勒被打垮，他们明白一旦没了洛克菲勒，到时候他们肯定就是我们的敌人！”

　　吴庸想了一下，才摇了摇头，这段时间吴庸就一直没有放弃过争取摩根家族。

　　“您的意思是，摩根会等待时机，等到一定的时候出手帮助洛克菲勒，这样他们能保住洛克菲勒家族，又能让我们给予洛克菲勒一定的削弱，让他们摩根稳坐美国第一家族的位置，还让洛克菲勒无话可说！”

　　“恐怕就是这样了，如意算盘倒是打的不错，不过我不会让他们称心如意，最好他们不要伸手，伸手的话我会让他们知道便宜不是那么好占的！”吴庸笑着点了点头，眼中同时闪过道精光。


第六百四十八章 灭日（一）

　　纽约，摩根家家族总部。

　　共和党的混乱让摩根家族也感到很是意外，摩根家族的人同样也没有想到吴庸能有这么多共和党人的绝密证据。这些证据也给他们敲响了一个警钟，吴庸能搞来共和党人的证据，就能搞到民主党成员的证据，恐怕现在很多民主党要员的不利证据也在吴庸的手上，吴庸没有放出来这些证据是因为他现在还不想和摩根家族交恶，不然这次被曝光的人数会很有可能包括整个美国高层。

　　“好可怕的吴庸，洛克菲勒辛辛苦苦经营多年的政治势力至少被毁了一半！”

　　索文大声的感叹了一句，摩根家族一共二十多个嫡系成员聚在这里，吴庸这次针对洛克菲勒家族政治的行动也给了他们不小的震撼。

　　“没错，以前真是轻视了这个小子，看来他的能耐真的不小，还是族长老人家的眼光独到！”

　　负责摩根家族政治资源的邓尼斯也叹了口气，这事刚出来的时候也吓了他一跳，最终确定没有自己手下的人之后他才重重的舒了口气，同时他也对安伯有着无比的同情。这事出来之后，对安伯绝对是个重大的打击，恐怕安伯在家族内的地位也岌岌可危，想要继承族长也已经是不可能的事情了。

　　“没错，没有了洛克菲勒对我们来说并不是好事，华夏吴庸的野心大的很，而且背后又有着罗斯柴尔德帮他撑腰，没有了洛克菲勒之后，他的下一个目标肯定是我们！”

　　索文点了点头，老族长上次说出了一个‘唇亡齿寒’之后就再也没人提起过和雇佣军联合的建议，最终，还是按照索文的建议，帮助洛克菲勒，但不是现在，一定要在对摩根家族最有利的时候才出手。

　　这点倒是让吴庸和志明给猜到了，到了这种地步，恐怕就是洛克菲勒家族的人也看出来了，尽管有意见洛克菲勒的人也没有办法，换做他们，恐怕也会如此。

　　夜晚，整个美国变成了不眠之夜，之前被强行封锁的电视台都重新开始播报起新闻，播报的仍然是这次大丑闻的事情，政府对电视台的封锁引起了很大的民怨，美国不是华夏，政府也无法封锁太长的时间。

　　部分被涉及的官员也站了出来为自己喊冤，称这是诽谤和诬陷，证据都是伪造的，不过这个时候相信他们的人很少。

　　在洛克菲勒家族中心，艾伦此时也处于头疼之中，虽然是安伯负责政治资源，不过出了这么大的事，他也难逃其咎，毕竟这次和华夏吴庸作战的总指挥就是他。

　　“那十四家电视台都有高层莫名消失，之前的工作人员并没有接到过任何要报道这些内容的工作要求，从这点来看，是有心人故意为之，因为电视台也不敢一次曝光那么多人！”

　　一个黑影站在艾伦的面前低声汇报着，艾伦轻轻点了点头，黑影继续说道：“根据我们目前的调查，和这次事件有关联的人一共失踪了四十多人，想必这四十多人都是华夏吴庸之前早早派过来的，做完这件事情他们知道不能逃脱怀疑就直接撤退了！”

　　“这些人都是什么人？”艾伦突然抬起头，问了一句。

　　黑影小声的回答道：“除了电视台的人之外就是一些媒体和网站的人，并没有什么重要的人物！”

　　“哼，这些只是曝光这些内容的人，获得这些东西的人还隐藏在深处，查，一定给我查出来，哪怕错杀一千也不能放过一个！”

　　艾伦的脸色突然变的有些狰狞，眼前这个黑影是直接对他负责的洛克菲勒家族情报中心的人。

　　“是，排查的工作我已经安排下去了，三到气天就会有结果出来！”黑影点了点头，这次出这么大的事，黑影也有一定的责任。

　　“不能那么久，三天，我就给你三天的时间，三天之内一定要有结果！”

　　艾伦摇了摇头，他刚在韩国给了吴庸一个大麻烦，吴庸就在美国本土回敬了他，和吴庸交手这么长时间了，艾伦感觉就一直没有讨过好处，这让艾伦心里很窝火。

　　“是，三天之内我一定给您送上好消息！”

　　“好，你先去工作吧！”艾伦摆了摆手，黑影立即退了出去。

　　等黑影离开十分钟后，艾伦才重重的叹了口气起身向外走去，这个事情他必须汇报给老族长。

　　韩国，和扬平郡韩军的战斗也基本上到了尾声，近一万突围的人，最终没有一个人能跑到奉化，其中四千多人在战斗中死亡，五千人变成了俘虏，还有数百人潜藏了起来，目前正在被雇佣军搜捕。

　　另外，天上的战斗也分出了结果，二百架韩国的战斗机只飞回去了一百一十三架，其中近四十架战斗机都带伤，回去之后至少有一半战机短期之内是别想在上天了，空中这一战也可以说是雇佣军大获全胜，重创了韩军的空军力量。

　　就在这个时候，美国爆发大批共和党官员丑闻的事情也传到了韩国境内，车侯罗和保罗听到这个消息之后脸上都忍不住起了一丝笑意。这事一看就知道是老板对洛克菲勒家族的反击，这个反击还真狠，洛克菲勒在美国的政治控制权几乎瘫痪，这样一来他们通过美国对韩国这边的影响力势必会减弱。

　　卢武铉他们也收到了这个消息，看到从网上找来的那些视频和图片，卢武铉这些政府官员都面面相觑，这吴庸也太神通广大了，这样绝密的东西都能弄到手，谁还知道有什么他做不到的事情。

　　想到这里，卢武铉又忍不住看了一下四周，自己的身边是不是也被安排了吴庸的探子，是不是自己的一举一动也在吴庸的监视之内。

　　7月12号，对于美国来说这一天绝对不是个好日子，越来越多的美国人看到了那些资料，加上电视台的重新报道，愤怒的民众围堵了白宫，国会还有参议院大楼，很多人高举着共和党的党旗，不过党旗上都用油漆写上了很多‘败类，蛀虫，恶魔’之类的词语。

　　小布什在自己的办公室内就不敢出门，外面骂他的人最多，在美国人的心里，一直认为总统都是他们自己选出来的人，是为他们谋福利的，可没想到小布什也和这些人一样狼狈为奸，作恶和欺骗他们大众。

　　在这种情况下，还在韩国海域的日美联军也发生了很大的变化，美国国内暂时管不了他们，日本本就不想参战，联军现在就像没娘的孩子一样，不知道自己下一步该怎么做。

　　12号上午九点，釜山新增援的三万雇佣军携带着釜山基地的重型武器向奉化开进，刚刚结束扬平战斗的汉城雇佣军也向着奉化前进，两方雇佣军人数加在一起超过了五万五千人，加上又有强大的空军，奉化的韩军很不被人看好。

　　上午十一点，韩国陆军上将金择明突然宣布支持目前的韩国政府的决策，支持雇佣军军管的行为，同时也愿意暂时缴械让雇佣军好好的在韩国境内进行排查，他们一定会全力的配合。

　　金择明所负责的就是那正在观望的两万韩军，对金择明的声明车侯罗表示了理解和欢迎，卢武铉不到半小时就给了回应，金择明的选择是对的，这才是保证韩国统一的最好方法，对金择明的缴械卢武铉也给予了高度的赞扬，并且做出了一些承诺。

　　金择明那两万韩国军只是上缴武器，驻地内所有的事情还是他们自己负责，只不过必要的时候配合一下雇佣军的清查，除此之外，他们还和原来一样，对他们的内部体系不会有人去干涉。

　　另外，这次的缴械时间也不会长，等查出幕后凶手之后就会归还他们武器，他们还是大韩民国英雄的士兵。

　　金择明缴械，日美联军的态度不明确，在加上周围已经开过来的雇佣军，一下子让奉化的韩军变成了笼中之鸟，他们现在就是想退也没有了后路。

　　为此，奉化的那些将领没少骂金择明，把金择明也列为了叛国的罪人，同时，他们也在紧急和日美两方联系，请求他们的援助，若是韩国没有了他们，到时候日美也没有了在韩国和吴庸作战的理由。

　　纽约，洛克菲勒家族总部。

　　艾伦恭敬的站在老族长的面前，把目前的情况又汇报了一遍，包括那边最新的情况。

　　“艾伦，你去找索文，告诉他们，我们愿意再让出10％的美联储股份，并且不在插手金融业务，务必让他们此时出手帮助我们！”

　　“什么，10％，不插手金融业务，父亲，您是不是要在想一想！”

　　艾伦猛然那一惊，大声的叫道，说话的语气也忍不住略有些改变，在艾伦看来，这个付出根本就没有必要，哪怕在韩国的事情上他们没有对吴庸造成什么伤害，也不会对他们家族本身造成什么大的伤害。

　　“艾伦，你太让我失望了，我没想到你的目光也这么短浅，还看不清目前的局势吗？”

　　老族长狠狠的瞪了一眼艾伦，起身向后走去，只留下一脸呆呆的艾伦站在原地。

　　失望，让老族长失望了，老族长这话是什么意思，难道会改变继承权？

　　艾伦的身上猛然打了个哆嗦，回头在看的时候，老族长的身影已经消失在远方。

　　咬了咬牙，艾伦猛然回头向外走去，10％的美联储股份，这已经是无法用金钱来衡量的东西，加上之前的2％，洛克菲勒等于让出了12％的美联储股份。

　　原本摩根就占据39％的美联储股份，加上洛克菲勒让出来的12％，那摩根家族已经有了51％的股份。美联储，以后将进入摩根家族一个人说话的时代，而洛克菲勒家族也必然会改变之前的地位，从此之后永远被摩根压住一头。

　　一直到现在，艾伦都没有对吴庸起到足够的重视，在艾伦的心里，吴庸就是一个暴发户，哪怕他现在有实力和自己的家族作战，在艾伦的心里来看也不过是吴庸借助了几方势力才做到了这一点，要没有华夏，没有罗斯柴尔德，艾伦相信吴庸根本不敢招惹他们。

　　摩根家族，索文亲自送走艾伦之后立即去求见老老族长，索文没想到洛克菲勒现在居然被逼到了这个地步，愿意让出12％的美联储股份，对这点，索文可是心动不已。

　　12％啊，那意味着他们摩根家族将掌管美联储，这是一直以来摩根家族和洛克菲勒家族都想做到的事情，只不过之前双方势力相差不大，谁也做不到这一点。

　　“你怎么看？”

　　摩根家族老族长听了索文的汇报之后，足足沉默了三分钟，最后才问了这么一句。

　　索文想了一下，才回到道：“我认为洛克菲勒已经服软了，他们认为自己比不过华夏吴庸，所以才迫切需要我们的帮助，12％的美联储股份，我想，我们可以出手了！”

　　“哎，索文，你的其他能力都非常不错，可是对大局观的把握还不够，你出去在想一想吧，想好了在来见我！”

　　摩根家族老族长重重叹了口气，索文呆呆的看着老族长，最后无奈的离开了房间，这么好的时机了，老族长却说他大局观把握不够，这让他很不能理解。

　　另一边，久久没有等到回音的艾伦忍不住也有些气愤，洛克菲勒家族已经做出了极大的让步，摩根家族居然还不答应，艾伦甚至怀疑摩根家族是不是和华夏吴庸之间有了什么秘密勾当。

　　韩国，围攻奉化的雇佣军没给奉化韩军喘息的时间，下午刚过就开始展开进攻，奉化吸取了扬平的教训，没有分散兵力，稳扎稳打的在自己的防线上进行防护。

　　不过空中力量的不足让韩军很是吃亏，军营集中人员也不敢集中，不然只会让他们的人成为雇佣军轰炸机的靶子。

　　面对着雇佣军和韩国军队的激战，所有的韩国人都有种手足无措的感觉，加上雇佣军的军管和韩国政府对雇佣军的配合，一些人的心中甚至有一丝亡国奴的感觉。

　　首尔大学，张雅丽已经三天没有出门了，她已经搬出了宿舍和自己的男朋友住在了一起，那些朋友虽然回来了，可他们离开之前对自己的态度让张雅丽一生也不能忘记。

　　对韩国发生的这一切，恐怕她是普通人中最了解的一个，不过越是了解她也感觉越是恐惧，她从没有想到过，这个世界上居然还有这种人，说发起战争就能战争，说毁灭一个国家就完全可以毁灭一个国家，张雅丽相信，那人绝对拥有着毁灭韩国的实力。

　　以那个人对韩国人的态度，张雅丽清楚的明白事情远远没有结束，现在来看，那人是要将整个韩国重新打下去，让韩国重新成为落后的国家，最终成为雇佣军的附属，从现在韩国的局势就可以看出来。

　　不过张雅丽倒是有些冤枉吴庸了，若不是洛克菲勒在其中捣鬼，吴庸针对韩国的计划不会这么激烈，吴庸原来的想法是一点一点的徐徐渐进，毕竟发动战争是最不好的办法。

　　华夏，北京。

　　吴石和吴庸在书房内面对面的坐着，吴石的表情很严肃，日本正在研发核武器的事吴石已经告诉了吴庸，并且把国家的态度也转告了吴庸，当然，会上有人提议让雇佣军和日本作战的事吴石并没有说出来。

　　“庸庸，对国家的建议你怎么看？”

　　吴石说完之后就看着吴庸，国家最终还是决定自己亲自动手，华夏和日本的世仇也该到了了结的时候，七十年前日本给华夏的侮辱和侵害也终于到了他们血债血还的时刻。

　　“没有问题，我可以配合，不过大伯，国家这次是动真格的吗？”

　　吴庸想了一下，慢慢的说道，新主席刚刚上任不久，国家还和他有秘密合作要对付洛克菲勒，这个时候华夏在分心去打日本，确实不符合往日国家的行动方式。

　　“当然，这种大事怎么可能马虎，以前我们不能对日本下手一是日本本身也很强大，二就是有美国的牵扯，三就是国际环境也不允许，所以只能维持现状，现在则不同，日本被你搞了几次国力大大降弱，国际环境也乱了，只要你拖住美国，我们有十足的信心打赢这一仗！”

　　吴石瞪了一眼吴石，说话的时候语气也略微有些激动，华夏和日本的仇恨已经不是用语言可以表达，现在终于到了报仇的时刻，就是国家领导人也难免有些激动。

　　“行，国家的这个决定我举双手赞同，请主席他们放心，美国交给我了，只要他们敢插手日本战场，我雇佣军就会往日本增兵，这次必亡日本！”

　　吴庸脸上也露出一丝笑容，时间紧迫，谁也不知道日本什么时候把核武器制造出来，真等日本制造出了核武那也就晚了。

　　“这次的行动代号就叫灭日，不管用什么理由，你三天之内一定要和日本交上火，你和日本的战争就是我们介入的理由，目前国内军队已经开始在集结，三天之后只要军委和国防部作出反应，他们就会立即出发，剑指日本！”

　　吴石最后重重的说了一句，脸上还带有着一股坚毅。


第六百四十九章 灭日（二）

　　华夏要打日本，无论从哪方面来讲对吴庸都有利，吴庸可以想象得到，以华夏和日本世仇的关系，一旦开战日本会是一个什么样的悲惨。

　　让雇佣军和日本先开火，然后华夏以雇佣军军事同盟的关系正式对日本宣战，这个理由不得不说确实很勉强。不过国际上的事情往往就是这样，首先看的是你的实力，你若没有实力，我以任何一个莫须有的理由都可以打你。吴庸上辈子美国打伊拉克不就是一个鲜明的例子，打下去一年，最终也没发现任何一点大规模杀伤性武器。

　　华夏也明白这点，不过有个牵强的理由也比没有强，没有任何理由开战那才是大大的忌讳，会让全世界的国家都对你起戒心，甚至联合起来对付你。

　　7月13号，七六事件才过去一周，韩国却几乎有变了一遍天的感觉。

　　韩国国防军已经被逼到了崩溃的边缘，而被军管之下的韩国各地舆论都被雇佣军控制在手里，每天电视台和报纸所宣扬的都是韩国国军将领叛国和即将灭亡的新闻，即使有一些明白事情怎么回事的韩国人也不敢说什么，这就是弱小国家的悲哀。

　　八万韩国国防军只剩下了三万五千人，卢武铉他们在安心的同时也有些惆怅，以目前的局势来看，雇佣军恐怕不会在给他们组建军队的机会，最多充其量把金择明那两万人给他们，也就是说，恐怕以后整个韩国自己能控制的武装力量也就两万人了。

　　这样一来，韩国将彻底的成为雇佣军的傀儡，这比美国要狠的多了，对这个结果卢武铉他们把也不知道该怎么去说，用整个国家换取了他们的性命，恐怕未来韩国重新独立之后他们的名字都会被加以卖国贼的名号。

　　7月14号，世界再次爆发一个重大新闻，美国国会，参议院联合宣布，暂停在之前被揭露丑闻的所有官员职务，将他们每个人都立案调查，这也意味着小布什是美国历史上第一个没有被弹劾就被直接撤职的总统。

　　这个决定让美国国内日益加深的怨气总算平复了一些，这两天，美国人已经把这几次战争的失利和目前不好的状态都归罪于共和党，共和党在十年之内恐怕都无法翻身。

　　民主党上位已经是肯定的事，克林顿在位的时候弄的再不好，也没有出现这么大的纰漏，不过作为同样因为吴庸而下台的美国总统，克林顿对小布什有着深深的同情。

　　纽约，洛克菲勒大本营。

　　艾伦站在老族长的面前低着头，一句话也没敢说，在拿出12％的美联储股份之后，索文居然还没有答应洛克菲勒的要求，这让艾伦的心里对索文也有了浓厚的怨气。

　　“算了，这肯定是那个老家伙的主意，想糊弄过去他真的很不容易，艾伦，你再去找索文，告诉他，美联储的股份依然给他们，这次和吴庸家族的争斗还是以我们为主力，他们只要在幕后该支持的时候支持我们就行了！”

　　“父亲大人，这，这是不是太便宜他们了！”

　　艾伦猛然抬起头，张着大嘴巴瞪着大眼睛，一脸不敢相信的样子。

　　“以后你就会明白，去吧，就这么做！”

　　老族长摇了摇头，艾伦看着老族长，想说什么最后没有说出来，无奈的离开了房间。

　　摩根家族只是表个态，必要的时候出面支持一下就可以获得12％美联储的股份以及洛克菲勒不在金融上和他们竞争的承诺，这对艾伦来说几乎无法承受，这样做太便宜摩根家族了，摩根家族等于不费任何的力气就获得了这巨大的财富以及地位。

　　不过艾伦还没有做上族长的位置，老族长的话他不能不听，尽管艾伦心里有十二分的不愿，可他还是亲自把这件事告诉了索文，在对索文说这些的时候，艾伦掩藏的眼中的怨气偶尔会露出那么一点。

　　对艾伦的这些怨气索文倒没有发现，索文被艾伦所说的这些再次惊呆了，他没想到洛克菲勒家族居然还会让步，正如艾伦所想的一样，索文也被眼前这个大馅饼给砸呆了，不费任何力气就能获得这么大的收益，简直是太值得了。

　　送走艾伦之后，索文立即去求见了老族长，要是依索文的性子上次就该答应了，不过索文也没想到洛克菲勒家族居然到了如此的窘状，宁可做出巨大的牺牲也要尽快拉拢他们的支持。

　　“哎，那老家伙还是老样子，非常的果断，现在并不是我们出手的最佳时机，不过既然那老家伙已经做出了这样的让步，那就算了！”

　　摩根老族长听完索文的诉说，重重的叹了口气，索文则是惊讶的看着老族长，都这个程度了，老族长居然还不想答应。

　　“索文，这次的事情你来负责，记住一点，只在形势上帮助洛克菲勒，不到万不得已不要动用我们的实力，还有，要防止华夏吴庸对我们的进攻！”

　　考虑了足足十分钟，老族长才慢慢的对索文说道，索文心中猛然一凛，严肃的点了点头，他这才想起华夏吴庸的进攻手段简直是防不胜防，惹上华夏吴庸确实是个大麻烦。

　　“您放心，我一定会好好的做好这次的事情！”

　　索文严肃的点了点头，敌人不一般，从老族长一直到现在才肯答应洛克菲勒家族的请求就可以看出来，老族长非常重视的敌人，他没有理由不去重视。

　　“好，我相信你的能力，去吧！”

　　老族长点了点头，等索文离开之后，老族长才再次叹了口气，随后回到后面的休息室。

　　艾伦总算松了口气，摩根家族终于答应了他们的请求，不过一想起所付出的代价艾伦就有种心痛的感觉，恐怕在未来他索文一直都能高自己一头。拥有了美联储51％的股份，加上目前洛克菲勒政治势力的大萎缩，未来有相当一段长的时间由摩根家族来统治美国。

　　“可恶，这一切，我终有一天会重新夺回来，华夏吴庸，你死定了！”

　　艾伦重重的将拳头砸在桌子上，眼睛变成了血红色，整张脸也带着一股无比的狰狞。

　　对摩根家族和洛克菲勒家族之间的事情吴庸并不知道，即使知道了也没什么，吴庸早就防着这一点，从目前的状况来看，摩根家族迟早会出手，他们不会眼睁睁看着洛克菲勒倒下去。

　　现在对吴庸来说最重要的问题则是韩国和日本，和洛克菲勒的斗争不是一天两天的事，6号行动马上就要启动。启动了6号行动还可以在给洛克菲勒家族一个重创，不过只依靠前面这些行动想要消灭掉洛克菲勒也根本不可能，这种传承百年的顶级家族没有那么好消灭。

　　在韩国，对于韩国国防军剩余的三万多人来说这艰难的一天总算熬过去了，普通士兵轮流休息，很多士兵还要守着雷达和防空炮，防止随时可以来袭击他们的雇佣军空军。

　　不过即使休息的士兵也不敢睡死，雇佣军的导弹威力他们已经尝到了，随时都有雇佣军的导弹可能落在他们的头顶，这些普通士兵可没有具有防导弹的防空洞用来休息。

　　那些可以防止导弹又能防空的地方现在都被军官们占据，在其中一个这样的防空洞内，正围坐着十几个韩国将官，他们的脸色都很严肃，同时还带有一丝绝望和担忧。

　　“李朴闲将军，美国还没有给回话吗？”

　　一名少将首先打破沉默，对着坐在首位上的一位上将问道，这名上将就是目前这三万多韩军的最高指挥官，也是韩国陆军总司令，目前被韩国政府列为头号军阀的叛国贼。

　　“暂时还没有！”

　　李朴闲眼神有些暗淡，无奈的摇了摇头，这段时间他和美国方面联系了不下十几次，不过现在的洛克菲勒明显没时间来管他们，每次都是敷衍几句。

　　“可恶，我们被当猴耍了，我现在感觉，这本来就是一场阴谋！”

　　那名少将愤愤的叫了一声，这名少将级别太低，并不知道一些内幕，不像李朴闲，本身知道他们就是两大家族对弈的棋子，只不过李朴闲对洛克菲勒非常的有信心，相信他们能战胜雇佣军，这才站出来的。

　　“现在说这些都没用的了，李将军，您能不能直接和日美联军联系，务必请他们出兵帮助我们，不然，恐怕我们顶不了几天了！”一名中将小声的问了一句。

　　李朴闲苦笑了一声，再次摇了摇头：“我已经联系过了，他们说没有上头的命令根本不会动兵，现在美国国内的情况你们也知道，恐怕想依靠外力已经不可能，能不能逃过这一劫还是要靠我们自己！”

　　李朴闲的话让会议室再次变的沉默，每个人心中都感觉有些沉重，靠他们自己逃过这一劫，恐怕就是李朴闲自己也没有信心，若不是已经打了这么久，担心落在雇佣军的手里自己会没有好下场，恐怕想要投降的人都有了。

　　“听天由命吧，不管怎么说我们反抗过，即使雇佣军能占住我们韩国，我相信他们也占据不了太久，迟早有一天我们韩国人会赶走那些可恶的雇佣兵，到时候在史书上我们则是英雄，卢武铉他们会变成人人唾弃的卖国贼，就如同华夏的汪精卫一样！”

　　一名年纪大一些的中将重重的叹了口气，语气中充斥着一股绝望。

　　“史书，还不知道是什么年月的事了？到时候他们还知道不知道我们的名字恐怕都是未知数！”

　　一名将军冷笑了一声，还摇了摇头，其他人心中都是一样的想法，他们连几天都没顶住，即使有史书也不会怎么写他们的好，而且，恐怕就算留下个名声，也只会留下李朴闲的名字，等以后谁会记得他们。

　　“话不能这么说，其实我感觉我们还没有完全失败，雇佣军是强大，可他们毕竟是外人，这次军管只是以抓捕幕后黑手的名义来进行，他们维持不了多少时间，即使战败，我们也可以秘密安插一些种子出去，等以后松懈之下之后秘密发展，做地下斗争，迟早有一天我们会把国家重新夺回来！”

　　“这个建议我们可以考虑一下，华夏有句古话，未雨绸缪，早做些准备也好！”李朴闲叹了口气，慢慢的说道，不过现在想把人派出去也不容易。

　　“这件事我来办吧，另外还有三大政党，我们的人到时候可以和他们合作，说不定国会重组之后他们会重新掌握政权，到时候我们隐藏的这些人就有大用场了！”

　　一名四十多岁的中将抬头说道，其他一些人有摇头的，也有点头的，不过很明显谁都没有看好这件事情。

　　“难啊，三大政党的党首现在都在汉城，从目前的情况来看他们的情形也不乐观，他们低估了军管的威力，现在他们任何话都传不出去，所传出去的没一个对他们有好处，即使雇佣军找不到那幕后的人，到时候也可以栽赃在三大政党的身上，即使重组国会也不会有用，恐怕只会让卢武铉他们权利更大！”

　　在座的另外一名上将重重的叹了口气，十几个将军里面就他和李朴闲两个是上将，从年龄上来说这个人比李朴闲还要大一些，只不过没有李朴闲那么高的威望。

　　“可恶的卢武铉，甘心做韩奸，他必定成为韩国历史上人人唾骂的一个人！”最开始发话的那名少将重重的锤击了一下桌子，绝望的情绪再次散发出来。

　　一名士兵突然匆匆跑了过来，趴在李朴闲的耳朵上小声的说着什么，大家都认出了这个匆匆跑来的人，他是李朴闲的贴身警卫，这个时候有权不经过允许进来的人可不多。

　　不过对他的进来没人有什么乐观的情绪，这几天他也不是没这样在开会的时候跑进来过，可是每一次来都带来一个坏消息，久而久之有些将军反而很讨厌见到他。

　　不过这一次有些不一样，一些注意着李朴闲的将军敏锐的发现，李朴闲一开始是皱眉，可随后露出了惊讶，最后又变成了狂喜，还似乎有些不敢相信。

　　“李将军，发生什么事了？”

　　那警卫刚一说完，李朴闲身边不远的那名老上将就急切的问道，刚才这名老上将一直在关注着他。

　　“好消息，大好消息啊！”

　　李朴闲哈哈大笑了一声，所有的人目光立即对准了他，这些天可从没见李朴闲这样过。

　　“美国方面传来话了，他要我们不用担心，马上他们就会支援我们，日美联军在十二个小时之内就会派出空军支援我们，他们在外海的联军也准备进行登陆，从正面支援我们。登陆的地点他们都已经选好了，由于我们不能对他们做出接应，登陆地点暂时没有告诉我们，不过他们说了，登陆之后会马上和我们联系，让我们和他们汇合！”

　　李朴闲满脸喜悦的说道，那些将军也都是先惊讶后狂喜，这个消息对于绝望中的他们来说无疑于是最大的好消息。

　　“太好了，华夏有句古话，天无绝人之路，这说的还真不错，美国总算没有忘了我们，有了日美联军的牵制，我们就能等到国际维和部队进来，到时候雇佣军就算在厉害，恐怕也不是那么多国家联手的对手，迟早我们能将雇佣军彻底的赶出去！”

　　先前已经绝望的那名少将现在兴奋的大叫着，其他将领也都微笑着，这些将领们没有在意，他们每个人在说话的时候好像都喜欢引用华夏的古话。

　　14号，凌晨，在外海的日美联军突然向着韩国方向开进，同时还有部分战斗机和轰炸机从日本起飞，目标也是韩国，日美联军终于得到了上面的最新命令。

　　共和党不行了，可还有民主党，美国国内的民主党已经组建了临时政府，参议院院长临时兼任代总统，等一周之后党内会选出一个代表，这个代表在通过美国人民的选举就可以正式接任总统。从目前的情况来看，只要党内选出代表出来，这个代表肯定可以接任总统，共和党已经没有任何能力和他们竞争。

　　代总统是摩根家族的人，摩根家族已经答应了洛克菲勒的合作请求，自然不会没有任何的表示，同意日美联军对韩国国防军进行武力帮助就是他们的第一个命令，这件工作本就是洛克菲勒之前做的，现在摩根只不过帮他们完成而已。

　　日美联军一动，雇佣军那边就得到了消息，这些天雇佣军也一直盯着这支部队，对任何对自己有威胁的力量雇佣军都不会放松警惕，这是他们的一个优点。

　　日美的战斗机还没有抵达韩国，在华夏的吴庸就得到了这个消息，日美联军会这么快突然行动吴庸也感觉到惊讶，不过对此吴庸并没有在意，他正愁着自己没有和日本开战的理由，现在这个理由自己送上来了。


第六百五十章 灭日（三）

　　汉城，雇佣军指挥基地，日美联军的大批战斗机起飞瞒不了这里，在他们起飞之后雇佣军空军指挥部就得到了战斗指令，起飞迎敌。

　　地面上，雇佣军对韩国军方的进攻又加大了不少，各种火炮、导弹轮番轰向韩军阵营，原本是因为后勤补给不足车侯罗他们才省着用，刚刚他们得到了消息，大老板吴庸已经从俄罗斯又为他们采购了一批俄式装备，雇佣军自主生产的导弹也会通过秘密渠道源源不断的为他们运送而来，让他们不要为后勤补给担忧。

　　“一次飞来三百架战斗机，哼，手笔倒挺大！”

　　车侯罗把一支笔丢在面前的地图上，日美联军的战斗机已经进入韩国境内，雇佣军也查出了这批战斗机的具体数量，三百架战斗机，没有轰炸机，看来这批战斗机只是支援奉化的韩军。

　　“是不小的手笔，不过三百架战斗机对我们来说还不算问题，只是被这批空军牵制之后，对他们的后手想要预防就有些难了！”

　　保罗也点了点头，看着地图低着头说道。

　　“你的意思是，他们是要登陆？”

　　车侯罗心中一动，急忙问道，在打仗上车侯罗可没有平日显得那么笨拙。

　　“十有八九！”保罗点了点头：“单靠空军是不可能打败我们，他们既然已经动手，前提条件就是和韩军汇合，要是没有了那些韩军，他们的作战只会变成侵略，也会给他人口舌！”

　　“没错，应该是这样！”车侯罗看着地图，眼中闪烁着点点精光，刚才他一直在考虑着奉化的韩军怎么尽快消灭，忘记了这一点。

　　“哈哈，没错，你们猜的很对，他们就是要登陆！”

　　指挥部外面，突然传来一道浓厚的笑声，车侯罗和保罗猛然一惊，两人急忙回头，惊讶的看着大步走进来的一个人。

　　进来的一个人典型的俄罗斯人的样子，高大威武，正微笑看着他们。

　　“副总司令！”

　　两人惊讶之后急忙站直了身子，走进来的不是别人，正是安德烈。

　　“别这么惊讶，坐吧！”

　　安德烈自己径自找了个椅子坐了下来，车侯罗和保罗急忙都走上前去，不过并没有坐下，两人呆呆的看着安德烈，根据报告安德烈现在还应该在大海上带着海军来支援他们，怎么突然就出现在了他们的指挥部里，而且，都到了他们这里两人才知道。

　　“不要奇怪，其实我一开始就没有跟着海军，之所以传出那样的话是为了迷惑别人，两天前我就到了华夏，这两天我一直在华夏，今天才从华夏赶到这里来！”

　　安德烈似乎看出了两人的疑惑，微笑着解释了一遍，随后笑笑说道：“不要这么紧张，是我命令外面的人不要告诉你们的，坐下来说话吧！”

　　“是！”

　　两人答应了一声，这才坐下来，安德烈的突然到访让两人惊讶的同时也敲响了一个警钟，指挥部外面有很多的警卫，还有他们的贴身警卫，安德烈来居然没一个人向他们汇报，不管安德烈用的什么方法，足以看出雇佣军对手下将领的控制力还是非常强的。

　　车侯罗想想也就过了，对他来说倒没什么，反正他都已经打算这辈子死跟着雇佣军，不会有别的想法。

　　保罗惊讶的同时就有些后怕了，保罗是有野心的人，曾经不是没有过其他想法，若不是他的野心表露的太突出，朱奇他们恐怕也不会对他有所提防，能力有我会用你，但是该敲打的时候绝对要敲打敲打你，安德烈这么直直的出现在他们的面前，未尝没有敲打一下他的意思。

　　“副总司令，您从大老板那里来，是不是带来了什么新的指示？”

　　保罗首先小声的问了一句，压下心中的惊骇，一些其他的心思保罗倒是减少了许多。

　　“没错，是有一些新的指示！”安德烈轻声笑了笑：“这次我从老板那里获得了一个好消息，日美联军方面我们不用在担心日本了，华夏会以我们军事同盟的名义在三天之内必然和日本开战，到时候我们只要对付一个美国就行，不过以美国目前的形势来看，他们能派来的兵力也不多，空怕用不了多久他们也会退兵！”

　　“华夏会出兵！”车侯罗和保罗互相看了一眼，两人都看出了对方眼中的惊讶。

　　一直以来，华夏给人的印象就是韬光养晦、积厚待发，即使南海事件华夏的强硬也没人改变这个看法。毕竟南海一事对华夏来说是一个绝佳的机会，其他国家遇到这种情况自认也不会放过这种机会，更何况南海本来就是华夏的领土，南海事件也是华夏收回自己领土的做法。

　　可主动以军事同盟的关系出兵那就不一样了，雇佣军和华夏的关系全球皆知，可雇佣军两次和美国作战，一次和日本作战华夏也没有过任何的表示，这次只不过在韩国和日美产生了摩擦，华夏就要直接出兵，难免有些让人无法理解。

　　“不用想了，这事还不是你们目前所要关心的事情，好好的把韩国的事情解决掉就行了！”

　　安德烈轻声说了一句，两人立即点了点头，身为雇佣军副总司令，安德烈自然知道华夏攻打日本的最主要原因，若是短期之内华夏打不下日本或者没起到作用，恐怕雇佣军也会参战，日本绝对不可能让他们拥有核武器。

　　“轰轰轰！”

　　日美联军的空军和雇佣军空军终于交上了火，于此同时日美联军的战舰也开始向预先定下的登陆地点前进，他们要赶在雇佣军支援的海军来到之前在韩国抢先登陆，占据一个港口。

　　日美联军的行动给奉化的韩军带来了无限的希望和激情，在雇佣军停止进攻的时间里，他们居然进行了反攻，一些原本不在说的大话也被他们重新放了出来，这些韩国人好像不吹上那么两句就显不出他们的能耐似的。

　　华夏，中南海，雇佣军和日美联军交上火的第一时间这里就得到了消息，军委，政治局常委都在进行着紧急会议。

　　“主席，南京军区八万人已经集结待命，随时可以进攻！”

　　“主席，广州军区六万人已经集结待命，还有南海舰队也已经做好了准备！”

　　“主席，成都军区六万人已经集结待命！”

　　一个个将领大声的对主席汇报着，这些将领一听说是和日本作战，准备工作是做的快速又迅捷，生怕被别的部队抢了他们的首战任务。

　　“很好，成都军区的人先和广州军区的人汇合，这次的战争我们要速战速决，半个月，只有半个月的时间，我们要占领日本全境！”

　　主席点了点头，主席的话让几位将领都异常的兴奋，主席这话几乎已经可以确定此战不可避免，半个月攻下日本全境啊，看来这次国家是真的准备下狠拳了。

　　“是，请主席放心，我们保证完成任务！”

　　有任务的高级将领兴奋的大声回答着，没有任务的则垂头丧气的趴在那里，这样的战斗没有人不愿意参加，不过一开始用不到那么多人，只能等等看机会了。

　　2003年7月14号，安哥拉雇佣军总部，朱奇突然召开了一个新闻发布会。

　　朱奇在新闻发布会上强烈谴责了日美两国介入韩国内战的事情，雇佣军帮助韩国政府清除军阀是合法的行为，日美两国无故帮助韩国叛军，韩国军阀的行为才是侵略行为，对此，雇佣军正式宣布，即刻起对日美两国开战。

　　没有警告，没有要求对方退兵，就这么直接的宣战了，让大家惊讶的同时也感觉很正常，这才符合雇佣军的做事特征。

　　不过，让大家更加惊讶的还在后面，美国和日本一方还没有做出回应，华夏却发出了一个让全世界震惊的消息。

　　中午十二点整，华夏国防部突然召开了新闻发布会，国防部发言人面对着全球的记者，正式宣布华夏以雇佣军军事同盟的关系对日宣战，并且不排除日本本土作战的可能性。

　　此消息一出，全世界全都沸腾了，就像车侯罗和保罗的惊讶一样，世界上其他国家的人也都异常的惊讶，雇佣军和华夏是军事同盟没错，可俄罗斯也是他们的军事同盟，这次俄罗斯没一点反应，华夏倒是先站了出来。

　　而且，这个同盟关系又不是刚刚建立，之前雇佣军和美国作战的时候也没见华夏对美国宣战，这次只是和日美联军刚刚交上火，华夏就对日本宣战，其用意不得不让人多去猜测。

　　最重要的一点，华夏这次只是单独对日本宣战，并没有对美国宣战，这态度就值得玩味了，谁都知道日本这次是被美国逼迫着才去参与到韩国的战事中，现在华夏绕过美国这个主凶，只对从犯宣战，怎么看怎么都说不过去。

　　加上华夏和日本之前的关系，对华夏这次单独对日本宣战的事情猜测的人更多，一时间，国际舆论变的纷纷扬扬，所有人的目光几乎都集中在了华夏和日本，对韩国倒没有多少人关注了。

　　对华夏突然这么强硬的态度，美国和日本反应也不一样，美国在惊讶的同时也在联合国呼吁华夏冷静，不要将自己卷入到不该进入的事情中来。

　　纽约，洛克菲勒家族。

　　“可恶，该死的华夏！”

　　艾伦重重的将桌子上的书扔了出去，刚刚得到摩根家族的支持，让自己一方在韩国对抗吴庸的力量增加了一些，可没想到还没作出成绩，华夏就来了这么一棒子。在艾伦看来，华夏这就是在帮助吴庸，至于华夏会不会真的出兵他倒没有想那么多，多半还是以为华夏只是做做样子，恐吓一下日本。

　　“父亲，华夏这次的出招太狠了，恐怕这次不仅日本会退兵，其他本想参合进来的国家也要考虑考虑了，这样一来，我们在韩国的目的恐怕就要全部泡汤了！”

　　艾伦面前站着一个年轻人，自从克坶完了之后这个年轻人则变成了艾伦重点栽培的对象，这个年轻人也是艾伦的儿子，名叫詹姆斯。

　　“我知道，我不会让他们得逞的，詹姆斯，这事你亲自去办，去找日本的野中，告诉他们无论如何都要顶住，华夏是绝对不会出兵，即使出兵一切后果也都有我们为他们扛着！”

　　“是，您放心，我这就去办，一定把这事办妥！”

　　詹姆斯立即答应了一声，眼中也闪过道精光，被克坶压制了那么多年，他詹姆斯终于有了翻身的机会。

　　日本，首相府，众多大臣坐在那里一声也不敢吭，野中刚才已经发了一通脾气。

　　华夏突然对日本宣战，让日本上下震惊的同时也让很多人愤怒，华夏和雇佣军还不一样，日本是彻彻底底的尝受到了雇佣军的厉害，更何况雇佣军打败过美国，更有陆战之王的称号，他们败给雇佣军并不显得丢人。

　　可是华夏不一样，在很多人的眼里华夏还是那个曾经任凭他们侮辱欺负的国家，即使最终战败，日本也从不承认是华夏打败了他们，日本一直都在说是美国和苏联的联合，才迫使他们投降。没有这两个国家，他们早就打下了华夏全境，现在恐怕华夏庞大肥沃的土地都属于他们大日本帝国，在野中这些右翼份子看来，只有他们大日本帝国才配拥有这么庞大的土地。

　　“你们，怎么看？”

　　发了一阵子火，野中的心情总算平静了一些，淡淡的问了一句，下面的人你看看我，我看看你，没有一个人说话。

　　“怎么，你们都没有办法，难道我大日本帝国最强大的精英们也被华夏这个纸老虎给吓住了？”

　　野中的声音猛然提高了不好，尖锐的声音让人感觉很是刺耳，不过却没一个人敢说什么。

　　“首相大人，卑微的华夏我们并不害怕，不过我们却不可以不防，现在是关键时刻，依我看，我们正好可以利用这个机会脱离韩国这趟浑水！”

　　外务大臣看了看野中，小声的说了一句，没有办法，野中的眼睛正盯着他，他不说也不行。

　　“首相大人，我也是这么认为，华夏并不可怕，不过在韩国的事情对我们来说并没有一点好处，趁着这个机会脱离出来也没什么，我们并不是怕华夏，但这绝对是一个退兵的好借口！”

　　又一名大臣小声的说道，还有几名大臣都点着头，看来是赞同这两位大臣的意见。

　　“首相大人，我不同意这两位大人的看法！”一个声音突然传了过来，说话的是一直以来跟着野中一郎，日本右翼的典型代表份子。

　　“不管我们以什么理由退兵，都会被别人认为我们是惧怕了华夏，国际上这么认为倒也罢了，如果国内很多人也有了这么想法，那对我们来说才是一个灾难，无论如何，我们不能给国人我们害怕华夏的思想，永远不能！”

　　说完，这人还瞪了瞪刚才说话的两名大臣，他的话也有很多人点头，似乎支持他的人更多。

　　“你说的没错，绝对不可以给国人种下我们害怕华夏的思想！”野中点了点头，显然是接受了后面的那个说法。

　　“首相大人，不可以啊，万一华夏真的出兵了怎么办？我们目前的实力根本不是华夏的对手！”

　　外务大臣急忙叫了一声，野中的脸色猛然一沉，野中的想法和艾伦一样，认为华夏这是在恐吓他们，故意吓他们退兵，并没有去想华夏会真的出兵，毕竟真的出兵不符合华夏目前的发展策略。

　　“我相信华夏绝对不敢出兵，他们目前的经济也无法让他们出兵作战，还有，华夏出兵的话美国不会对我们坐视不管，以华夏目前的情况来看，他们绝对不会去和美国作战，这次宣战他们把美国绕开就能看出来，华夏这么做只是虚张声势！”

　　后面说话的那个人再次重重的说道，这次点头的更多，大家都很认同他的话。

　　“好了，大家不用再争了，我大日本帝国不会接受任何国家的威胁！”

　　野中大声说了一句，脸上还带有一丝严肃，很多人心里不由的摇了摇头，还不接受任何国家的威胁呢？这次为什么会出兵韩国，还不是在美国的威胁之下才出的兵。

　　北京时间，14号下午六点，美国和日本都对华夏宣战一事做出了回应，美国对华夏的宣战行为表示非常的不理解和遗憾，美国声称，华夏这么做是严重践踏世界和平的行为，华夏最好悬崖勒马，否则后果绝对不是华夏一国所能承担。

　　日本也发出了强烈的外交辞令，把华夏无故对他们的宣战行为视为挑衅，并且日本不排除和华夏绝交的可能。为此，日本还发出了对华夏大使的驱逐令，其实在他们的驱逐令发出之前，华夏就已经召回了本国驻日本大使。

　　美国和日本的声明华夏并未作出回应，国内此时已经开始在紧急的调兵，此战，必不可免。


第六百五十一章 灭日（四）

　　2003年7月15号，韩国三沙市。

　　突然行动的日美联军选择了在这里登陆，首批登陆的只有两万两千人海军陆战队成员，其中美军一万四千人，日军八千人。

　　日美联军也没天真的认为这两万两千人就可以帮助韩国军队打败雇佣军，这些人最大的作用就是冲过雇佣军的防线，把被围困的三万多韩国军队解救出来，再把他们带回三沙市，然后背靠大海以三沙为基地站稳脚步。这样外有日美联军的海军，内有美日韩三国的陆军，还有从日本基地随时而来的空军支援，短期之内自保至少问题不大，等美国得到国际社会的支援，真正的联合军队抵达之后他们的任务也算是完成了。

　　多国维和部队已经在组建，这次为了彻底打击雇佣军，美国付出的很不小，不仅把在韩国的利益大把大把的向外出让，连自身都拿出了一些非常有诱惑力的东西出来，比如部分武器技术和政治相让，就很让一些国家心动。

　　除了非洲，华夏和俄罗斯外，这次参加维和的国家一共有六十三个，数量之多在国际历史上都为之少见，除了美国放出的利益之外，恐怕也和雇用军的行事有关，没有哪个国家希望世界上有一个不按常理出牌的强大势力，他们都感觉到了威胁。

　　欧洲很多国家这次都参加了这次的韩国行动，罗斯柴尔德家族在欧洲有很大的影响力，不过这些影响力主要集中在他们对欧洲国家的威慑力上。事实上除了经济上的事情之外罗斯柴尔德对欧洲各国并没有什么过多的干涉，而且海默先生也说过，只是在经济上帮助吴庸，其他方面并不会过问。

　　六十三个国家，初步统计维和部队的人数一共有二十八万人，其中美国出兵最多，海陆空三军加在一起足足有六万两千人。

　　单从人数上来讲雇佣军并不怕这次的多国维和部队，不过这些国家毕竟已经代表了联合国，并且他们是打着维和部队的名义进入韩国。只要这些国家的部队在，雇佣军就不能对他们保护下的韩国国防军动手，甚至在韩国境内一些活动都要受到限制。

　　一旦雇佣军主动动手，就等于向多国宣战，这次和上次越南时期还不同，越南的时候主要是欧洲国家想趁机把势力范围侵入到亚洲，一是维和部队的参与国家不多，只有欧洲的国家，二是当时还有华夏在，雇佣军即使动手他们也不敢随意张扬，否则很有可能让整个欧洲限于战争的泥潭。

　　不过这一次则不一样，多国维和部队进入韩国境内虽然也有野心，但是他们本身就是冲着雇佣军去的，雇佣军不动倒也罢了，只要雇佣军一动，多国维和部队立即会变成多国联军，甚至还有可能派来更多的军队，这样就会让雇佣军陷入一个困境，这也是洛克菲勒最大的目的。

　　“副总司令，为什么这么轻松的放他们上来？”

　　雇佣军指挥基地，车侯罗一脸焦急的对按安德烈问道，在日美联军登陆之前他们就已经猜测到了日美联军的登陆地点，按照车侯罗的意思是在他们登陆的时候进行狠狠的狙击，拦住他们不让他们登陆。

　　“不要着急，两万多人，进来又能如何，我们在韩国境内还有十几万人，而且我们的海军马上就要到了，到时候海陆堵死他们，陆地上直接把他们全消灭掉！”

　　安德烈微笑摇着头，车侯罗脸上还是有些焦急：“副总司令，您又不是不知道，现在大部分人都用在了军事管制方面，这些兵力抽调不出来，我们实际上可用的兵力也就五万多人！”

　　“我知道，既然我这么做肯定有我的用意，你们只要执行就行了！”

　　安德烈还是微笑着，车侯罗苦笑一声，官大一级压死人，尽管车侯罗认为安德烈的战术很有问题，可他只有建议权，没有否决权。

　　“车侯罗，我这有个任务给你，奉化那边你给我放开个口子，让那里的韩军撤退和日美联军汇合，不过不能让他们撤的很轻松，沿路给我狠狠的打他们，他们的重型装备一定要给我留下来！”看着车侯罗，安德烈脸上再次涌起浓厚的笑意。

　　“是，我马上就去安排！”

　　车侯罗笔直的敬了个礼，这个任务他倒没有任何的抵触，现在外面有了支援，奉化的韩军士气也会高昂，单靠导弹短期之内还消灭不了他们，雇佣军现在没时间和他们打持久战，把他们放出来趁他们突围的时候进行猛烈攻击效果最好。

　　就像对付扬平的韩军一样，不同的是当时的雇佣军能全歼扬平韩军，现在却无法全部消灭奉化的韩军，最终还是会让奉化的韩军和日美联军汇合在一起。

　　奉化。

　　得知日美联军已经成功登陆后，这里的韩军无论是将领还是士兵都激情高昂，仿佛他们已经获得了胜利。

　　很快，韩军最高指挥上将李朴闲就得到了日美联军发来的消息，日美联军准备以三沙市为基地，让他们向三沙市撤离。

　　突围，又是突围，日美联军的空军和雇佣军大战了一场之后双方不分胜负，这次为了掩护韩军撤离，日美联军再次出动了大量的空中战斗机，即使拿不到制空权，也要让雇佣军空军无暇去阻拦韩军的突围。

　　15号中午，匆匆吃了午饭的韩军整理好了行装，分两路进行撤退，因为没有铁路和公路的控制权，他们的突围之路也显得很难，特别是公路方面，几乎是一路打过去和修过去，雇佣军守军没有和韩军激烈交火，但是雇佣军守军撤退的时候都会将附近的公路毁去，让韩军不好通过公路撤退。

　　雇佣军作战向来是激烈和凶猛，这次也没有例外，虽然看守公路的雇佣军撤退了，可撤退的路上还有无数的炮弹和雇佣军士兵等着他们，这些雇佣兵往往是凶猛的打上一阵便撤退，而每次都会让韩军多出很多的尸体来。

　　“报告副总司令，战斗已经打响，这次即使他们能突围出去，人数也不会高于两万人，还有他们的辎重部队，根本别想过去！”

　　车侯罗大声的站在安德烈面前做着汇报，安德烈微笑点了点头，以车侯罗的能力执行这样的任务绝对没有问题，以多打少，又是他们雇佣军，能突围两万人已经是韩军的极限，若不是奉化距离三沙很近，在远一点的话留下的人还会更多。

　　“很好，这些韩军突围之后，我给你三万人，你负责把三沙给包围住，只围不打，等待我的命令！”

　　安德烈站了起来，按照韩军的突围速度，最迟也就是明天晚上他们就可以和日美联军汇合，相信这里的韩军和日美联军汇合之后他们心里一定会有一种逃出生天的感觉，殊不知汇合之后才是他们的地狱。

　　海军的支援，明天就可以抵达了，雇佣军的海军发展极为迅速，在吴庸全力的支持以及大把的撒钱下，雇佣军整体海军实力已经可以名列世界前茅。综合实力虽然还比不过华夏，但也相差不远，在加上雇佣军的海军建造全是采用的新型技术，在战斗力上来说要比其他国家的海军还要强大一些。

　　15号晚上，战斗在继续，李朴闲这才发现，他对自己的情况太乐观了，他们虽然撕开了口子可以撤退，但是雇佣军的狙击却让他们的伤亡更加厉害，雇佣军破坏了他们撤退的道路，很多重型装备根本无法和他们一起撤退。

　　衡量之后，李朴闲才心痛下了放弃装备、轻装撤退的命令，这些装备可是他们花大价钱购买的，在一定程度上并不比雇佣军的装备差，特别是韩军的重装装甲部队就在李朴闲的指挥之下，现在那些重装全部都要放弃。

　　不放弃是不行了，不放弃只会拖累他们，甚至让他们无法撤退，李朴闲是个拿得起放得下的人，装备没了他们还可以在买，人没了，有再多的装备也没用。

　　放弃的装备李朴闲也没有直接丢下，而是命令人全部炸毁，即使自己不能用了，也不能留给雇佣军，让他们在拿着这些东西来打自己。

　　美国，纽约。

　　韩国天色刚黑，美国则是天色刚刚的蒙蒙亮，波文坐在自己的办公桌前重重的舒了口气，又是一个通宵过去了，工作上总算有了点起色。

　　十三家大型海上油田的漏油事件给他们整个家族带来了不小的打击，只不过在吴庸更多手段之下现在艾伦也顾不得管这边，漏油的事情全部交给波文自己来处理。

　　“该死的吴庸，等那一天抓到你后，我一定要一块一块的把你的肉全割下来！”

　　波文站起身来，看着遥远的东方，恶狠狠的说了一句，这些天，漏油事件可让他忙活的不轻，至于损失，更是不可估量。

　　单单油田的损失就有上千亿美金，加上这些油田附近的治污以及长远影响的损失，这次洛克菲勒家族因为漏油事件算是大出血了，波文也明白，这次的事情之后，他已经丧失了族长的竞争资格。

　　现在，他们已经基本上控制了漏油，不过想要完全解决问题还需要一段时间，这也归功于波文这些日子的努力，不然恐怕还要拖上一段时间才能做到现在这种程度。

　　“铃铃铃铃！”

　　桌子上的电话突然响了起来，波文狐疑的看了一眼电话，这才早上，谁会在这个时候给他电话。

　　“你说什么，再说一遍！”

　　接了电话，波文的脸色猛然一变，声音尖刺而又有些发抖，连他握着电话的手也轻微的颤动着。

　　“啪！”

　　电话从波文的手里滑落，波文整个人也呆呆的坐在了办公椅上，刚才的电话不亚于一个重锤锤击在了他的头顶，刚刚有所缓和的漏油事件再出新的问题，十三家油田原本已经停止泄露的原油突然加大，而且漏油点又增加了许多，现在的问题比一开始还要严重。

　　“完了，我这次完了！”

　　波文双眼无神的看着前面，上次的事他只是有责任，还不至于丧失自己目前的地位，可这一次，在他的治理之下，在他的防护之下又出了这么大的问题，即使他不去说，他也知道老族长饶不了他，石油是家族之根本，绝对不允许在同一个问题上犯上两次错误。

　　十分钟后，一队黑衣人突然闯进了他的办公室，波文看着这队黑衣人，脸上露出了一丝苦涩，看来问题比他想象的还要严重，老族长直接出动了家族执法队，而不是简单的将他所有的权利拿下那么简单。

　　艾伦，艾力克和安伯三个人现在都在艾伦的办公室内，三人坐在沙发前，都低着头沉默不语，兔死狐悲，波文的遭遇也让他们感到了危机和紧张。

　　“波文已经被执法队带走，具体的惩罚还不清楚，不过恐怕最轻也是监禁终生！”

　　过了几分钟，艾伦才抬起头慢慢的说道，艾力克和安伯都默默的点了点头，谁也没有说话。

　　“说实话，这次的确是波文的错，油田在上次事件之后已经加大了保护措施，而这次居然会直接从内部出现问题，不仅让我们前面的治理前功尽弃，还让这些油田都陷入混论之中，这次的损失，恐怕比上次还要大！”

　　艾伦继续说道，海底油田的漏油最难处理，一些石油公司甚至因为一个油田漏油而破产，洛克菲勒家大业大能顶过去，可也不是这么个顶法，不早点解决这十三个油田的事情，他们洛克菲勒也能被拖垮。

　　“华夏吴庸，无孔不入啊！”

　　安伯抬起头，看着艾伦重重的叹了口气，他的话让艾伦和艾力克都有一种认同感，连他们石油公司内部都有吴庸的人，吴庸的间谍工作真的是非常的可怕了。

　　“现在，老族长暂时让我顶替波文的工作，这真是一个吃力不讨好的事情！”

　　艾伦苦笑一声，事情远没有他想象的那么简单，现在艾伦终于感觉到了一丝恐惧，他不敢在小看吴庸，也明白老族长为什么那么重视，这个吴庸不是只有重创他们的实力，甚至有消灭掉他们的实力。

　　“同样的事情不能再有了，我们应该进行全面肃清，把吴庸的间谍都找出来，宁可错杀一千，可不可放过一个！”

　　对艾伦的抱怨安伯和艾力克都没有理会，艾力克面色还露出一丝担忧，他所负责的那块更怕出现这样的问题，一旦出现了恐怕他的下场比波文还要惨。

　　“没错，必须肃清，全面肃清！”

　　安伯也点点头，安伯也没了竞争族长的权利，现在有这个权利的只剩下艾伦和艾力克，不过现在两人也没多大的心思放在这上面了，不把吴庸打到，他们随时都有可能倒下，即使艾伦同样也有着巨大的危机感。

　　“这个事情还要和摩根家族商量一下，既然现在摩根已经答应了我们的合作，相信他们对这点不会有反对，况且，清楚掉吴庸的间谍，对他们也有莫大的好处！”

　　艾伦点着头，肃清间谍一事三人有了一个共识，这事必须早点做，不能在推了。

　　华夏，北京。

　　在十三家油田再次出事之后吴庸脸上露出了浓厚的笑容，6号行动成功了，连续六次行动，虽然没有击垮洛克菲勒，但也让他们焦头烂额，损失惨重。

　　对韩国的事情，吴庸现在也没有担心，多国联合维和部队，听起来很唬人，不过吴庸一点也没怕，比这更恶劣的事情他又不是没经历过，曾经欧美联合反对非洲，当时国际上肯支持非洲的国家寥寥无几，若不是最后凭借着自身突破这个重围，恐怕现在非洲仍然被国际封锁着。

　　华夏国内，这几天则异常的热闹。

　　自从华夏国防部发言人对日本正式宣战之后，整个国内都沸腾了，甚至有无数年轻人涌到当地武装部要求参军打日本，还有无数人踊跃捐款，单单要捐战斗机的富商就有不少，空军总司令曾经戏称，这些富商捐的战斗机，足够组建一个飞行师了，完全可以在对日本的作战中起到主力作用。

　　除了参军捐款之外，很多人还组成其他的各种组织来支持华夏的这个决定，特别是在学校，各种针对此战的团体一夜之间遍地开花，还有文艺学校组成的人要求进行慰问演出，随军出演。

　　其他各界人士对华夏的这次宣战行为也都给予了强烈的支持，很多艺人也在举行义演，所得的收入都捐献给国防部，也算他们为打日本鬼子贡献一份力量。

　　整个华夏国内几乎都是支持，这在华夏的历史上几乎没有过，对外战争，还是主动战争，居然举国支持，恐怕也只有对日本的时候才会这样。

　　华夏国内的种种情况也被国际媒体报道了出来，一些媒体担忧的表示，在这种大环境下，即使华夏只是帮助雇佣军吓吓日本，恐怕现在也不行了，华夏不出兵会让全国失望，同时也降低华夏政府的威信，华夏肯定不会允许出现这样的情况。


第六百五十二章 灭日（五）

　　在华夏国内的媒体上，对这次的宣战也是给予了高度的赞扬，不过国防部发言人只是宣布了宣战的事情，之后并没有对如何作战以及出兵事项等多种问题做出任何解释，一时间，华夏国内各大媒体也开始纷纷猜测国家这一仗究竟会怎么打。

　　华夏康师傅集团所属的网络公司这几天是异常的火爆，张友军适时的命人在网游中添加了攻打日本的游戏情节，这一个小小的举动立即引来了火爆，网游在线人数直线上升，很多人现实中无法去和日本作战，都选择了进入游戏中来蹂躏日本一番。

　　要说最激动的，还是华夏军界。

　　早在宣战之前军委就进行了一系列的秘密调兵，被调走的部队要求严格保密，而且即使转移都是趁黑夜转移，就是不让外界有任何的风声。

　　一开始，这些部队上至军官下至士兵都不知道究竟发生了什么事，等国防部的声明一发出来他们才明白，原来这次是要和日本打仗了。所有在秘密转移的士兵心中都有一股兴奋，特别是他们从上面长官最里面确切听说这一消息之后，每个人仿佛身上都带有使不完的劲。

　　最高兴的还是那些军官，国防部发出声明之后就没有在对这些军官保密，但也严格叮嘱他们要守住秘密，不要对外界有任何的透漏。目前无论是日本还是美国都以为华夏只是威慑他们，并不知道华夏已经早就已经确定了出兵。

　　这批军官大都出生在和平年代，不过无论出生在哪个时代的人，只要是军人，他们的心中都有一个首要的仇人，那就是日本，华夏和日本是世仇，是一种解不开的世仇。

　　很多聪明的军官都明白，这一战恐怕不是那么简单，要只是普通的和日本作战，根本用不到那么多的陆军，国家先期就动用了二十万的陆军，而且还有三十万再做准备，明显这一次不是和日本玩海战和空战，这一次是要真正的打入日本本土，全面占领日本。

　　在华夏秘密调兵和外面沸腾的时候，韩国江华郡的一个港口却变的异常热闹起来，一支支身着深色雇佣军军装的士兵正一声不响的登陆列队，整个港口只有整齐的脚步声而没有人的说话声，从这点也可以看出雇佣军的军纪是多么的好。

　　时间已经到了16号，雇佣军通过秘密渠道从华夏转运过来的首批五万援军终于轻装抵达，黑夜中通过狭长的海峡这些雇佣兵就在韩国神不知鬼不觉的登陆了。

　　即使美国卫星也不可能发现这支队伍，为了配合这批队伍登陆，早在几天之前华夏一方就在这批海域附近放出大批的渔船，即使他们发现异常也已经晚了。五万雇佣军一旦登陆，安德烈手上所能调动的士兵就高达十万人，而且在白天还有三万多名海军陆战队抵达韩国，连带着一起来的海军舰队，雇佣军在韩国的军事实力远超美日韩三国部队。

　　这才是安德烈放日美联军进来的最重要原因，在海上打他们并不容易，而且很容易被他们躲回日本去，要打就直接打死，放他们上陆，等海军来了在封死他们的退路，这两万多日美联军也就成了雇佣军锅的饺子，随便包了。

　　在港口的一个汽车上，安德烈正微笑的看着这批士兵登陆，天亮之前五万人就可以全部上岸，虽然没有重型武器，可增加了这五万人之后对付那四万来人的三国联军就变的轻松了很多，雇佣军向来以少胜多，还从没有出现过以多打少输了的情况。

　　2003年7月16号，上午十点，釜山军港已经被雇佣军全部戒严，从非洲支援来的雇佣军第二舰队终于抵达。加上这批舰队，雇佣军在韩国的驱逐舰达到了十艘，还有三十六艘护卫舰，这支庞大的舰队就是开去日本作战也没有任何问题了。

　　美国军方一直都在盯着雇佣军的这支海军，雇佣军海军一到韩国，刚刚集合的美日韩三军便做出了反应，在三沙市他们布置了不少的对海导弹发射平台，他们的后方大海上也布置了大量的水雷，其中有很多都是美国最新研制的自导水雷以及反潜水雷，有这些水雷在，雇佣军海军短期之内根本不可能进来，这样也达到了他们拖延时间的目的。

　　16号下午，雇佣军海军以及海军陆战队还在釜山休整，车侯罗就已经带人开始了全面进攻，秘密支援来的五万雇佣军这个时候起到了非常大的作用，在三万人包围，五万人进攻的情况下，美日韩三军很快便出现了混乱。

　　联军也没有想到会突然多出五万人来，在他们看来，雇佣军在韩国的兵力是不少，可要维持军管就是占用不少的兵力，军管对雇佣军非常的重要，这个时候雇佣军不可能放弃军管，一旦放弃很有可能会让部分韩国人发生暴乱，在民间，还是有不少反对雇佣军的存在。

　　雇佣军的海军是带来了三万多海军陆战队，不过这三万多人不可能马上投入战斗，他们也要休整才能发挥最重要的作用，这样一来，雇佣军就算想打他们也要到明天了，而后天就会有第一批维和部队抵达韩国，他们只要坚持到后天就算是胜利。

　　可让他们没想到的是，海军陆战队没动，军管也在继续，包围他们的三万雇佣军还在，可雇佣军又多出了五万士兵，这五万人加上雇佣军还剩余的两万多兵力可就是七万多人，人数上比他们要多出了许多。

　　而且，战斗比他们想象的要提前一天，现在雇佣军还有三万多海军陆战队没有动，一旦这三万多人全部用上那雇佣军等于是十多万人来打他们四万多联军，在陆地上，面对多出他们一倍多兵力的雇佣军，联军的压力可想而知。

　　“混蛋，谁知道雇佣军是怎么多出来那么多人的？”

　　李朴闲愤怒的大声叫骂着，雇佣军一进攻他的人就先被顶了上去，面对雇佣军密集的炮火和导弹袭击，韩军本来剩余就不多的人损失很大，这样下去，他们能不能撑住一天都是个未知数。

　　“李将军，我们不能在顶了，雇佣军还没上来，单单他们的炮火就能把我们打残了，三沙这地方平原太多，本就易攻难守，真不知道他们为什么选择这个地方来做基地！”

　　一名少将大声的吼叫着，在他们这里，外面的炮火声可以听的清清楚楚，李朴闲嘴角抖动了一下，又趴下看着战地地图，不知道在想什么。

　　“将军，您快点想办法，我们的人本来就不多，快顶不住了！”

　　一个中将伸出头用望远镜看了看外面，有些急躁的对李朴闲叫道，他们各个的部队都大幅度缩水，要是剩下的这些人再没了，恐怕他们都会变成光杆司令。

　　“办法，我有什么办法，现在让他们出面肯定不行，我们还是要自己顶住，两天，只有两天的时间，现在看来雇佣军根本不会给我们这两天的时间！”

　　李朴闲苦笑一声，他现在总算明白为什么日美联军的登陆会那么的顺利，原来人家早就算计着他们了。既然雇佣军已经有了算计，那恐怕他们也有两天之内把他们所有人吃下的计划，别说他这不到两万人的军队，就是那两万多的日美联军恐怕也变的危险了。

　　现在要是放弃三沙，直接从海陆上撤退不是没有机会，雇佣军的海军还在釜山，没有到他们这边来，不过先不说日美联军的指挥官会不会同意，单单已经布下的那些水雷就是个麻烦，本来是阻止雇佣军的，现在李朴闲感觉那些水雷阻挡了他们自己，让他们自己陷入了牢笼之中。

　　“那也不能这样去拼啊，司令，把我们的人撤下来吧，这样去拼，用不了一天咱的人就拼完了！”

　　一名中将大声的吼叫道，雇佣军人数多，炮火足，上来就是不要钱一般的扔炮弹，在平地上对这样的炮弹防守一方很是吃亏。

　　“蔡将军，麻烦您亲自到联军那边跑一趟，请求他们把他们的重装部队被先派上来让我们抵挡雇佣军，我们突围的时候所有的重型装备都放弃了，现在面对雇佣军的进攻很是吃亏！”

　　李朴闲想了一下，这才对着身边一名中将说道，那名中将则是苦笑了一声，突围出来的时候被雇佣军打的带不出那些重炮，现在才发现，没有了那些东西他们就像老虎失去了利爪，面对雇佣军的进攻只能被动挨打。

　　“李将军，我只能尽力试一试，他们会不会答应我可不敢保证！”

　　被李朴闲选中的蔡将军苦笑着转身离开了，李朴闲和其他的将军都沉默了下来，他们刚来的时候确实带着很大的希望，可是联军的指挥官的表现却让他们异常的失望，高傲自大，看不起他们这些韩军，甚至直接称呼他们为败军，特别是联军将领们看他们的眼神中带有的怜悯和不屑，更让他们有种接受不了的感觉。

　　不到半个小时，蔡将军就打来了电话，联军答应借给他们一部分重型装备，但只给一个团的装备。

　　答应了，却只给一个团，一个团的装备面临对方这么密集的火力能起什么作用？李朴闲不禁苦笑了一声，其他将领的脸上也都露出了愤怒，他们的人在前面拼命，那些所谓的友好联军却连个装备都不支持给他们。

　　“将军，我们撤下来吧，要死一起死，让他们的人也来顶顶试试！”

　　一名少将愤怒的大叫着，他的话带动了几个将军，一时间一屋子的人都要求把兵撤到后面去，让雇佣军直接面对他们三方联军。

　　“诸位，你们想过没有，我们撤下来的话，就靠我们这些人能不能抵挡住雇佣军两天的进攻，今天只有这些人，明天他们又可以增加三万多人，如果抵挡不下来，结果会是什么样子？我们现在可没有了退路！”

　　李朴闲抬头看了一眼众人，大家都沉默了下来，李朴闲说的没错，海陆已经被自己封死，要是挡不住两天，他们所有人都要完蛋。

　　“要死就一起死吧，也比这样眼睁睁看着我们的人被对方消灭要强！”

　　一直没有说话的那名老上将突然叹了口气，慢慢的说道，众人的目光瞬间又都集中在了他的身上，这名老上将虽然威望不足李朴闲，可他毕竟是上将。

　　“有没有反对的人？”李朴闲看了看老上将，又看了看其他的人，问了一句。

　　“好吧，既然没人反对，我们就把我们的人撤下来，生死有命，看老天能不能让我们渡过这次的难关了！”

　　李朴闲重重的叹了口气，随后下达了撤退的命令，此时距离雇佣军进攻他们已经过去了三个多小时。

　　就这短短的三个多小时，韩军付出了五千多人的伤亡，听到伤亡数字李朴闲眉头忍不住紧紧的皱着，他们现在手头上只剩下了最后的一万多人，这一万多人不知道还能撑多久。

　　“巴嘎，他们怎么撤了下来了？”

　　日美联军指挥部，日本负责人山本少将突然大骂了一声，已经有人把韩军从前线撤退的消息报告给了他们。

　　“懦弱的韩国人，除了会说大话还能干什么，他们要是美国人我就把他们全都送上军事法庭！”

　　联军最高指挥官，美军中将阿诺德眼中带有一丝不屑，韩国人不知道，他们在看不起别人的时候一样有很多人也看不起他们。

　　“现在怎么办？这些该死的韩国人退了下来，要不要我们的人顶上去？”

　　山本少将又问了一句，在美国人面前他可以骂韩国人，但一样也不敢多说什么，尽管美国现在的影响力已经大不如从前。

　　“只能这样了，两天，我们有这么多人我就不信支撑不了两天的时间！”

　　阿诺德点了点头，这个美国中将没有自大的以为他们能打败雇佣军，但是要说他们这么多人连两天都支撑不住他怎么都不相信，好几万人呢，别说两天，五天也没问题。

　　不过很快阿诺德就发现他的想法好像是错误的，雇佣军的进攻比他想象的要强，而且雇佣军的炮火攻击非常的猛烈，在不利于防守的情况下他们的损失很大。

　　被迫架上他们所有的重型武器这才好一些，可没想到晚上的时候雇佣军是连夜发动进攻，一波又一波的人，让联军所有士兵连个合眼的功夫都没有。

　　等到早上趁着短暂时间清点的时候，阿诺德有种欲哭无泪的感觉，短短的一夜，三国联军就有一万多的损伤，这还是夜战，尽管明天维和部队就能抵达，可现在阿诺德也没有信心能够一定抵挡住这一天雇佣军的进攻，这一天雇佣军还会多出三万多人来，这样雇佣军的进攻点势必又要增加很多。

　　2003年7月17号，一个让很多华夏人记住的日子。

　　经过半个多小时的休息，雇佣军对三国联军的进攻再次开始，从釜山简单休整的三万多名海军陆战队成员也到了这里，十万多人对不到三万人进攻攻击，双方实力悬殊已经增大。

　　联军已经使用了军舰上的炮火，可依然没用，空军的鱼雷导弹对军舰也是具有很大的杀伤力，日美联军的空军支持力度不小，但却无法得到制空权，没有制空权，空中打击只能减少，但不会停止。

　　雇佣军和三国联军打的火热朝天的时候，华夏的海军终于首先出动了，这一次，华夏从三大舰队中都调集了军舰，一共十六艘驱逐舰，其中7900吨的‘现代’级驱逐舰就出动了三艘。

　　除此之外，还有四十二艘各式护卫舰，这些战舰是海战的主要力量，另外随军还有一百六十架武装直升机以及六百架战斗机护航，国内，还有大批的空军和导弹部队做好了准备，华夏的远程导弹随时都可以完全精确的击中目标建筑。

　　除此之外，还有华夏那神秘不知的潜艇舰队，国防部发言人只说潜艇参战并没有说潜艇的具体数字，至于这次华夏会出动多少潜艇还有核潜艇现在也是个秘密，不过很多人都相信，华夏出动的潜艇绝对不会少，潜艇部队会成为华夏海军作战的一支利剑。

　　出兵了，终于出兵了，华夏国防部在十点半对外宣布，华夏正式出兵日本，这次出动的还只是首批舰队，而且华夏还特意提出了除非日本投降，否则战争不会结束的宣言。

　　“哗！”

　　国内完全沸腾了，电视直播了这次出兵的部分影像，三大舰队会在钓鱼岛汇合然后在进攻，这样直播的部分影像也不会泄露什么军事机密。

　　网上，手机上，到处都是祝福华夏旗开得胜的信息，电视上，主持人面对着正式出兵的华夏海军舰队有激动的有些说不出话来，华夏人等这一刻已经等了很久，现在终于让他们等到了。

　　特别是很多上了年纪的老人，他们满脸泪水的看着电视或者听着子女的解说，一边哭一边痛诉日本鬼子曾经的‘暴行’如今，终于到了报仇的时候。

　　和国内的沸腾不同，国际上却在这一刻显现出了寂静，无论是美国还是日本都没有想到华夏真的敢出兵，而且出兵出的这么快，维和部队还没有抵达韩国，华夏就已经要对日本动兵。

　　美国，日本，都在进行着紧急的会议，一个半小时后，华夏时间十二点整，联合国正式对华夏出兵的行为作出了谴责以及警告，美国国防部还召开了一个新闻发布会，把华夏的出兵称为赤裸裸的侵略行为，并对世界和平表示了担忧。

　　在美国国防部的新闻发布会上，发言人还说这很有可能是第三次世界大战的前兆，并且号召全世界的人民来抵制华夏，华夏就是法西斯，华夏就是侩子手。

　　对这些，华夏国防部的人也给予了严厉的回复，日美两国把手伸入韩国内政才是真正的战争挑起者，这次华夏也是帮助自己的军事同盟给予敌人进行打击，现在是日本，美国如果敢插手的话，华夏不介意和美国同时宣战。

　　这个声明再次在世界上引起了宣扬大波，在华夏的声明之后，威尔斯便在南非比勒陀利亚发表了声明。

　　威尔斯在声明之前首先感谢了华夏军事同盟的支持，在声明中威尔斯表示，鉴于美国对韩国内政的干涉以及对雇佣军的战争行为，雇佣军正式对美国全面宣战，并且不排除进攻美国本土的可能。

　　威尔斯的声明远没有华夏的声明让世界震撼，不过单单从美国本土来讲，威尔斯的声明却比华夏的声明更加的有威慑力，似乎每次雇佣军做出这样的声明之后，美国都要倒霉一次，上次连珍珠港都毁了，这次不知道又要毁哪里。

　　世界上一些其他国家的专家们也开始跳了出来，很多人宣称冷战提前结束，世界将会进入一个很长的战争时期，即使不是世界大战也相差不远。

　　世界各国的首脑们也都给华夏打来了电话，劝说华夏不要贸然的介入到战争中来，这样对华夏，对世界都没有任何的好处。

　　对这些，华夏没有任何理会，三大舰队在下午三点汇合完毕，三点半便正式向着日本开进，目标正是日本冲绳。

　　日本海军自卫队已经紧张的等待着，没有石油，日本海军自卫队这两年实力下降了不少，加上上次又被吴庸消灭了不少，尽管这两年野中有新建造了一批军舰，但远远比不上之前的日本海军实力，更比不过华夏的海军实力。

　　野中内阁一面向美国紧急求援，一面在全国进行动员，美国答应他们华夏如果进攻的话他们会出兵支持，可现在华夏真的进攻了，美国会不会出兵他们又变的担忧了，就是目前在日本的美军基地少部分的人也一直没有对他们有任何的回复。

　　下午七点，天色正处于傍晚时分，华夏海军在冲绳岛外三十海里处和日本海军自卫队的十五支军舰首先遭遇，没有任何警告，没有任何说明，华夏战舰首先开火，灭日行动正式展开。


第六百五十三章 灭日（六）

　　日本这十五艘军舰是由两艘驱逐舰和十三艘护卫舰组成的舰队，这已经是日本在冲绳的所有力量，在华夏出兵之后他们立即出动了海军舰队，其实并不是想去迎敌，而是想看一下华夏海军的态度，结果却出乎了他们的意料。

　　华夏真的开火了，华夏不顾联合国的反对，不顾世界各国的规劝和警告真的对他们开火了，这也就是说，华夏这次对他们是动真格的了。

　　战争一打响，在中南海内等着消息的众位领导人就收到了消息，他们每个人都严肃的坐在那里，不过从他们手指不自然的伸缩也能看出他们内心的紧张。建国之后，华夏这算是第一次以不成熟的理由主动外出作战，而且打的还是日本，这一战无论从任何方面来讲，都必须要胜利，不然会让华夏陷入不利的局面。

　　日本，东京。

　　华夏直接开火的事情第一时间传到了首相府，野中一郎面色有些狰狞的坐在自己的位置上，下面坐着的则是刚被他着急而来的各位大臣以及军部的一些重要将领。

　　“你们不是说，华夏不敢出兵作战吗？现在这种情况，你们如何解释？”

　　现在，上至野中一郎下到普通士兵，只要知道了这个消息的人没人在怀疑华夏这次作战的决心。海战已经打响，以冲绳的实力绝对不可能抵挡得住华夏的进攻，冲绳沦陷在所难免，可是下面日本该如何应付这一战也是个难题，即使举全国之力现在的日本也不是华夏的对手。

　　“说华夏不敢出兵的人还不是你，现在出了事了却又要下面的人来为你顶罪，无耻至及！”外务大臣心里暗骂了一句，脸上却表现出一丝焦急，并且弯身对野中一郎说道：“首相大人，我们应该尽早联系盟国，华夏这次来者不善，我们因为情报出现了失误已经错失了先机，必须想办法尽快请来援军！”

　　“没错，外务大臣说的有理，这个时候我们应该尽快请来援军，不然后果堪忧啊！”

　　外务大臣的话立即引来几个人的赞同，大家纷纷对野中建议请求支援，这个时候能对日本支援的也就只有美国，不过美国的态度也不好说，华夏真正出兵的时候美国来的使者还安慰他们说这都是华夏故意给他们施加压力，不过他们请求日本的美军基地的士兵一同前去阻拦的时候却没有任何了的回应。

　　“首相大人！”

　　外面突然老进来一个三十来岁的女人，这个女人是野中一郎的贴身秘书，只有发生极其重要的事情她才会闯进正在召开会议的地方。

　　“大人，天皇陛下传来口谕，让您亲自到天皇宫去一趟！”

　　这个女人趴在野中的耳边小声的说道，平时野中对这种说话的方式很是享受，这个女人很会挑逗人，说话时候带来温温的软风和轻微的湿气让他很是舒服，不过此时野中明显没心情去享受平时的小乐趣，现在的野中眉头正紧紧的皱着。

　　“该死，是谁那么多嘴告诉了天皇陛下！”野中愤愤的站起身来，丝毫不在意眼前有那么多大臣就直接表达了自己的不满。

　　底下的人，你看看我，看看看你，谁都没有说话，天皇陛下这个时候紧急召见野中，肯定是知道了战事已起的事情，日本天皇虽然没有权利，但却有着很高的地位，也是日本人心中的一个精神象征。

　　“美国使者现在还在大使馆，向美国求援的事情你先去做吧，有什么问题可以直接来找我！”

　　野中离开之前，突然又对着外务大臣说了一句，随即便离开了，外务大臣愣了一下，看了看四周的同僚，随即苦笑了一声，心里也在暗骂自己多嘴，这可是苦差事。

　　野中上了车，心里开始想着如何对天皇进行解释，他之前说人多嘴纯粹是冤枉了别人，这么大的事恐怕现在不止天皇知道，日本的民众也都知道了。

　　华夏海军和日本海军交上火的消息已经传到了华夏国内，华夏电视台有特约评论员正在紧张解说着目前的战斗，这样的战斗是不可能进行现场直播，不过偶尔可以传来那么一两张照片来鼓舞人心，方便专家的解说。

　　因为是第一战，又是以多战少，华夏军委也像作战官兵下达了必须胜利的命令，而且还要速战速胜，早点占领冲绳全境。

　　华夏的电视新闻被日本媒体进行了转载，又有日本的网友在网上进行散发着战争已经打响的新闻，有一部分人并不相信这是真的，不过很多的年轻人特别是对华夏有所了解的人都明白，华夏中央电视台上进行直播解说的事肯定是真的，战斗已经打响，只是他们的国家还没对外通报。

　　半个小时后，野中阴着脸从天皇宫走了出来，他没想到天皇居然知道的这么详细，更没想到华夏居然在现场解说这场战斗，华夏这么做是对日本的一种轻视，同时也等于是在他的脸上打了一个巴掌。

　　隐瞒是不行了，只能把目前的真实情况告诉国内的民众，不管怎么说这一次都是华夏主动挑起的战争，通过媒体也可以得到民心的支持，趁机可以征调大批的预备兵，预防华夏登陆作战。

　　2003年7月17号，晚上十点零三分。

　　“老板，华夏和日本海军的遭遇战在五分钟前结束，日本四艘军舰被击沉，五艘被俘虏，剩余的六艘已经狼狈的逃出了战场，不过天上有直升机，水下有潜水艇在追击，这六艘能不能逃回他们的基地还是个未知数！”

　　志明小声的对吴庸说道，这一次华夏和日本的战争同样也是吴庸所关注的重要事情，华夏此时对日本出兵对雇佣军也有很大的帮助。

　　“华夏海军的损失呢？”吴庸轻轻点了点头，问了一句。

　　“一艘护卫舰被击沉，不过船上的人大部分都被救了下来，另外还有两艘护卫舰和一艘驱逐舰受创，需要修整才能重新上战场！”

　　“四比九，以多打少这个成绩算是一般，不过战斗还没有结束，日本那六艘军舰不一定逃的掉，这样算来也是大胜了，这次国家取得了开门红，又重创了日本海军，拿下冲绳应该没有任何的问题！”

　　吴庸再次笑道，日本海军被他一颗核弹几乎毁了一半，现在的海军即使有了一些增加也远远比不上之前的规模，加上还有小部分被牵制在了韩国，对华夏来说几乎是没有任何的威胁力。

　　“从目前来看，拿下冲绳是百分百之百，就看他们什么时候拿下了！”

　　志明也微笑点点头，了解了那段历史的华夏人，没有不痛恨日本人的，除非那些良心已经被吃掉的卖国贼，志明是一个华夏人，也是一个有良心的人，自然同样也恨日本人，不然上次也不会在日本下那么狠的手了。

　　吴庸点头，又问了一句：“多国维和部队那边有什么反应了吗？”

　　“多国维和部队的海军部队已经到了菲律宾，正在进行简单休整，继续行动的话最迟明显下午可以抵达韩国。亚洲这次参与的国家不少，东南亚有新加坡，马拉西亚，菲律宾，不过他们的人都不多，加在一起不到一千，倒是印度这次整整出动了五万人，除美国之外就印度出兵最多了！”

　　志明立即回答道，多国维和部队的人数是公开的，倒不算什么密集。

　　“印度，这些该死的印度阿三，看来他们是知道上次的事情了，想借此机会报仇！”

　　吴庸冷笑了一声，印度出动这么多兵力，恐怕和他们核弹之父被绑架一事有关系，就算印度人再笨，看到雇佣军那么快就研发出了核武器也能猜到个大概了，没有经验丰富的专家，只靠自己，核武器的研发绝对不是一年两年就能做成的事。

　　“没错，根据我们的情报，这次我们要是和多国维和部队交火的话，印度下一步还准备出动航母配合，他们应该是知道了上次的事情！”志明也点了点头。

　　“航母，好大的魄力，这些印度阿三给老子等着，等老子腾出手来一定给他们一个刻骨铭心的教训！”

　　吴庸脸色猛然一沉，印度要出动航母就等于要和他吴庸死战，以吴庸的性格别人欺到头上了，且对不会说没有任何的表示。

　　华夏，中南海。

　　“好，告诉李长青，乘胜追击，马上进行登陆战，明天中午十二点之前，全面拿下冲绳岛！”

　　主席听了战斗汇报后，兴奋的拍了下桌子，这次海战的最终战果已经出来了，逃出去的六艘日本军舰只有两艘重伤回到了基地，剩余四艘在路上被华夏潜艇和直升机配合击沉了两艘，另外两艘丧失了动力后只能留在原地做了俘虏，之后被后面追来的华夏军舰接收。

　　十五艘军舰，只逃回去两艘，还无法再次出战，相比华夏海军一损三伤以及部分直升机损伤的代价，可以说这次的海上遭遇战华夏是大获全胜，首战告捷，也很大的程度的鼓舞了士气。

　　“是，我这就去安排！”

　　国防部长也兴奋的叫了一声，冲绳的日本海军灭亡，也等于日本的海军重创，这些军舰已经是日本主力舰队的三分之一了，剩下的日本军舰数目已经比不过华夏这批出征的海军实力。

　　……

　　晚上十一点半，海面上已经是漆黑一片，冲绳岛最南边有个叫喜屋武的小镇，一对日本的小情侣正在喜屋武的一处山崖上偷欢，在山崖的下面，就是滚着阵阵海浪的大海。

　　“你看，那是什么？”

　　喘息的女孩突然身体僵硬了一下，指着远处大声的说道，头正埋在女孩胸前的小男生抬起了头，顺着女孩的手指望了过去。

　　“那么多灯，可能是出去打鱼的船队回来晚了吧！”男孩有些不确定的说道，随后又将头埋在女孩的胸前。

　　“不对啊，我们这里哪有这么大的船队，你看那么多灯，这至少有几十条船！”

　　女孩使劲挣扎了一下，依然望着远方，远处，是一个一个的小白点，生活在海边的他们都知道，这样的白点是船上的灯光。

　　“说不定是别的地方的船队，临时停靠在这边的呢！”

　　男孩继续想脱女孩的衣服，女孩猛然挣扎开来，站在山崖边皱眉看着远处，她的心里总有一种不好的预感。

　　“绝对不是，我们这里没有大的港口，不会有那么多大船到我们这边来停靠的！”

　　女孩摇着头，皱着眉头看着远方，白点慢慢在移动，速度似乎还不慢，好像距离他们越来越近了。

　　“你说的也是，不过这么晚了怎么会有这么多船呢？我们这边只有沙滩，没有港口啊！”

　　男孩终于收了手，也站在女孩的面前看着远处的白光，这会的功夫，远处的大船似乎距离他们近了不少。

　　“你最近有没有听说什么传言？”女孩突然回头问了一句，眼睛还瞪着男孩。

　　男孩疑惑的摸了摸头：“传言？没有啊？”

　　“我可听说过，华夏好像已经对我们宣战了，而且他们今天也进行了调兵，你说，这些船会不会是他们的军舰？”

　　女孩眉头皱的更紧了，他和这个男孩一下午都在一起，并没有关注电视什么的，而他们的手机在这里也没有信号，早就不知道外面已经闹翻了天，华夏已经正式对日本出兵，并且和他们的海军交上了火。

　　“不会吧，不是说华夏只是吓我们的，他们不敢这么做吧？”

　　男孩挠着头，很不确定的说道，在这个普通男孩的心中，战争似乎距离他们还很远，即使打起来，也打不到这个穷乡僻壤的地方来。

　　“或许吧！”女孩点了点头，这里出现华夏军舰也骇人听闻了：“不过我还是有些担心，要不我们回去吧！”

　　“回去，不用吧，我们把事做完了再回去！”

　　男孩愣了一下，脸上突然露出一丝淫笑，双手又开始在女孩的身上游动了起来。

　　“别，今天，今天不了，我总有一种担心！”

　　女孩有些气喘，不过还是推开了男孩的手，这个时候那些白点突然慢慢都消失了，女孩则是惊讶的看着远方。

　　“我就说吗，怎么可能是华夏军舰呢，来，我们抓紧时间，一会就回去！”

　　男孩再次凑了上来，这次女孩倒没有反对，只是依然还惊讶的看着远方，心里不知道在想什么。

　　事实上，两人看到的白点就是华夏军舰的灯光，华夏明着要在冲绳岛那霸登陆，实际上却暗中派遣了两支部队进行暗中登陆，其中一支就是在喜屋武登陆。这批登陆的华夏陆军一共有三万人，人数不多，但对付只有一个日本师团存在的冲绳绝对绰绰有余。

　　也只有他们这个山崖才能看到远方军舰的哨灯，在靠近海岸的时候军舰又都关灭了哨灯，让登陆舰悄悄送人上岸，这也是为什么他们突然看到这些白光消失了，离岸越近，被发现的可能性也就越大。

　　“嗯……嗯……”

　　激烈的喘息声在山崖崖顶出现，男孩奋力的冲刺着，女孩接受鞭挞的同时还不断回头看着，刚才那些白光老是让她不能安心。

　　“哦～”

　　男孩低声叫了一声，精华很快喷射而出，很短的时间便结束了他们快乐的过程，不过女孩似乎没有什么反应，依然注视着远方。

　　突然，女孩赤裸裸的爬了起来，走到山崖的一边，趴在那里努力看着远处的大海，大海里面，除了波浪声似乎还夹杂着别的声音。

　　“看什么，我说了没事的，我们走吧！”

　　男孩懒洋洋的穿起了衣服，同时去拉还趴在悬崖边的女孩，女孩又看了远方几分钟，最终咬咬牙穿上衣服和男孩一起走下山崖。

　　男孩和女孩都不知道，仅仅在他们的三公里处，就有七艘登陆舰已经靠岸，一队队的华夏士兵正从登陆舰上走下，还有随军的武器装备，食品淡水等资源，这三万人，一夜之间就可以占领他们大半个冲绳岛。

　　7月18号，凌晨一点。

　　“回报指挥部，我们已经全部成功登陆，没有遇到任何狙击，我们正按照原定计划分开前进，明日早上七点之前可以抵达石川！”

　　岸边，一名少将指挥官正在用卫星通信器向大海上的指挥部做汇报，三万人一夜都不会休息，他们的任务是拿下整个冲绳南部，并且占领冲绳所有的重要地点。

　　“是，我们明白！”

　　少将关闭通信器，用手势打了几个信号，站在少将身边的几个人立即全部分开，三万人可不少，这三万人还会分成六个队伍，每队五千，冲绳南岛将会留下五千人，剩余的五队人将地毯式的从冲绳南岛经过，所有的武装力量他们都会清除，包括警察。

　　“蓬蓬蓬蓬！”

　　华夏士兵踩着整齐的脚步快速向前跑动着，登陆舰只带了少量的装甲车，大部分人都要靠腿去走，冲绳南岛有一条铁路，铁路将会是他们争夺的重点。


第六百五十四章 灭日（七）

　　正亲密搂在一起慢慢走路的那对小情侣突然停了下来，并且一起回过头，这一回头，两人就再也没有转过身来。

　　两双惊骇的眼睛看着远方一排身穿军装的士兵正整齐的向他们跑来，黑夜中的可见度本来就低，等两人想要发出叫声的时候已经有四个人快速的跑到他们的身边，两人对付一个的轻易制住了他们，随后两人被直接扔到了后面，战争打响以后，两人算是第一对平民俘虏。

　　对日本，即使是这些平民也没人对他们有好感，日本上下不承认战争对华夏危害的行为严重伤害和刺激了华夏人民的心，这些士兵更为严重，即使面对日本的？平民，在这些士兵的眼里也是极为的厌恶，在这种情况下这对小情侣当然不会有好果子吃。

　　两人呆呆的看着这一队士兵，直到他们做了俘虏还没完全从震惊中恢复过来，很快，这队士兵带着他们进到了第一个村镇。减掉电话线之后，村镇里留守了五十名华夏士兵，村里没有警察，只有渔民，华夏士兵颁布了戒严令，战争期间任何人不准无故离开自己的屋子，否则以敌对处理。

　　面对敌对的日本人，华夏军人会做出什么谁也不知道，不过那些试图挑战华夏威信的日本人都付出了代价，在地上多出几具尸体之后没人在敢不听话，都老老实实的躲在家里。

　　依然是深夜，不过深夜阻拦不了华夏军队的前进之路，从第一个村镇沦陷之后，各路华夏军人迅速攻克根本没有军队防守的普通地方，整个冲绳岛目前只有一个师团，这个师团的大半兵力还在那霸地区进行防守，防止明面要对冲绳进攻的华夏军队。

　　喜屋武，只是一个偏僻小镇，二战期间，美国陆战二师八团曾经再此成功登陆，随后美军占领了冲绳岛，那场战役也让这个偏僻小镇一举成名，时隔近七十年，这里必将再次被人所关注。

　　登陆了，成功登陆并且成功将陆军士兵送到了日本本土，这个消息让中南海一直等候消息的国家领导人们再次的兴奋，战争从开始就一直在他们的控制之中，这可是一个非常不错的好兆头。

　　日本国内，直到凌晨三点军部才收到华夏已经成功登陆的消息，而且不止是一个地点有华夏士兵在冲绳登陆。

　　在冲绳北岛的有津原镇，同样有一支华夏部队秘密进行了登陆，这支登陆的部队有四万人，两支华夏部队已经对冲绳本岛形成了夹攻之势，也可以说冲绳岛上那个日军师团已经被华夏军队给包围住，想逃也逃不出去了。

　　“巴嘎，混蛋！”

　　野中愤怒的再次摔了一个花瓶，现在时间是凌晨三点半，冲绳直到快要全部沦陷他这个首相才知道这个消息，也难怪他会那么生气。

　　“你们，全都是帝国的罪人！”

　　野中红着眼睛，指着面前低头站着的军部要员大声的吼叫着，冲绳一直以来都是日本的南防线，首要防着的就是华夏，只不过美军从这里撤军之后这条防御线的功用降低了许多，不过即使再低，野中也没想到连一天都没过，那里就被人包了饺子。

　　“你们说，现在该怎么办？”

　　发了一通火，野中才坐下来大口的喝下了一杯茶水，冲绳是日本的门户，华夏一旦得到冲绳就等于有了一个进攻日本的平台，华夏完全可以把冲绳作为后方大本营，在这里调兵遣将对日本进行进攻。

　　海上自卫队总司令小心的看了一眼野中，这才小声的说道：“以我们目前的实力，并不是华夏军队的对手，目前最好的做法就是放弃冲绳，固守本岛，这次华夏来势很凶，我们在没有外援的情况下能够守住就已经是胜利！”

　　“没错，我们应该立即在全国招募有志青年进行保家卫国，目前我们海军虽然遭受到重创，不过陆军的保护还算完好，以我们几个陆军军械厂的实力，短期之内制造出大批的武器还是没有问题，只有陆军强大，我们才能有效的阻拦华夏的进攻，即使没有外援，我们也能坚持下去！”

　　陆上自卫队总司令点了点头，也是小声的对野中说道，这位总司令是野中的人，也是军部少有知道核武器研发机密的人，他的意思其实很清楚，就是先坚持住，等待核武器研发出来之后日本就有了胜利的希望，一枚核武器，哪怕是试爆一枚核武器，都可以让华夏停止进攻的脚步，甚至让华夏付出惨痛的代价也不是没有可能。

　　“好，暂时先这么办，你们先一起制定一个作战计划，今天上午我就要看到！”

　　看着这些军部要员，野中终于点了头，这些军部要员的心里也都一起重重的舒了口气，战争突然发起，他们又没作出有效的布防和行动，现在有可能冲绳又要丢，这个罪已经不小了，要是真追究责任，他们任何一个人恐怕都无法承担。

　　野中不是不明白这一点，只是这个时候实在不是追究责任的时候，所以他才忍着没有继续对这些人发火，下面还要靠这些人来顶住华夏的进攻。

　　冲绳，那霸。

　　冲绳日军第八师团指挥部现在是灯火通明，整个第八师团目前有一万两千人，不过想要依靠这一万两千人抵挡住华夏数十艘军舰以及近十万人的进攻几乎不可想象，最为严重的是，有数万华夏军队已经登陆，并且从两面快速向他们夹击而来。

　　“中将先生，综合分析显示，我们是被军部抛弃的弃儿，想要得到国内的援助已经是不可能！”

　　一个年轻的海军少将对着一个年长的军官平静的说道，这个年轻的海军少将名叫松岛，两年前他还只是一个舰长，自从吴庸核爆长崎让日本损失惨重之后，他因为能力突出而被提拔了上来，成为冲绳岛的海军负责人。

　　只不过，昨天冲绳最高指挥官，也就是眼前这位中将大人不顾他的反对，硬是派出所有的军舰出海迎敌以试探华夏的态度，结果落了个全军覆没而的悲惨下场，他这个海军负责人现在也成了光杆司令。

　　“他们，真的抛弃了我们？”

　　中将脸上有些苦涩，从和华夏交火之后他们就一直在向国内求援，一直到现在，他们已经被重重包围住，还没有见国内有一兵一卒过来。

　　“中将先生，他们不是抛弃了我们，恐怕是要抛弃整个冲绳岛，华夏的来势太凶太猛，力保冲绳只会让我们损失惨重还不一定能成功，那就不如利用有限的力量报保证其他地方，最不济，也要保住东京，等待国际支援！”

　　松岛继续平静的说道，对这些他是看透了，即使这次冲绳能保住，他的前途恐怕也要完了，冲绳海军全军覆没的责任一定是他来背，想逃都逃不掉。

　　“该死！”

　　中将重重的砸了下桌子，脸上的肥胖的肌肉也不停的颤动着，显然心情极为激动。

　　“中将先生，我们目前还有部分飞机，开战之后这批飞机可以护送一批人逃离本岛，到时候您就和这批飞机一起离开吧！”

　　松岛略微的摇了摇头，继续用很平静的语气说道，听到松岛的话，中将的眼中明显闪过一丝精光。

　　“开战我就离开，好像不妥吧？”

　　最后，中将还是摇了摇头，松岛心中的鄙视则更加的严重，明明心里非常怕死，巴不得现在就走，嘴上还这么说。

　　“只有那个时候是最好的时机，华夏的空军空肯定会在进攻前先对我们进行空袭，这样等他们返航的时候就会有短暂的空中安全期，如果这个时候不走，华夏地面和海上部队一旦发起联合进攻，想走也走不掉了！”

　　松岛摇了摇头，慢慢的说道，中将脸上阴一阵，晴一阵的，最终才咬了咬牙：“那好吧，我在那个时候离开，松岛将军您呢？”

　　不知不觉中，中将对松岛的称呼也有了改变，对于这个骄傲的中将来说，对一个下级能用尊称很不容易。

　　“我，走与不走都是一个样，既然如此那我就不如留下，我只希望中将先生回国之后能如实禀报，让我为国殉职也安心一些！”

　　松岛脸上露出一丝苦涩，其实他完全明白，这位中将大人一旦回国肯定会把海战失利的屎盆子全部扣在他的脑袋上，不过这些都无所谓了，他一殉国，相信即使有些污名国家也不会抹杀他的这些功劳，这个时候国家很需要英雄的出现。

　　“好，松岛将军您放心，我一定回去为您请功！”

　　中将大声的叫了一声，松岛能资源留下来再好不过了，至于回去请功，请的是他为国殉难之功，海战失利的责任不推给他还能给谁，没有人比他更合适来背这个黑锅了。

　　松岛笑了笑，眼睛看着外面，谁也不知道他现在在想什么。

　　……

　　日本现在是黑夜时间，可在美国这边确是艳阳高照，此时的纽约正是下午四点多。

　　洛克菲勒家族大本营，艾伦正焦头烂额的处理着一件又一件的事情，油田事件，政治丑闻事件，韩国事件，以及现在的日本事件，一件接一件的事情让艾伦有种喘不过气的感觉，越是这样，他则越是憎恨华夏吴庸。

　　还有一点，华夏真的对日本开战了，这点也让艾伦始料未及，始终以来，艾伦都以为华夏对日本的宣战只是恐吓和威慑，为了就是让日本放弃在韩国和雇佣军作对。华夏和雇佣军这次联合起来对付他们家族的事艾伦知道，华夏之前一直没有过什么行动，这个时候做出这样的举措来支持雇佣军也是完全可以理解的行为。

　　只是，艾伦无论如何都没有想到，华夏并不是威慑，而是真的发动了战争，这点打破了艾伦的计划，甚至让艾伦也有一种手足无措的感觉。

　　华夏真的对日本发动了战争，而且这么快就已经打到了日本本土，日本已经在向他们求援，这些变化就是艾伦也有种目不暇接的感觉。而之前，艾伦也确实有过只要华夏敢进攻日本，美国必定出兵帮助的他们的诺言，只是现在美国出不出兵已经不是洛克菲勒一个家族说的算，他们必须得到摩根家族的同意才能做出行动。

　　“该死，我们该怎么办！”

　　艾伦愤怒的双拳击打在桌面上，日本已经连发了四道求援信息，并且告知了他们的困境，如果美国在不出兵，他们不仅不会参与到韩国的事情中去，很有可能还会作出一定的妥协来阻止华夏的继续进军。

　　“父亲，我感觉华夏这次并不是单纯的帮助雇佣军，华夏这么迅速的对日本出兵，一定还有我们所不知道的原因！”

　　站在艾伦旁边的詹姆斯突然说了一句，现在也就詹姆斯可以自由进出艾伦的办公室。

　　“说说你的看法！”

　　艾伦慢慢冷静了一些，抬头看了詹姆斯一眼，随后轻声的说道。

　　“是，父亲，以我们对华夏的了解，华夏在他们经济发展的关键时刻贸然动兵，又不是收复本该属于他们的土地，那就一定是有外来的威胁，只有遇到外来威胁的时候，华夏才会这么不顾一切的出兵，否则就算他们和雇佣军关系再好，为了自己的发展他们也不会真的出兵支持！”

　　詹姆斯点了点头，慢慢的分析道，艾伦则轻轻点点头，华夏是一个超级大国，做事绝对不像吴庸那样可以按照自己的想象去做，华夏行事特别是在国际上的行事，每一步都必须要好好的考虑国家利益，对国家没有利益的事情，华夏绝对不会去做。

　　“目前来说，国际环境并没有对华夏有任何的威胁，相反，因为雇佣军的搅局，目前的国际环境对华夏还非常有利，这个时候华夏却拿着雇佣军军事同盟这个和莫名的理由对日本开战，我感觉原因还在日本的身上，不然，他们也不会只对日本开战，而对我们丝毫不理！”

　　艾伦忍不住点了点头：“你说的很有道理，不过日本能对华夏有什么威胁，现在的日本无论是国力还是军事都比不过华夏！”

　　“不，您错了，父亲，您忘了一件事，一件很重要的事！”

　　詹姆斯神秘的笑了笑，并且很有深意的看着艾伦，艾伦看着自己的儿子，脑袋里突然有一丝明悟。

　　“詹姆斯，你的意思是，那件事？”

　　艾伦惊讶的看着詹姆斯，他从没有发现自己的这个儿子这么优秀，以前有克坶在，詹姆斯的光芒都被克坶所掩盖，现在艾伦才发现，詹姆斯似乎比可能更加的厉害一些。

　　“父亲大人您想到了，我想，能让华夏这么紧张甚至不惜一战的事情，也只有这件事了！”

　　詹姆斯微笑点点头，艾伦作为家族继承候选人知道的事情当然很多，日本研发核武器的事情，艾伦其实早就知道。

　　“难怪，恐怕现在也只有这样一个理由能解释华夏为什么这么急着对日本进攻，该死，这么说，日本那边已经快要成功了？”

　　艾伦若有所思的点了点头，脸上随即露出一丝恼怒。

　　“应该是这样，最近这段时间我们对日本的警惕放松了不少，您应该知道日本人的野心有多大，以目前的情况来看，华夏一定是掌握了部分我们所不知道的情报，才对日本这么着急的用兵！”

　　詹姆斯再次点头，事实上，事情的原因已经和詹姆斯分析的差不多，若不是日本核武快要研发成功，华夏真的不会这么急着对日本用兵，要知道打仗打的是钱，这种针对一个国家的战争所消耗的资金必定不会少。

　　“黑风！”

　　艾伦突然叫了一声，从艾伦还有詹姆斯的背后的黑影地方突然跑出来一个黑衣人，恭敬的面对着艾伦。

　　“立即去查清楚这件事，我要尽快知道答案！”

　　艾伦冷冷的吩咐道，詹姆斯则被吓了一跳，他没想到在这个地方背后还一直有人，不过詹姆斯看着艾伦平静的脸庞，心中突然又升起一丝喜悦，这应该是家族的秘密力量了，艾伦若不是认可他恐怕也不会当着他的面叫出这些人，克坶以前肯定知道这些。

　　“詹姆斯，你做的很不错，日本的事情我就全权交给你去处理，希望你比你哥哥更优秀，不要让我再失望！”等那黑衣人离开之后，艾伦才对着詹姆斯轻声的说道。

　　“父亲大人您放心，我一定会努力去做，只是目前我们是和摩根家族商量一下对日本进行援助还是静观其变？”

　　詹姆斯的目的达到了，艾伦明显已经对他另眼看待，对于詹姆斯来说，能确定现在这个地位已经很不容易。

　　“静观其变吧，等我们的新消息传来，要是日本真有那个能力，那么他们自己就可以解决华夏的事情，只是以后恐怕日本会更加的不容易控制！”

　　艾伦脸上露出一丝冷笑，这句话也等于堵死了对日本的援助之路，不管调查结果是什么，日本这次都只能先自己面对目前的困境了。


第六百五十五章 灭日（八）

　　日本，凌晨四点三十。

　　冲绳岛远处的天空已经露出丝肚白，夏天的黑夜是短暂的，松岛站在窗前看着远方，在大战的前夕他显得格外的平静。

　　喜屋武，有津原两地登陆的华夏军队已经突进到了那霸的周围，以日军第八师团的远程打击能力，根本无法对这两方的敌人进行有效打击。而且，在他们的面前海面上还有一支庞大的华夏海军对他们虎视眈眈，这些军舰上的火炮随时可以打到他们的营地中来。

　　“报告将军，飞机已经准备好了，请几位将军前往机场！”

　　一名通信兵跑了进来，正坐在那里的中将猛然站了起来，随后又看了看松岛，除了他之外，还有三名将军要离开这里，他们四人离开之后，整个冲绳就只剩下一个少将以上的军官，那就是松岛。

　　“中将先生，松岛就不送你们了，天刚亮的时候必然是华夏军队发动总攻之时，届时你们趁机离开，必定可以安然离开冲绳！”松岛回过了头，看了看那名中将，微笑着说道。

　　“松岛将军，多谢您了，您也要多保重！”

　　中将上来一把握住松岛的手，略有些激动的说道，在敌人空袭之后离开，确实是最佳的时机，身为军人的他也明白这一点。

　　“您放心，我誓与帝国同在！”

　　松岛脸上异常的严肃，中将看了看他，重重的点了点头，随后大步离开了指挥部，看着中将离去的背影，松岛的眼睛中突然透露出丝狠光。

　　四点四十五，华夏的军舰上人员突然走动的频繁了许多，每个水兵都站在了自己的战斗岗位上，五点就是他们对冲绳发动总攻的时间，目前的冲绳除了第八师团所在的那霸之外，其他地方都已经被华夏军队多掌控。

　　四点五十，空中传来一阵轰轰的声音，华夏的战斗机和轰炸机终于出现了，地面上的日本士兵有些惊恐的看着天上庞大的机群，这些飞机都是死神的镰刀，随时有可能收割走他们的生命。

　　“轰轰轰！”

　　空军对驻守在日本冲绳那霸的第八师团正式发动了攻击，空袭也是发动总攻的信号，无论是海上的军舰还是已经登陆的华夏士兵都做好了总攻的准备。

　　中将一行人已经到了机场，看着天空数量庞大的战机群，几个人都沉默无语，靠着那霸少数的战斗机根本不是空中敌人的对手，不过不是对手也要迎敌，那少数的空军战斗机几乎都是报着必死之心飞上了天空，当然，还有几架战斗机隐藏着没有升空，一会要护送他们这几位‘帝国的精英’返回日本本土。

　　面对强大的华夏空军，日本这个空军大队的命运可想而知，不到十分钟他们就全军覆没，而空中轰炸机如同下雨一般丢落的炸弹，更让地面上的日本士兵鬼哭狼嚎的四处逃窜。

　　北京时间早上五点整，华夏空军还没有撤退，海面上的军舰就已经对军港开了火，两面夹击日军的华夏部队也开始分批向目标前进，登陆的华夏军队火炮不多，不过他们还是轰炸了一轮，加上天空轰炸机的配合，日本根本就组织不起炮兵来进行反击。

　　日本，首相府，冲绳的战斗也牵动着他们每一个人的心，外务大臣的脸色则有些苦涩，美国始终都没有正面答复到底是不是派兵支援他们。

　　“首相大人，我们不能在等了，美国会不会因为我们和华夏开战还是个未知数，我们必须要靠自己布置好防线，华夏拿下冲绳之后，下一步肯定要进攻本岛，他们甚至可能会直接进攻东京！”

　　防卫厅厅长突然大声的对着野中叫道，华夏军队对冲绳已经发动了总攻，有了冲绳做跳板，他们可以对整个日本进行攻击，从冲绳起飞的战斗机，不到半个小时就能抵达东京进行轰炸。

　　“是，不能在等了，首相大人，我们必须靠自己！”

　　又一名军部要员对野中叫道，华夏的总攻让每个人心里都产生了危机感。

　　野中看着眼前这些大臣，他们和自己一样都一夜没睡了，不过每个人脸上露出的并不是疲惫，而是恐惧。

　　“好，我马上去请示天皇陛下，发布全国特级战斗总动员！”野中终于点头了，全国特级战斗总动员是面对侵略时候的最高军事指令，这个行动中包括所有预备役立即编为军队，包括全国所有的普通民众都要拿起武器来对抗侵略他们的人，任何一个人都有权处死侵略者和投降卖国者。

　　简单来说，这就是最大危机下的最后反抗，日本目前的情况并没有到这种地步，不过双方军事实力相差太大，只能发动这样的行动来为他们拖延时间，一是等待美国的救援，二就是加快速度成功把核武研发出来。

　　天皇宫，日本天皇静静的跪坐在地上，野中首相带来了一个非常不好的消息，冲绳即将沦陷，日本所有领土都暴露在了华夏军队的刺刀之下，随时都有可能遭受到进攻，包括东京。

　　终于，天皇在前面的一份文件上严肃的签下了自己的名字，又盖上了帝国大印，这种战斗动员，必须有天皇的签字和印章才能生效，天皇不同意，首相也无法发布这样的战斗动员。

　　“立即吩咐所有电视台，媒体，报社，网站，召开紧急新闻直播！”

　　天皇签下字后，野中立即通知了外面等待着他的秘书，特级战斗总动员还需要天皇亲自颁布，首相只能是陪衬。

　　五点十五分，肆虐了近半个小时的华夏战机组终于离开了，地面上的日军只是可怜的发射了十三枚对空导弹，更是没有伤到一架战机。

　　而日本起飞的空军大队逃最后只走了七架飞机，剩余的全部击落，华夏只有五架战斗机被击落，三架受损，其余都安然无恙。

　　华夏空军撤退了，意味着地面部队马上就要投入进攻，这个时候则是中将他们撤离的最好时机。

　　“起飞！”

　　中将对着运输机的飞行员下了命令，地面上火炮声依然不断再响，不过这位中将和其他几个人的心思早已经都飞到了日本本土，他们想着的都是尽快离开这个地狱，留下来只有死路一条。

　　“哼，懦夫，你们根本不配成为帝国的军人！”

　　站在指挥部的松岛眼睛中突然闪过一道精光，中将他们乘坐的飞机和护送的战斗机已经出现在他的视野之内。

　　“传我命令，炸毁机场，收缩防线，所有人退到首里山！”

　　飞机一脱离视线，松岛就立即下了一个命令，那些人离开之后，松岛已经成为目前冲绳日军的最高智慧光，而且中将离开之前也将指挥权全部转交给了他。

　　“是，将军！”

　　指挥部的通信兵立即开始下达松岛的命令，首里山是距离那霸只有十公里的一个荒山，平日主要作为冲绳日军练兵的一个地方，并不是军营。

　　不过首里山有个最大的优点，那就是易守难攻，首里山就有一个大仓库，里面有足够的食物和装备提供给他们。最重要的一点，首里山有可以容纳上万人的防空洞，死守首里山，虽然不会改变战争的结果，但总能让他们拖延华夏军队全面占领冲绳的时间。

　　松岛明白，现在日本最缺的就是时间，不要多，哪怕他能拖住三天，冲绳的华夏军队就不能为所欲为的对日本本土进行进攻，这样一来他就已经立下了功劳，有这个时间日本国内可以做出很多的反应来了。

　　“报告将军，我们被包围了，我们被包围了！”

　　运输机上，突然有人对中将汇报道，中将坐着的身子猛然一直，不敢相信的看着向他汇报的人。

　　“报告将军，我们周围至少出现了三十架以上的战斗机，都是华夏战斗机，我们根本不是他们的对手！”

　　那名汇报的士兵脸上露出一丝苦涩，他和这名中将的命运其实已经连接在一起，对他们来说这几乎就是末日般的灾难。

　　“快让飞行员加速，我们要逃过去！”

　　中将愣了一下，随后有些歇死底的大声喊叫道，站在他面前的士兵则轻轻摇了摇头：“我们的速度比不过他们，根本逃不掉，现在我们除了投降，只能死拼，最终最好的结果恐怕也只能跳伞，不过在茫茫大海上跳伞等于找死！”

　　“投降，跳伞！”

　　中将又呆呆的坐了下去，这种刚有希望就变为绝望的感觉最让人受不了，他们距离日本本土已经只有几分钟的航程了，马上就可以脱离危险，谁知道这个时候居然蹦出来一个华夏的战斗机组。

　　“轰！”

　　他们旁边护航的一架战斗机突然中弹跌落，巨大的爆炸让距离很近的运输机距离的摇晃了起来。

　　“投降，快去发出信号，我们投降！”

　　中将急忙大喊了一生，求生的欲望现在占据了他的整个心灵，既然逃了，他已经生不起和华夏军队死战的决心，投降至少能保住性命，他没有犯下任何的战争罪，只能算是高级俘虏，战争结束后还有希望返回国内，只是想再有这个位置恐怕已经不可能了。

　　……

　　“怎么回事，鬼子都哪去了？”

　　一个带有中校军衔的团长站在日军空空的营地内郁闷的问身边的人，他们是第一个攻进敌军军营的人，不过进攻的过程出奇的顺利，没有什么抵挡，随后就攻了进来。

　　“报告团长，鬼子都跑了，根据抓到的俘虏交代，他们都撤退到一个首里山的地方！”

　　一名士兵敬礼回答，团长微微一愣：“首里山，首里山是什么鬼地方，现在整个冲绳都被我们打下来了，这群小鬼子还以为他们能跑掉？”

　　“这个，我们还不清楚，我这就去问俘虏！”

　　那名士兵有些不好意思的挠了挠头，他们刚才都陷入最先攻进敌人大本营的兴奋之中，并没有多问俘虏问题。

　　“你个兔崽子还不快去，首长马上就要到了，一会问我话我拿什么回答？”

　　团长笑骂了一句，那士兵立即跑开，周围的人都笑了起来，他们脸上的笑容是灿烂的，这一战是他们和日本陆军真正意义上的第一战，他们作为第一批攻入敌人大本营的人都有一种自豪感。

　　对于华夏和日本来说，感觉现在时间都走的很慢，不过事情的发展变化却很快，7月18号早上六点，华夏就攻下了日本第八师团的军营和指挥部，这比预定计划最少提前了两个多小时。

　　不过也不能算严格意义上的攻陷，日军第八师团至少一半以上的人都撤退到了一个叫首里山的地方，第八师团的一个军营被简单整理了一下就成了华夏解放军的临时指挥部，负责陆地进攻的中将指挥官李长青已经到了指挥部。

　　“同志们，不太秒啊！”

　　李长青仔细听完士兵的汇报，这才叹了口气指着地图说道，首里山的情况他们已经摸清了，就是因为摸清了才感觉不太秒。

　　“是啊首长，是我们情报部门的失误，还不知道冲绳居然还有这么一个地方！”

　　旁边一名大校军衔的人接过李长青的话，还不断的摇着头。

　　“现在不是追究责任的时候，你们来说说，我们怎么才能以最快的速度拿下首里山，彻底解决掉冲绳的日军！”

　　李长青叹了口气，上面下的命令可是中午十二点前全面占领冲绳，现在时间可不多了，而他们的敌人却龟缩在一个易守难攻的荒山里，不完全消灭敌人就不叫全面占领，可是想消灭这样龟缩的敌人也不是那么简单。

　　“我们现在只是通过俘虏才了解首里山的大概，我认为，我们应该自己派人把首里山的情况摸熟，还有，首里山平日不是什么军事重地和要塞，知道的人肯定很多，我们多审问一些俘虏，从他们嘴里多得到一些信息！”

　　华夏解放军成都军区副参谋长赵永奎慢慢的说道，赵永奎也是陆地进攻冲绳的总参谋长，中将军衔。

　　“赵参谋长说的没错，知己知彼方能百战百胜，我们一定要弄清敌人的虚实，比如敌人在首里山如何布防，有多少人在首里山等等！”

　　一名参谋立即赞同了赵永奎的话，行军打仗情报非常的重要，特别是现在这种时候。

　　“可是我们的时间不多了啊，老总要求我们的可是12点之前拿下冲绳，有这么一股敌人在这里，我们根本不能算整个拿下冲绳！”

　　少将军衔的第七十四军副军长突然说了一句，七十四军是这个登陆战的主力，也是华夏解放军历史上一个非常有名的能打仗的部队。

　　“是啊，时间紧迫，情报不足，这是我们目前的困难，不过我相信我们大家都能客服困难，不就是首里山吗，充其量也就几千人，我们几万人还拿不下这么一个山头，同志们，海军已经占领了军港并且登陆，我们一定不能落后于海军，早点拔掉这个钉子，彻底的占领冲绳！”

　　李长青点了点头，再次大声的说道，其他人都轻轻的在点头，华夏军队从没有被困难吓到倒过，现在他们是占有优势的一方，面对的也只是一群逃掉的小老鼠，没人会害怕。

　　“首长，这个任务交给我们七十四军吧，我们保证在中午12点之前拔掉这个钉子！”

　　七十四军副军长笔直的敬了个军礼，对着李长青大声的说道。

　　李长青考虑了一下，又看了看赵永奎，随后一起点了点头。七十四军这次登陆的有一万两千人，目前都在进攻日军第八师团的序列之中。首里山即使日军在多，也不会有一万人，根据估算也就六七千人，虽然首里山易守难攻，可七十四军的勇猛谁都知道，让七十四军去打首里山，应该没有任何问题。

　　“好，这个任务就先交给你们，记住，一定要速战速决，我们没有时间拖延，还有，我们有限的炮兵我全给你，还可以给你空军支援，我要你在10点前就拿下首里山，有没有信心？”

　　李长青微笑着说道，虽然带着笑容，不过这也是一个严厉的军令，现在到十点只有不到四个小时的时间了，这么短的时间内拿下一个易守难攻又有大量兵力囤积的首里山，的确不是那么容易。

　　“首长您放心，我们保证完成任务！”

　　副军长再次敬了个军礼，然后离开指挥部去布置作战任务，七十四军还没怎么休息，就被他们的副军长又给带走了，和他们一起走的，还有几十名日军俘虏，他们需要这些俘虏为他们指路，并且随时询问有关首里山的情况。

　　“首长，我怎么看怎么都觉得这首里山就是一个乌龟壳，我们干脆把他们整个乌龟壳给炸翻得了！”

　　一名中校团长在副军长的面前嘀咕着说道，首里山不大，但方圆也有好几里，最关键的一点是，首里山是座荒山，山上都是石头，平日日军训练的时候在首里山挖了不少的战壕，这些战壕还都可以防空，实在是最佳的防守地段。

　　“就你个龟儿子会扯，这么大的一个山，我们怎么炸，你去把炸药放进去试一试？”

　　副军长眼睛一瞪，笑骂了一句，团长立即不吱声了，这名团长也是刚刚那名最先攻入日军军营的团长，七十四军的王牌战斗团。


第六百五十六章 灭日（九）

　　华夏，北京。

　　中南海一夜没休息的人虽然都有些疲惫，可每个人脸上都带着一股微笑，战争进行的很顺利，冲绳已经快要落入他们的手中。

　　“很好，刚一开战就俘虏了一个中将，大快人心那！”

　　国防部长哈哈大笑道，那名中将最终还是没能逃掉，成为开战以来被俘虏的最高军衔的指挥官，二战期间华夏军队也没有俘虏多少这样的高官。

　　“是啊，不过这个中将被俘虏的有些蹊跷，我们的情报部门之前意外的截获了一则秘密情报，情报里面有这名中将的名字和逃跑时间还有路线，当时我们的人只是半信半疑，所以只派遣了一个飞行中队去看看，没想到是真的，真的抓了这么一条大鱼！”

　　军委总参谋长笑着说道，开战没有24小时，就俘虏这么大一个官，对士气的帮助极大，也可以鼓舞全国人民的心。

　　“我估计有可能是窝里斗，有人不想让这个中将逃掉，不过这些不关我们的事，今天上午让就国防部的人把这个消息发布出去，全国人民都会兴奋一把！”

　　国防部长微微笑道，全国有很多人民都在盯着网络和电视，等待着最新的消息，这个消息一出，肯定可以让大家异常的高兴和沸腾。

　　“也是，现在就等着全面占领冲绳了，有了冲绳和钓鱼岛，我们就可以保障进攻日本的后勤线，以日本目前的军事实力，不用半个月，十天我们就可以全面拿下日本！”

　　军委副主席也兴奋的说道，目前的战事很顺利，也难怪大家都很乐观。

　　“不要轻敌，日本不是个简单的国家，我们现在是取得了一点小胜利，但不代表以后的日子都能现在这样，大家还是把心态放平，把各种能够遇到的问题都考虑清楚，用最小的损失取得最大的胜利！”

　　主席微笑摇了摇头，在座的人都轻轻点了点头，主席的话也有道理，只是目前的胜利的确太让人兴奋了，想压制都压制不住。

　　“好了，大家都累了一夜，好好休息一会，回头我们还有更重要的事情要做！”

　　主席站起身来，使劲伸了个懒腰，其他人也都纷纷起身，会议室旁边有休息室，他们每个人也就只能休息几个小时，上午还有大量的工作等着他们。

　　韩国，三沙市。

　　李朴闲和周围几个韩国将军面对着一队拿着冲锋枪的雇佣兵脸上都露出了丝苦涩，三国联军，四万多人，最终还是没能坚持住两天，在华夏和日本打的热火的同时，他们也遭受着雇佣军疯狂的进攻，在今天早上雇佣军终于突破所有的防线，直接冲到了他们的指挥部。

　　“一切都完了，伟大的韩国恐怕要进入殖民时代了！”

　　李朴闲重重的叹了口气，雇佣军士兵迅速把他绑起来，让他想自杀都没有机会。

　　另一边，日美联军的指挥官已经上了军舰准备强行突围，二万两千名联军士兵只剩下了不到一千人，他们知道这样回国也免不了惩罚，可是不回国就会做雇佣军的俘虏，相比之下他们宁可回去上军事法庭。

　　特别是日本指挥官，他知道自己国内正在和华夏作战，即使他战败回去也有可能逃过惩罚，国内不会追究他韩国战败的责任，这个时候日本国内更需要指挥官来和华夏战斗。

　　只可惜，他们撤退的路上那些水雷成了阻拦他们的致命武器，好在水雷是他们自己布下的，他们知道水雷的确切位置和数量，很多水雷也可以收回，只是工作量太大，他们尽量避开水雷逃窜。

　　汉城，雇佣军指挥部，安德烈坐在中央，正微笑听着下面的汇报。

　　“七艘军舰是吗，他们逃不掉的！”安德烈嘴角露出一丝笑意，车侯罗则是佩服的看着安德烈，长官就是长官，传言安德烈指挥打仗一般，那纯粹是扯淡，安德烈这几手比他可要强的多。

　　“副总司令，维和部队还是出发了，不过他们的突然向韩国政府提交了更改进入地点，不去三沙市而改去釜山了！”

　　保罗在一旁微微笑道，多国维和部队在菲律宾集结之后已经乘坐军舰向韩国出发，虽然还是和预定的计划一样，不过地点却改变了，三沙的联军被雇佣军击破，他们这个时候在过去已经毫无意义。

　　“没关系，让他们来，对了，事情查的怎么样了？”

　　安德烈微笑着摇了摇头，维和部队他并不在意，这背后之手还是洛克菲勒家族，只要老板彻底打垮了洛克菲勒，这维和部队的威胁自然也就消失了。

　　“已经查出来不少，也抓了一批幕后煽动民心的人和几条大鱼，只是最关键的人目前没有在韩国国内，暂时还没有办法！”

　　保罗急忙回答道，他知道安德烈问的是什么，七六事件其实让雇佣军也很生气，对那些幕后黑手绝对不会放过，这些消息也是他今刚刚得知不久，本就打算胜利后告诉安德烈的。

　　“最关键的人没在韩国国内，你仔细说一下！”安德烈脸上的笑容消失了，眉头稍微有些凝结。

　　“是，这个人叫李元，是韩国王室后裔，不过他并不是在军管的时候离开的，他一直都在国外，国内这次是有人听从他的命令在做配合。还有一些就是洛克菲勒直接安插在韩国的人，这些人和洛克菲勒家族原来都是单线联系，只是后来洛克菲勒对韩国不重视，又放弃了一些，所以他们之间才互相凝结在一起，这些人我们都已经全部抓到了！”

　　保罗急忙解释道，事实上这次事情能闹这么大最大的功臣就是李元，没有李元的撮合，韩国军方恐怕也不会叛乱，这样一个罪魁祸首肯定不能放过。

　　“李元，王室后裔，不错，这个人你们就不用管了，我让总部的人去负责！”

　　安德烈脸上重新露出了笑容，眼中还闪烁道精光，保罗急忙低下头，总部的厉害他还是非常的清楚，有安德烈这句话在，基本上那个叫李元的已经逃不掉了。

　　……

　　首里山下华夏解放军临时军部，七十四军副军长朱青正皱着眉头用望远镜看着前面，先遣部队已经上去半个小时了，发起的两次进攻都被首里山上的日军给打了下来，而七十四军的炮兵对这个荒山进行的轰炸效果并不怎么好。

　　“朱副军长，鬼子的这乌龟壳实在太硬了，不好咬啊！”

　　军部内，一名少将级别的参谋长大声的感叹道，时间已经快到了七点，现在可以说他们七十四军毫无起色，首里山的日军伤亡也不大，以这个速度打下去，别说十点了，就是明天十点也打不下这个小山。

　　“你说的没错，以现在的速度，想吃下这小小的首里山至少要几天的时间，没想到最后的时候却出来了个难啃的硬骨头！”

　　副军长从窗户边退到了桌子旁，又看了看桌子上铺着的简单地图，首里山的地貌已经简单画了出来，配合着卫星地图倒也能分辨出一些战略要位，现在他们能做到的也只有这些，资料不足成为了他们最大的难题。

　　“现在鬼子在我们不进攻的时候都躲藏在防空洞里，进攻点时候他们又依靠有利地形使用重火力压制我们的进攻，实在难办啊！”

　　参谋长不断的摇着头，并且上下左右的看着地图，在规定时间内打不下首里山朱青这个副军长会倒霉，他这个参谋长也好不到哪去。

　　“让炮团继续配合进攻，不要舍不得炮弹，现在我们已经占领了冲绳岛，后勤补给就会源源不断的给我们送来！”

　　想了一下，朱青才重新下达一个命令，眼下确实没有什么好的办法，只能先用炮兵压制帮助前线士兵来攻打这个山头，只是这样一来他们的损失也不会小到哪去。

　　首里山半山腰。

　　“团长，不行了，兄弟们损伤太重，这些龟儿子太他妈的狡猾了，只躲在这龟壳里放枪，我们的兄弟一露头就会遭殃！”

　　负责前线进攻的那个团已经在炮兵的配合下攻到了半山腰，后面紧跟这的两个团也距离他们不远。不过这段距离可不是白白上来的，他们这个团已经损失了三百多人，这已经快相当于一个营的兵力了，而日军真正的哨岗他们才拿下几个，不过打死几十个日本兵而已，前面还有大批日军依山而建的山地防御工事，这些工事都很难攻下。

　　“龟儿子的，老子上去了要一个一个全拔了他们的皮，三营，快，拿着你们的手榴弹和火箭炮给我冲，把手榴弹全都给我扔进他们的龟壳里！”

　　团长趴着避过一排子弹，大声的吼叫着，他们距离最前面的日军工事只有三百多米，可这三百多米就像一个难以逾越的鸿沟一般，很难在前进一步。

　　不到十分钟。

　　被派上去的三营营长哭丧着脸跑了回来，对着团长大声的哭叫道：“团长，不行，我们的火箭弹对他们造不成太大的危害，手榴弹也扔不上去，相反我们的人一上去，这些小鬼子就死命的往下扔手榴弹，兄弟们太吃亏了，这会的功夫又折损了好几十个兄弟了，不能在这么打了，在这么打兄弟们都得交代在这里！”

　　这名营长一边哭一边叫着，他们三营是进攻主力中的主力，五百一十三人编制的主力营，除了后勤伙夫之外其他人都上了战场，可现在三营的人数只有两百人左右了，一半的人都在这场战斗中牺牲，三营也是这个团损失最大的一个营。

　　“龟儿子的，老子要有原子弹先炸死这帮龟儿子！”

　　听了营长的汇报，这位团长脸上也露出了愤怒，每损失一个人他都心疼，战斗这才刚刚开始，他们就有那么多平时生活在一起的兄弟永远的离开了他们，团长的心里也不好过。

　　“团长，有原子弹也不能在这炸，炸了我们也跑不掉，只要拔掉这个钉子整个冲绳都没有能威胁我们的存在，所以，你的原子弹应该去炸东京，把狗日的日本天皇还有首相他们全都炸死！”

　　一旁的政委突然说道，团长微微一愣，和附近的几个人一起都笑了起来，政委也跟着在笑，不过他的眼中和团长一样有着深深的忧愁，这个时候不适宜太紧张，政委这个笑话说的很及时，但这个笑话也只是缓解了一下战斗气氛，对战斗结果并没有什么帮助。

　　七点，七十四军已经进攻首里山近一个小时，炮兵不要命的轰炸让最前面的三个团又前进了一百多米，可到了这里之后他们更难向前突进，在这距离山上工事二百多米的地方，是整座山最平稳的地方，很难找到掩体，攻上去的士兵都成了赤裸裸的靶子。

　　最前面还是刚才那个团，这个团几乎快要损失三分之一的力量了，在那个平稳的地方实在是站不住脚，他们被迫又撤退了三十多米躲在下面的山沟里，在这里想要在前进一步已经比登天还难。

　　“首长，前面几个团长发来报告，他们的损失都很大，强攻很难攻到敌人的身边！”

　　一名通信兵接了电话后突然站起来对朱青汇报道，朱青的眉头紧紧的凝结在一起，首里山的困难要比他想象中大的多。

　　“损失有多少了？”

　　朱青看着地图，不断思考着，随口还问了一句。

　　“根据前线的汇报，目前的损失已经超过了一千人，而我们的人攻到了半山腰再也上不去了！”

　　通信兵急忙看了看眼前的本子，随后大声的回答道，三个团，不到一个小时就损失了一千人，朱青也大是心痛。

　　“吩咐他们都先撤下来，暂停进攻！”

　　又看了看地图，朱青终于下达了暂时撤退的命令，强攻已经证明不是什么好的办法，只有几千敌人，可他们已经损失了一千多人只是上了半山腰，这个损失朱青也承受不起。

　　撤下来了，终于撤下来了，撤退的时候他们又遭受到了日军的进攻，损失了好几十人，等到后方整顿好部队，清点了战斗损失之后，原来一直很硬气嚷嚷叫着的那名团长突然抱头蹲在地上痛哭了起来。

　　全团参与战斗的一共有一千五百多人，可还能站在这里的只有八百多人，其中还有二百人身上带有轻伤，而重伤的人都已经送到了医院进行抢救，他们这些轻伤的人是不愿意去医院，想要留下来为身边的兄弟报仇。

　　要算伤亡的话，他们一个团伤亡足足超过了一半，从这个数字也能看出战斗的惨烈，谁也没想到，一开始那么顺利的拿下了整个冲绳，最后却在这个小小的首里山给困住了手脚，并且造成了那么大的损失。

　　那霸，华夏解放军指挥部，海军指挥官已经上了岸，海军军舰也已经控制了那霸的军港，目前除了首里山之外，已经没有日军存在了。

　　“枪炮声小了许多，看来那边的战斗不是太妙啊！”

　　冲绳登陆华夏陆军指挥官李长青皱着眉头说了一句，他们都是有经验的人，这个时间炮火减少意味着他们的人进攻暂停或者缓解了许多。而造成这种现象就只有两个可能，那就是没有把握攻下或者敌人反抗太猛，无论哪一点对他们来说都不是好消息。

　　“我这就去问一下前线怎么样了！”

　　副参谋长赵永奎走到了电话机旁，华夏军队已经对整个冲绳岛岛进行了信号屏蔽，这个时候有线的电话是最好的联络工具。

　　一分多钟后，赵永奎面色严肃的挂上了电话，李长青还有其他几个人都看着他。

　　“前面损失很大，首里山比我们想象的要更难攻打，朱青已经放弃了强攻的手段，正准备组织别的进攻手段！”

　　赵永奎慢慢的说着，指挥部其他人的脸色也都变的严肃了起来，首里山一开始在他们看来只是敌人最后躲藏的一个老鼠洞，可从现实来看好像又有些不对。

　　“请求空军支援吧，首里山不过是一个小荒山，哪怕炸平了他也必须消灭掉这股日军！”

　　临时政委中将李阳慢慢的说道，首里山不大，也就几百米高，就是从山脚到山顶算斜线距离，也就只有五百多米，这样一个地方让空军进行全方位轰炸确实也是个不错的主意。

　　“好，我这就去安排！”

　　李长青仔细想了一下，这才慎重的点点头，空军目前在冲绳并没有多少飞机，很多战斗机和轰炸机其实都是在钓鱼岛和福建起飞，来到这里也需要一定的时间，而且，他们刚才刚刚进行过战斗，这个时候能派出来的战机数量也有限。

　　另一边，首里山下，朱青看着地图沉默不语，七十四军这次来的八个团长全都聚集在了军部，其中还有脸上黑黑红着眼睛的那名最具有战斗力的精英团团长，只不过，这次战斗之后，他们的精英称号恐怕没了，减损一半，这样的损失谁也承受不起。

　　“首长，用烟攻吧，那些龟儿子不是躲在龟壳里吗，我们用烟把他们全熏出来！”

　　红着眼睛的那名团长突然叫了一声，朱青猛然抬起了头，又低头仔细看了看地图，最后才点了点头。


第六百五十七章 灭日（十）

　　“烟攻，好主意，这个龟壳易守难攻，很难打上去，但是用烟则不一样，只要能把这些龟儿子都逼出来，在收拾他们则容易的多，好，成功的话我肯定给你记功！”

　　朱青点着头说道，其他人也都默默的点头，他们有不少烟雾弹，这些烟雾弹足可以让这个不大的山里面充斥满烟雾，除了烟雾弹之外还有不少的催泪弹，这些东西用的好的话足够日军吃一壶的了。

　　“报告首长，指挥部来电，他们已经申请了空军援助，一会有200架轰炸机对首里山进行轰炸，让我们配合做进攻！”

　　通信兵突然站了起来，大声的对朱青说道，朱青的脸上露出了一丝兴奋，现在时间是早上七点四十，距离十点还有两个多小时，假如用烟雾弹和催泪弹把这些日军全部逼出来，加上空军的轰炸和地面的进攻，朱青有信心在十点之前拿下这个龟壳一般的首里山。

　　“好，传我命令，马上集中全军的烟雾弹和催泪弹，606团负责执行，把这些炮弹全给我丢到他们那个龟壳里去，607团，608团和707团还有708团在负责进攻，炮团做掩护！”

　　朱青大声的下达着作战命令，底下六个团长集体大声的答应了一声，面对一个乌龟一般的敌人，每个人心里都憋着一股火气。

　　“等等，首长！”

　　脸上还有着黑点的那名团长急忙大声的叫了一声：“首长，为什么没有我们709团？”

　　709团，也就是那个作战力最强的精英团，只可惜今天的战斗中他们拼的太狠了，又是主攻团，结果造成了现在损失过大的局面。

　　“你们709团和609团负责外围，若有逃出来的小股敌人，你们要立即上去解决！”

　　朱青看着这个团长，慢慢的说道，609团也是刚才进攻的一个团，损失比709团小一些，不过也有四百多人的伤亡，所以朱青把他们两个团都压在了后面，刚才损失最轻的606团则参与了进攻，不过也是他们的进攻也主要是向敌军工事发射烟雾弹和催泪弹。

　　“首长，您这样不公平，我们609团也要求参加战斗！”

　　黑脸团长旁边一个人也急急的叫道，他的脸比黑脸团长干净的多，不过身上却有着一个又一个的黑点，显然刚才也经历了残酷的战斗，只不过是匆匆洗了把脸就跑到这里来开会了。

　　刚才的进攻，他们三个团的团长都亲自上了前线，结果没有任何的成绩，现在三个人现在都有急切要立功的心，所以表现的也就积极一些。

　　“这是命令，709团和609团负责外围，立即执行！”

　　朱青眼睛一瞪，在七十四军里面，朱青还是很有威严的，他虽然是副军长，不过军长属于少爷党类型的人物，平日的主要工作都是他这个副军长在负责，不然这次也不会让他领着七十四军做先锋部队。

　　“是！”

　　两个团的团长脸上都有些郁闷，报仇的机会是没了，特别是709团的团长，嘴里正嘟噜着‘过河拆桥’之类的话，刚才烟攻的主意就是他想出来的。

　　朱青再次瞪了他们一眼，随后大步走出了军部指挥室，这一战对他来说同样非常的重要，现在别的部队都是开门红，而他开门黑的话，不用大军区的领导下命令，他自己也会摘去肩章回去重地去。

　　首里山里面，一间干净的小房间，坐着二十几个人，唯一穿着将级军装的松岛正闭着眼睛坐在一张躺椅上，首里山的地势让他在刚才的战斗中占了不少的便宜，给华夏军队造成一千多人的伤亡已经是个了不起的胜利。

　　“将军，敌人又围了上来，这次的人比刚才更多，看来他们是想和我们决一死战了！”

　　一名参谋走到松岛的面前，敬礼汇报道，外面集结的是七十四军负责这次主攻的几个团。

　　“又上来了？”松岛睁开了眼睛，并且站了起来，走到一排屏幕面前，首里山有一套监控系统，本来是平时做演习训练时候观察用的，现在实战中也派上了巨大的用场。

　　“还按照原定计划，分批阻拦，只要我们守住工事，他们在多的人也攻不上来！”

　　松岛看了一圈，没有发现特别的地方，这才对身边的人吩咐道，刚才的战斗让他们获得了胜利，现在留守在这里的日本兵都有了很大的信心，他们相信自己能坚持到国内的援军到来，松岛也是用这种谎言来鼓动的士气，只有松岛自己明白，国内已经放弃了冲绳，不会派一兵一卒来支援他们。

　　“轰轰轰！”

　　华夏军队的再次发起了进攻，首里山上的士兵都躲进了防空洞，只有少数人在工事的掩护下留守。监控系统再次发挥了巨大的威力，监控系统设置的位置非常隐蔽，即使有那么多火炮的进攻，现在仍然有超过七成的监控可以使用。这七成的监控几乎可以看到首里山顶工事的周边，这等于让日本兵有一双敏锐的眼睛，华夏军队的一举一动都暴露在他们的眼下。

　　不过监控只能看到周边的人和物，而且只能看到大概，并不能发现对方发射的东西究竟是什么。

　　等那些炮弹打上来的之后他们才发现，这些并不是普通的炮弹，而是冒着一团团烟雾和催泪瓦斯的特殊炮弹，留守在外面的日本兵立即被熏的承受不了跳了出去，而大量的烟雾和催泪瓦斯也开始向里面的工事和防空洞蔓延。

　　首里山内部，松岛猛然站了起来，眼睛眯成了一条缝，样子也显得很是狰狞。

　　“启动排风系统，负责阻敌的士兵立即装备防毒面具，关闭第二层通道！”

　　松岛一个字一个字的下着命令，他没有想到华夏军队这么快就使用了烟雾弹和催泪弹，不过对此他早就做了预防，早在退守到首里山之后他就从仓库提出了所有的防毒面具，一共有三千个，足够防守人员使用的了。

　　“是！”

　　松岛身边的人都急忙去下命令，现在他们对松岛是异常的佩服，松岛退到这里就发出防毒面具而暂不使用的决策现在看来则显得异常的英明。

　　不过外围那少数被烟雾和催泪弹熏出来的日本士兵就没那么好的运气了，他们往往刚跳出工事就被打成了马蜂窝，他们人少，山下的华夏军人又多，每个人身上几乎都中十几发子弹，最后不甘心的倒在地上。

　　烟雾弹和催泪弹一共逼出来了二百多名日本兵，几乎是盏茶的时间，这二百多人就被华七十四军的几个进攻团消灭，而七十四军无一伤亡，这个战绩鼓舞了很多人的心，同时也让后面留守的两个团长心里更酸，感觉更冤。

　　“好，继续发射烟雾弹，把这些龟儿子全给我炸出来！”

　　在外面看着进攻的朱青也忍不住大声的叫道，烟雾弹上来就起到了效果，证明这个方法还是不错的。

　　“我们的轰炸机还有多少时间可以到？”

　　朱青又向旁边的参谋长问道，在轰炸机抵达之前不适宜进行强攻，不过如果轰炸机还要晚一些到的话，这个时间倒是可以趁机拔掉对方的一些工事。

　　“还有半个小时，他们都是从福建飞来的！”

　　参谋长看了一下本子，随即回答道，和其他部队的作战衔接以及他们的作战步骤，都在这个本子上记着呢。

　　“好，在半小时内我们争取把敌人的龟壳拔掉一些，让我们的轰炸能发挥出更大的作用来，命令707和708团，加速进攻！”

　　朱青大声的叫着，手上拿着望远镜仔细的看着山顶日军潜藏的地方，就是那个龟壳，让他们付出了一千多人的伤亡，这是华夏登陆冲绳以来最大的伤亡了。

　　随着朱青的命令那个，707和708团近三千人从首里山三个方向进行围攻，很快他们就到了刚才709团他们进攻的地点，也就是距离首里山顶只有两百米的空旷地带，冲过这两百米，他们也就冲上敌人的工事里面，就是短兵相接华夏解放军也不惧怕这些日本兵。

　　“蓬蓬蓬蓬！”

　　山顶突然爆发出激烈的枪声，很多工事口的机枪再次开始扫射，很多向上冲的华夏士兵纷纷载到在地，距离近，又没有合适的掩体，他们就是靶子一样被敌人扫射。

　　“撤，快撤下来！”

　　两个团长急忙大声的吼叫着，后面的士兵急忙后退，不过前面的士兵再也退不下来了，半山腰的岩石都变成了红色，全是他们的鲜血。

　　短暂的工夫，两个团就被山顶用机枪和炮弹打死打伤三百多人，已经超过了他们总人数的十分之一，这巨大的损失让两个团长的眼睛都红了。

　　“该死的，防毒面具，这个龟壳是他们早就准备好的！”

　　在山下的朱青，脸色也猛然一变，他有望远镜，已经看到心出现在工事的那些日本兵，上面的日本兵都带着防毒面具，烟雾弹和催泪弹对他们已经没有什么效果。

　　“什么，防毒面具？”

　　正在一旁小声讨论着下面作战步骤的政委和参谋长都猛然站了起来，急忙走到朱青的面前，每人手上也都拿着一个望远镜，看着远处的山顶。

　　“事情有些不妙，他们不像是狼狈逃到这里做负偶顽抗，好像是特意退守在这里，为了就是牵制我们似的！”

　　政委摇着头，脸色也很凝重，朱青和参谋长也都想到了这一点，要真是这样的话，那恐怕还真的麻烦了。

　　“暂停进攻，等待空军支援，我们马上提审日军俘虏，我想，我们是轻视了敌人！”

　　朱青马上做出了心的决断，严肃的表情也有一些苦涩，正是之前的主观臆断，让他么以为这股日军是卑鄙无奈才退守在这里的，所以才采取的强行进攻的方式，结果损失惨重，这个损失，他这个副军长要负首要责任。

　　刚刚起来的进攻，不过十几分钟就停了下来，首里山这边的枪炮声也让李长青他们感觉到了不对，刚开始进攻就停了下来，这也意味着朱青他们肯定遇到了什么麻烦，不然不会这么快就停止进攻。

　　最后，指挥部还是决定派赵永奎亲自到首里山来看一看，军委给他们下达的是中午十二点之前全面占领冲绳，首里山的日军不清除干净，就不叫全面占领。

　　“失误，这是我严重的失误！”

　　一间很普通的房间内，朱青重重的锤击了一下桌子，刚才他们又审讯了四个日本兵，被审讯的日本兵都是日本军官，级别最高的是一个中校，一个倒霉的被松岛抛弃了的中校。

　　朱青亲自审问，终于从这些日本军官的嘴里对首里山有了一个全面的了解，首里山平日只是日军训练和演习的地方，因为平时有日本防卫厅或者自卫队高官前来视察，所以首里山上的工事修建的非常好，山上的防空洞实际上是位于山中心，当初建造那个防空洞还费了很大的功夫。

　　防空洞不算大，充其量也就只能容纳不到一万人，只是这个防空洞由于平日使用不多，被当成了仓库，冲绳很多军事储备品都储存在了这里，单单食物就足够一万人吃上一周的，还有各种弹药，其他装备，防毒面具就是其中一种。

　　另外，朱青也从那名中校的口中知道了目前在山上日本兵的大概，因为被松岛命令断后而被抛弃的原因，这名中校把知道的几乎全说出来了，知道的越详细，朱青反而更凝重。

　　事实上，首里山的日本士兵并不多，前期轰炸的时候炸死了一批，又有小部分士兵逃跑了，还有一部分被松岛遗弃作为殿后的人，最后被俘，就向那个中校一样，真正逃到首里山的人不足六千人，比起七十四军来要少一半。

　　不过相比日军第八师团，这些人已经是一半的力量了，那个日军的指挥官松岛以海军指挥官的名义能把这么多人带到首里山就已经很不容易，也可以看出这个日军指挥官的厉害。

　　而且，刚才那名中校在交代问题的时候虽然明显对松岛很有意见，可是评价起这个人来还是很佩服，这让朱青明白自己为什么会造成这么大的损失，完全是因为轻敌和不知敌情造成的，要是早知道敌人中有这么一个厉害的指挥官，朱青也不会选择强行进攻。

　　“怎么样了？”

　　朱青还在思考，背后突然传来一道沉厚的声音，赵永奎已经到了这间审讯室。

　　朱青急忙站了起来，惊讶的看着后面：“首长，您怎么来了，他们……”

　　“是我不让他们说的，怎么样？听说你在亲自审讯日本兵，有没有什么收获？”

　　赵永奎脸上依旧带着微笑，对朱青的能力他还是了解的，不然他来到这里不会直接到审讯室来见朱青，而是命人把朱青叫来见他了。

　　“有，首里山的日军指挥官叫松岛，是个很有能力的人，他恐怕是看出我们的意图，故意选择在这里死守，而首里山的地形也对他们很有利，想要短时间内打下他们，还真的很不容易！”

　　朱青立即点头回答道，刚才他也进行了简短的分析，以目前的情况来看烟雾弹和催泪弹进攻已经失去了作用，这个进攻方案必须放弃，也就没有汇报的必要了。

　　“日军的指挥官看出了我们的意图？这么说他们是有意在这里拖延住我们了？”

　　赵永奎眉头皱了一下，这可不是一个好消息，他们都已经向军委下过保证，12点之前一定全面拿下冲绳。

　　“首长您放心，不管他们的指挥官是谁，不管他们的意图是什么，我们都一定会在规定时间内完成任务！”

　　赵永奎看了朱青一眼：“我知道你小子肯定有想法了，说说你的想法！”

　　“是，首长！”朱青急忙站直了身子：“根据我们的了解，首里山的防空洞实际上是建造在山腰中，就是轰炸山顶恐怕也取不到特别好的效果，想要彻底击垮他们，恐怕只有从根本点上下手，也就是山腰上！”

　　“你的意思是从山腰进攻，挖通他们？”

　　赵永奎的眉头再次紧皱，这确实是一个办法，不过却是一个笨办法，而且还是一个很费时的笨办法，朱青应该知道他们现在最缺的就是时间。

　　“不，不是挖通，我的意思是空袭的时候直接空袭山腰，这座山虽然是座岩石山，但毕竟不大，我们二百架轰炸机都轰炸一个点，即使不能炸垮他们，轰出一个口子来我想应该差不多，即使炸不出来，山腰平坦的地方消失了，也能让我们的人进攻起来容易一些！”

　　朱青急忙摇头，空袭无人的半山腰，还一直轰炸一个地方，这没有赵永奎的配合还真做不到，即使赵永奎不来，朱青恐怕也要向指挥部去汇报。

　　“你让我想一想！”

　　赵永奎点了点头，向外走出了一些，朱青的电子很大胆，但听起来也很有用，不过空军资源可不是那么随便能浪费的，要是起不到作用，他跟着挨批评是小事，耽误了时间才是大事。


第六百五十八章 灭日（十一）

　　“好，我就相信你小子一回，不过你一定给我记住，此事只准成功不准失败，要是规定时间内拿不下首里山，我立即撤了你把你送回国内！”

　　赵永奎眼睛瞪着朱青，终于下了决定，时间紧迫，要是完不成任务他们每个人的脸上都不会有光，有那么多敌人在眼皮子底下也不好，怎么以最小的损失拿下这个地方才是目前最重要的事情。

　　空军已经出发了，临时改变空军的作战计划也不是件容易的事，赵永奎把这边的情况详细汇报给了李长青，之后又由李长青亲自和福建空军基地联系，也只有李长青有这个权利临时更改空军作战计划。

　　时间慢慢走过，现在已经是上午八点五分，距离规定时间越来越短。

　　日本国内，此时众多的民众正守在电视机面前，整个日本85％的人都没有去工作，街上的商店也没有开门，他们昨天晚上就知道战争已经打了起来，华夏已经正式对他们展开了进攻。

　　早上，所有电视台就一直转播着一个新闻节目，这个新闻节目所讲的全是目前的战争状况，冲绳已经被华夏占领，形势很不乐观，法西斯华夏要对日本发动最为恐怖的暴行，他们这是在报复日本。

　　很多日本人都相信这一点，虽然日本篡改了很多历史，但很多日本老人是知道当年他们的人在华夏所犯下的罪恶，这些老人也都告诉了他们的下一代。事实上，日本很多人都知道他们前辈当年犯下了多大的暴行，只不过只有少数人愿意承认这些，从这点也可以看出他们的卑劣。

　　不过也正因为这样，他们才更加的担心，华夏历史上也不是没有过对国外的侵略历史，元朝忽必烈甚至打到欧洲，所经之地也是血流成河，所以，他们担心华夏一旦有了对他们的报复机会，就会用非常残忍的手段来对付他们这些平民。

　　电视机里面，日本一个著名主持人正用沉痛的声音宣布着一条条最新的不幸消息，冲绳已经沦陷，冲绳的人民现在都在华夏的铁蹄之下惨遭蹂躏。

　　突然，主持人的画面消失了，所有电视台的图像都变成了另外一个地方，一些日本人仔细看了一下，立即发现这是他们的天皇宫，天皇已经做好了电视发言的准备。

　　一个女性主持人同样用非常悲壮的声音告诉电视机前的民众，国家已经到了生死交加的困境，全国人民都应该团结起来，抵御外来的侵略。

　　日本天皇穿着古老的天皇服装终于出现在了镜头面前，天皇的脸上还带着浓厚的忧愁。

　　日本现任天皇是明仁，1933年出生，算起来现在也已经七十岁了，不过保养得当，看起来还像是五十多岁的样子。

　　明仁天皇面对全国人民首先沉重的宣布日本正遭受着近几十年来最大的危机，他们的邻国华夏正对他们进行无理的侵略。随后，明仁天皇正式宣读了国家特级战斗总动员的指令，明仁天皇号召所有预备役和年轻人踊跃参军，保家卫国，要求全国所有民众面对华夏侵略的时候都能勇敢的站起来进行反抗，宁为玉碎不为瓦全，彻底的发扬日本的武士道精神。

　　明仁天皇的电视发言也将战斗气氛拉到了高潮，很多年轻人蜂拥前往招兵处，日本的年轻人一样也是热血，他们丝毫不知道，他们的无谓牺牲只是为上层的人争取时间。

　　首里山，对日本目前的状况朱青是一点也不知道，知道了对他也没用，眼下如何攻下首里山才是他最重要的任务。

　　“嗡嗡嗡！”

　　远处传来剧烈的轰鸣声，从华夏而来的轰炸机群终于到了，由于首里山没有什么防空武器，所以轰炸机飞的都很低，地上的华夏士兵都能清晰的看到轰炸机上面的五星红旗。

　　首里山里面，松岛默默的看着一个监视屏幕，轰炸机对他们有一定的威胁，不过威胁也不大，他们本身就是在防空洞里面，这就是天然的保障。

　　“轰轰轰！”

　　轰炸机松开了装载的高爆炸弹，这次轰炸的任务是轰炸一座山，所有他们携带的都是爆炸力很强的高爆炸弹，只要把这些高爆炸弹全部丢在一个点上就行了。

　　每架轰炸机都携带着超过五吨的炸弹，二百架战斗机就相当于一千多吨的高爆炸弹，这些炸弹落下来爆炸的场景相当的壮观，特别是这些炸弹又全都对准一个地方丢下，所产生的爆炸威力看起来更加的强悍。

　　“轰轰轰！”

　　每一架轰炸机投过炸弹之后防空洞内都会有上一次震动，渐渐的，这些震动越来越大，一些地方甚至开始出现裂缝，这让在防空洞内躲着的日本兵都有了很大的担心。

　　松岛也感觉到了不妙，不过他此时没有一点的办法，轰炸刚进行不久，他的监控系统就因为爆炸太过剧烈而瘫痪，现在对外面的情况他也不知道。

　　时间慢慢的走过，一百架轰炸机都将炸弹投在了半山腰，首里山虽然是座岩石山，但这个多炸弹投放在一个地方，也能炸出了一个巨大的窟窿了。

　　“轰轰轰！”

　　防空洞内摇晃的越来越距离，朱青的这个办法终于起到了效果，山腰是防空洞的坐在地，在这里对着一个点进行轰炸，比直接轰炸山顶效果要强的多。

　　“将军，三号防空洞出现了坍塌，有几百人都被困在里面了，现在外面越来越乱，都囔囔着要出去，不想被活埋在这里，我们应该怎么办？”

　　一名警卫匆匆从外面跑进松岛的指挥部，一百多架轰炸机已经进行了轰炸，这相当于数百吨的炸药在一个地方不停的爆炸，半山腰早被炸开了一个十几米深的巨吭，而防空洞的边缘和半山腰的距离充其量最多不过三十米而已。

　　“你出去告诉他们，愿意为帝国捐躯的就出去，现在天上有飞机，山下还有大批的华夏军队，他们认为不怕子弹的话，现在就出去，正好还能为我们争取一些时间！”

　　松岛眼中闪过道凌厉的狠光，声音也很冰冷，他知道靠自己支撑三天很难，但是松岛很有信心支撑一两天，可现在来看对手也不简单，松岛尽管不知道外面发生了什么事，可他明白一点，对手找到了他的软肋。

　　“将军，就这么说吗？”

　　警卫犹豫了一下，外面士兵的情绪本来就很大，这样一说只会让他们的情绪变的更大。

　　“对，就这么说，愿意出去的我们绝对不阻拦，并且我祝愿他们能够逃出去，愿意和我们一起死守的，就好好的留下！”

　　“如果，他们出去投降了呢？”

　　警卫再次犹豫道，事实上，一些士兵的心里已经生出了投降之心，他们没有任何的战争罪，投降也是普通俘虏，按照国际法规，他们这些俘虏战后还会被释放回国，至少不会用生命危险。

　　“投降，哼，让他们出去投降试一试，我们大日本帝国和华夏是世仇，华夏的人恨不得吃我们的肉喝我们的血，再加上刚才我们又打死了他们那么多人，他们出去投降，只能是送死！”

　　松岛摇头冷笑了一声，刚才至少打死了华夏一千多军人，这个损失外面的那些华夏士兵恐怕早都已经恨的牙痒痒，出去投降，要是有华夏高级军官在还好一些，没有的话，他们的投降之路只会变成黄泉路。

　　“是，我明白了，我这就去安排！”

　　警卫不在犹豫，敬了个礼之后跑了出去，松岛在里面则使劲的摇了摇头，看来想支持一段时间的愿望达不到了，也好，让那些意志不坚定的人先做炮灰，他带领剩下的勇士去和华夏军队拼搏，即使战死，也要对得起自己军人的身份。

　　怕死的人毕竟还是很多，特别在这种随时不知道什么时候会丧命的情况下，松岛的命令一传出来，立即有几百人向外跑去，他们有的是想出去拼一下，也有是想出去投降的人。

　　刚离开防空洞，他们就被漫天的烟雾给逼了回来，数百吨炸弹爆炸所产生的硝烟绝对非常的壮观，有防毒面具的人已经开始带上面具，准备冲出去。

　　“轰轰轰！”

　　最后十架轰炸机丢下炸弹之后也转弯返航，随着轰炸机远离，首里山上只剩下浓重的黑雾，而半山腰的地方，被炸出了一个二十多米深的巨坑。

　　这么猛烈的轰炸效果很不错，防空洞已经变成了危洞，三处地方还发生了坍塌，由于防空洞里面的日本兵很密集，至少五百人被活埋，只有十几个在被埋边缘的地方幸运的被救了出来，但他们都已经吓的没有了胆量。

　　除此之外，剧烈的轰炸也让这些日本兵不在对这个防空洞有任何的安全感，第一批冲出去的就有近千人，随后还有一千多人想要冲出去，不愿意继续留在防空洞内。

　　“首长，发现敌人出来了，要不要打！”

　　一名通信兵跑到朱青的面前，大声的说道，这个时候山顶工事上已经站出来了不少的日本兵，大都是带着防毒面具的人。

　　“废话，不打还请他们下来吃饭，吩咐下去给我狠狠的打，把这些小鬼子都给我送上西天！”

　　朱青眼睛一瞪，大声的叫道，赵永奎一旁微笑摇了摇头，看来这个战术起到了效果，只要有效就好，那些日本兵躲在里面难对付，像个乌龟一样无从下手，可没了壳的乌龟还不简单，想怎么揉捏就怎么揉捏。

　　刚出来的日本兵还没分清方向，就先遭受到了华夏军队炮兵的攻击，离开工事的日本兵下场几乎都一样，全被炸上了天。

　　随后，趁着烟雾小了一些的两个进攻团的士兵再次向山顶冲锋，他们走到被轰炸机轰炸过的地方都吸了口气，这个地方已经算不得坑了，完全可以成为一个湖了。

　　事实上，此战之后，又经历了几次大雨，首里山被轰炸机炸出的哪个大坑真的成了一个深湖，后来这个湖被人命名为首里湖，也是一个很奇异半山湖，由于这个湖的存在，光秃秃的首里山在半山腰难得的出现了绿色，也成为了后来的一个奇观。

　　在后来，这个湖还拥有了很多的传说，有人说湖底连着山顶，有一个宝藏在里边，是华夏进攻冲绳的时候，来不及逃走的日本军官留下的，之后甚至还有电视台特意潜入湖底做过考察，不过最后都变成了不了了之。

　　这些都是后话，眼下，华夏士兵绕过巨坑难得的冲到了山顶一百米左右的地方，接到前线最新报告的朱青也再次低着头进行思考，战场瞬息万变，他必须从目前有限的数据中判断出最有利于他们的战斗方法来。

　　“告诉608团，让他们把全军所有的炸药都带到那个巨坑里面，全都放在最深处进行整体爆破！”

　　很快，朱青便有了新的命令，从眼下来看，轰炸的效果很不错，日本兵出来的不少，这证明刚才的轰炸已经对他们造成了伤害，或者让他们感到了恐惧。这就说明，很有可能这个巨坑距离他们的防空洞不远了，只要在加一把劲，即使炸不通到防空洞的地方，也能给里面的人巨大的震动，逼着更多的人出来。

　　“老朱，这不好吧，全部的炸药都用了，我们怎么对付敌人山顶的工事？怎么进行以后的战斗？”

　　一旁的参谋长急忙叫了一声，他们刚到日本，后勤线还没正式建立起来，政委的这个担心也是正常的。

　　“只要我们打到山顶，或者鬼子都出来，那些工事就不在重要了，我们现在要不用，等过了时间换成别的部队进攻，留下再多的炸药也没用！”

　　朱青瞪了一眼，参谋长把头转了过去，没在说话。

　　“这样，你陪着首长先去指挥部，这里毕竟太靠近前线了，万一首长有什么危险我们的罪过也就大了！”

　　朱青看了一眼赵永奎，又对着参谋长说道，赵永奎的用处已经用完了，此时这么一个大官继续留在自己的身边，朱青反而感觉不舒服了。

　　“怎么，这河还没过你就想拆桥了？我就留在这里，看看那些小鬼子能耐我何，你恐怕还不知道吧，我们已经俘虏了他们一个中将三个少将，就看看他们有没有本事来俘虏我这个中将和你这个少将！”

　　赵永奎猛然瞪了一眼朱青，朱青的小心思哪能瞒过他，不过现在战争出现了有利的变化，赵永奎也有心情和朱青扯上几句。

　　“您说什么，这是真的吗首长？我们俘虏了他们一个中将还有三个少将？”

　　朱青一愣，急忙大声的问道，战场第一天俘虏四个将官，这绝对是大快人心的事情。

　　“这种事我会开玩笑吗？那些人已经被人秘密押往大陆，他们还有重要的作用，至少现在是鼓舞士气和民心的最重要人物！”

　　赵永奎微笑着点了点头，这也是一个好消息，现在心情放松了一些，让朱青他们来分享一下也不错。

　　“首长，日本兵那边有人打了白旗，刘团长他们问该怎么办！”

　　这个时候一名通信兵悄悄的跑到朱青的面前，然后趴在朱青的耳朵上小声的说道，出来的日本兵越来越多，被他们打死的人也越来越多，已经有日本兵要投降了。

　　“告诉他们，自己拿主意，但不能给我捅篓子，不然后果自负！”

　　想了一下，朱青才对通信兵小声的说道，两人神神秘秘的样子，不止朱青身边的人感到好奇，就连赵永奎也递来了好奇的眼神。

　　松岛猜的没错，无论是那些普通士兵，还是华夏军官都不愿意看到日本兵投降，他们这一战已经损失了很多兄弟，现在都恨不得全宰了这群小鬼子为死去的兄弟报仇。

　　朱青一样也不愿意俘虏那么多没用的日本兵，不过以他的身份却也不能说出拒绝投降的话来，只能把问题在重新丢回去。其实他的话意思已经很明显，那些团长要是愿意接受投降才怪，现在有了朱青的暗示，恐怕日本兵即使真的能投降，也活不下来几个人了。

　　“你小子在搞什么鬼，刚才怎么回事？”

　　赵永奎越看朱青感觉越有问题，忍不住问了一句，若是赵永奎知道这事，肯定不会同意朱青的决定，接受日本人的投降对目前的战事有帮助，他们都赶着时间全面拿下整个冲绳岛。

　　“首长，没事，刚才他告诉我几个团长都争着要先上去，我就告诉他们自己注意点，别给我捅篓子！”

　　朱青脸上露出一丝谄媚的笑容，赵永奎狐疑的看着朱青，尽管他没有相信朱青的解释，不过此时也不好多过问什么。

　　“最好是这样，你小子也别给我捅篓子，快点拿下这首里山，指挥部还等着你的好消息上报呢，要是规定时间内拿不下，你就等着吃军法吧！”

　　“首长您放心，现在还有一个半小时的时间，您看我是怎么把这个龟壳给翻过来，把里面的小鬼子全都消灭的！”

　　朱青咧嘴一笑，大声的说道，山顶的枪声更密集了，朱青知道，肯定有大批的日本兵被他们打死，现在终于风水轮流转了。


第六百五十九章 灭日（十二）

　　山顶的日本兵，好不容易找到一块白布，刚举了没多久就被一枚炮弹来了个满堂开花，突然的变故让本想投降的日本兵都吓的趴在了地上，反观华夏一方，作战则是越来越猛。

　　首里山内部，松岛静静的坐在一张椅子上，在他身后还有一名警卫专门为他打着伞，被轰炸过后的首里山内部已经不是多么的稳定，在外面枪炮声中，头顶不时的洒落下一些灰尘，桌子上也已经布满了灰尘。

　　“愿意和我们一起冲出去为帝国效忠的勇士还有多少！”

　　突然，松岛睁开了眼睛，并且对着身边一个人问了一句，这个人是个参谋官，松岛能以海军军官的身份自由指挥那么多第八师团的人，除了中将的命令之外，这个参谋官也是功不可没。

　　“将军，只有一千八百人了！”

　　参谋小声的回答道，脸上还带着落寞和苦涩的神情，当初进入防空洞的日本兵足足有五千八百人，战斗的时候只损失了五百人，而被华夏军队轰炸防空洞塌陷惨死的人也就五百来人，剩余的三千人都选择了离开防空洞，也就是说，有三千人不愿意跟着松岛继续死拼下去。

　　“很好，比我想象的要多，他们都是帝国的勇士，吩咐下去，我们准备突围，运气好的话，我们甚至可以返回故土！”

　　松岛猛然间站了起来，这间指挥室已经没什么用处了，每一发炮弹都让这里有种摇摇欲坠的感觉。

　　“突围，将军，您是说突围，我们有机会突围出去？”参谋明显愣了一下，随后急忙的问道，脸上还带着一股浓厚的期待。

　　“对，我说的是突围，若没有那三千个懦夫，我们或许不能突围，但是有他们在，我们则有一丝希望！”

　　松岛微笑着点了点头，有三千人在外面制造混乱，加上他们对地形熟悉，松岛确实有把握进行突围。但即使这样也是九死一生，一千八百人最后能留下一百人都是最大的成功，不过这些话松岛绝对不会说出来。

　　“原来这样，我们都相信将军，您一定能把我们带出去！”

　　参谋官有些激动的说道，他倒没有想那么多，战争开始之后，很多人无时无刻不想着返回故土，他们大都不是冲绳的人，家里的家人还在担心着他们，他们也渴望回到家里。

　　“大家放心，这些可恶的支那猪的也就只能走到这里，他们侵犯我们大日本帝国的罪行一定会遭受到百倍的报复，我相信，用不了多久我们大日本帝国的勇士就可以反攻他们华夏，华夏庞大的土地迟早都会属于我们，卑劣的华夏人不配拥有那块土地！”

　　松岛脸上露出一丝狰狞，松岛的能力确实不错，但同时他也是一个典型的右翼分子，一个疯狂的右翼分子。

　　“团长，炸药都埋好了，乖乖，那可是好几吨的TNT，一起爆炸还不把这座山给炸飞了！”一名士兵快步跑到他们团长的面前，有些兴奋的叫道。

　　“废话，你这不是扯淡？不把这座山炸飞我们怎么掀开小鬼子的龟壳？最好这一下能把这些小鬼子全部炸死，也省我们兄弟们的力气了！”

　　团长笑骂了一声，身边几个人也都露出了笑声，现在的战斗和刚才完全两样，虽然他们还是进攻的一方，可都没有了刚才进攻的那种憋屈感。反观山顶，因为工事并不多，出口也少，很多日本兵都被后面想出来的日本兵给挤出了工事，随后被华夏军人给直接消灭。

　　“吩咐三营长，五分钟后引爆炸药，让所有在这大坑周围的兄弟推后五十米，找最安全的地方隐蔽！”

　　这位团长又吩咐了一声，刚才来报告消息的那名士兵立即敬礼飞快的跑了回去，不管这一炸效果如何，山顶的小鬼子都不会好过。

　　里面，松岛已经离开了指挥室，防空洞细长的走廊上，一排排日本士兵整齐的站在两边，而喧闹的日本士兵大都已经涌向了出口。

　　“将军，出口现在被堵了，我们怎么办？”

　　参谋官又匆匆的走了过来，脸上还带着一丝焦急，原本是想躲在防空洞等支援的，可没想到那些想急着出去的人已经那细小的出口给堵住了，想出都出不去。

　　“不要着急，吩咐下去，按我的命令，向后退！”

　　松岛微笑摇了摇头，参谋官则愣在了那里，越往后就越靠近山腰，也就越危险，坍塌的地方就在后方。

　　看着愣在那里的参谋官，松岛沉默了一下才继续说道：“防空洞还有一个隐秘出口，只不过知道那里的人很少，我也是拿到首里山全部军事图后才知道这点，那个出口位置很隐秘，应该还没有被华夏军队发现！”

　　“原来这样，将军高明，看来一切都已经在将军您的谋划之中了！”

　　参谋官惊愕的样子消失了，高兴的叫道，在绝境中有了生存的希望，相信每个人都会像他一样。

　　“现在说这些还为时过早，等我们逃出去再说！”

　　松岛微笑摇了摇头，防空洞确实有一个隐秘出口，这点他没有说谎，只不过隐秘出口的位置是在山脚，那里的华夏军人也不少，出去之后免不了一阵苦战。

　　不过好在山顶那些白痴帮他们吸引了不少的人，等松岛出去之后，又有近两千人的力量，即使不能全部突围，有几百人成功突围的可能性还是很大，只不过几百人想要突破华夏军队的层层封锁回到国内也非常的困难。

　　事实上，松岛就没打算真的带这么多人逃出去，所有的人都只是他要把自己隐秘潜伏下来的棋子。他的计划是只要突围了，他就立即化妆成为普通的日本人，松岛相信，战争刚开始，华夏军人绝对不会在这个时候对普通人下手，这样松岛就会获得安全，甚至可以秘密打探一些情报。

　　不得不说，松岛的心是冷的，从一开始，这么多人就都是他棋盘上的棋子，甚至连他的长官那名中将也是，没有松岛的泄密，那名中将也不会被华夏所俘虏。

　　“5，4，3，2，1！”

　　“轰”

　　随着几个人一起大喊的倒计时，一声剧烈的爆炸声在首里山半山腰响起，608团埋的炸弹成功引爆了。

　　剧烈的爆炸让整个山都在震动，枪声也因为这个爆炸而暂时停了下来，浓浓的烟雾带着尘土再次蔓延在半山腰，后退了五十米的华夏士兵头上都蒙着一层土，一些倒霉蛋还被落下的碎石砸伤，不过没有意外死亡的事情发生。

　　“乖乖啊，这么深那！”

　　爆炸之后，608团团长亲自到大坑前看了一下，这个巨吭已经不是原来的二十多米，这一下又被炸出了好几米，已经差不多有三十米深了。

　　“团长，您看！”

　　一名警卫突然指着坑底大声的叫道，608团团长顺势看过去，整个人马上愣在了那里。

　　“发了，发了，这次发了，他吗的，小鬼子的龟壳终于被我们打穿了，快，快去报告给首长，告诉我们我们马上下去追击小鬼子！”

　　608团团长大声的叫道，在坑底，出现了一个断裂的通道，两边都有石头堵着，不过清除掉这些石头并不难。

　　“是，首长！”

　　警卫快速的离开了，整个608团的人都兴奋的围着巨坑，居然从半山腰炸通了敌人的防空洞，这就像掉个馅饼一样给他们一个大功劳。

　　“二营七连，快，下去把两边的石头都清理了，还有，把火箭弹都全部给我带上准备好，这次我们不放过一个小鬼子！”

　　团长大声的吩咐着，一百多个人快速沿着陡峭的坑坡滑了下去，下面的碎石并不大，一百多个人分成两队，对两边的通道都进行着清理。

　　就在清理位置不远的防空洞里，松岛正呆呆的坐在地上，他旁边还有几十个人呆立在那里，刚才那个突来的爆炸，让自信满满的松岛一下子跌落到了低谷。

　　爆炸的时候他们刚好走到这边，剧烈的爆炸让防空洞再次发生了坍塌，至少有一千人被当场掩埋，还有数百人被困死在里面，只能等着被憋死。

　　松岛的运气好一些，不过现在也处于一个前后都被堵死的空道里，而他的身边也只有这三十多个人，现在他们个个都处于失聪状态，谁的话也听不见。

　　人算不如天算，松岛没有想到华夏居然是在半山腰不断的轰炸一个地点，最后又放置了大量的炸弹进行爆破，他要是知道的话肯定不会选择后面这条路，宁愿在山顶出去和外面的华夏军队大战一场。

　　不过现在说这些都晚了，前后都被堵住，就这么一点的空间，一会就会氧气耗尽而被憋死，想到这里松岛身上猛然打了个哆嗦，回头看了看一个个还呆立在那里的手下。

　　突然，松岛的脸上露出一丝狰狞，手上冲锋枪的保险被他悄悄打开了，看着呆呆坐着或者躺着的那些手下，松岛突然扣动了扳机，这些还处于呆滞状态下的手下一个个被他们的长官给打死，那名参谋官也在松岛的身边，死的时候眼睛瞪的大大的，他不明白刚躲过场大难的长官为什么向他开枪。


第六百六十章 灭日（十三）

　　“停，别动！”

　　外面，正在负责指挥挖开通道的二营七连连长突然低声叫了一声，其实不用他叫，身边的人也都听到了，他们正在清理的那边通道里面，传来了急速的枪声。

　　“大家小心一点，动作轻一点，筒子你们几个在一旁警戒！”

　　连长轻轻的说道，手上的枪也打开了保险，叫筒子的是一个个子矮小但很机灵的人，几个人站在连长的身边，枪都打开了保险，枪口对着洞口。

　　正在挖洞的人则小心了很多，子弹不长眼睛，打鬼子是很光荣的事情，但是就这么被冷弹光荣了可就不值得了。

　　防空洞里面，松岛打完两把枪的子弹才把所有的人都打死，打完之后松岛也瘫坐在了地上，他们都死了，那剩余的氧气还能够他多活一段时间，在氧气耗尽之前，他只能靠自己一个人去想办法打开通道，不然在里面也只有死路一条。

　　只是，即使他出去了，又该怎么躲过外面华夏军队的搜索，此刻，松岛的心里已经有了绝望。

　　被炸开的洞口堵住的石头并不多，没过几分钟，洞口的石头就松了许多，二营七连的连长和其他几个人都站在稍微隐秘的地方对准了洞口，他们连带着的两个火箭筒也都装好了火箭弹对着洞口。

　　“噗啦！”

　　一块石头被扒开，外面的人终于看到了防空洞里面的景象，洞里面黑黑的，并没有任何人，连长挥了挥手，其他人继续挪开洞口的石头，渐渐的，防空洞里面的情形越来越清楚。

　　坐在里面的松岛，猛然间站了起来，回头看向另外一边，他的耳朵还没有恢复听力，刚才破开洞口小的时候光亮也照不过来，现在洞口变大了，防空洞的黑光也变亮了一些，终于被松岛给发现了。

　　出现了亮光是好事，至少他不需要在为憋死而担心，可是看了看身边倒在血泊里的人，松岛脸上露出了苦涩。要是之前自己不开枪，这些人至少还能帮他抵挡一下，虽然松岛不知道华夏人是怎么拦腰在防空洞上打开了个口子，可松岛明白，现在外面的人一定是华夏军人。

　　“只能怪我松岛生不逢时！”

　　看着身边手下的尸体，松岛摇头叹了口气，他不是没想过投降，可他这种级别的人投降是一种耻辱，而且，他亲手杀死三十多名手下的事情必定暴露无疑，这样，他就算被遣送回日本最终也会被送上军事法庭，身败名裂。

　　“我松岛是为国捐躯，就算是死，也不会做你们的俘虏！”

　　松岛突然大吼了一声，他的手上不知道什么时候多出了一个手榴弹，在洞口刚刚跳进来第一个人的时候，松岛猛然拉开了引线。

　　刚进防空洞的是那名叫筒子的矮小士兵，松岛的话让他立即趴在地上，并且对着里面连续开了数枪，几秒钟后，里面突然传来一声巨响，筒子的耳朵当即被震的嗡嗡响。

　　又过了几分钟，里面没有任何动静之后筒子才慢慢的起身向里面走去，后面几个人也一起跟了过去，其中两个人手上还拿着大矿灯，不过没敢打开。

　　松岛死了，算是自杀，也算是死在自己的算计之下，朱青并不知道，他认为很厉害的对手已经这样意外的死去。

　　走到深处，筒子几个人都被眼前的景象给呆住了，地上有很多的碎肉，还有很多的尸体，其中有部分尸体都是完整的，一看就知道是被枪杀。

　　在向前，就是坍塌堵塞的地方，筒子他们过不去，只能退了出来。

　　军部指挥室内，李长青正用望远镜看着山上的战事，出来的日本兵明显都带有惊慌，而且还没有有效的反抗，很多人甚至连子弹都没打出一发就被击毙，这样大大减少了华夏一方的损失。

　　按照这个进度，十点之前攻到首里山顶并不是难事，只是不知道防空洞内还有多少敌人，想要十点之前把防空洞的敌人也全部抓住恐怕会很难，想到这里朱青忍不住叹了口气，十点完不成任务，他们这个主攻的任务恐怕也就没了。

　　“首长，608团传来报告，他们炸开了敌人的防空洞，已经派人进去查看情况了！”

　　通信兵突然站了起来，大声的汇报道，朱青猛然回头，脸上还带有一丝惊喜。

　　天无绝人之路，这是朱青此时最深刻的想法，正愁着没办法对付防空洞里的敌人，现在就给他报告了这个一个好消息，简直就是及时雨。

　　“好，告诉608团，让他们直接从防空洞里面对日军进行进攻，在那种环境里面让他们都小心一些！”

　　朱青立即下了命令，朱青并不知道，防空洞的敌人都已经快死光了，即使608团从里面去追，也追不了多远。

　　“还有，通知其炮团和进攻团，加速进攻，半小时内他们要登上山顶！”朱青又下了一个命令，时间已经快到九点，留给他的时间真的不多了。

　　“轰轰轰！”

　　前面的进攻加快了不少，为了赶时间，他们开始接受日本兵的投降，因为同意缴械投降，让他们的进攻速度快了不少，数百名日本兵已经抱着头蹲在了地上，真正还在反抗的只剩下少数人了。

　　608团却遇到了难题，炸开的防空洞两边都已经打通了，不过一边有着几十具尸体，然后被堵死，另外一边走了很久都没有看到人。

　　九点三十分，华夏军队终于打到了山顶，被俘虏的日本兵变的越来越多，很多缴械了的日本兵抱着头被赶往山下，粗略了计算一下，俘虏的士兵基本上有上千人。

　　防空洞口此时已经不在堵塞，不过边上凌乱的散落着数十具尸体，都是在拥挤中被踩死的日本兵，607团是最先攻入山顶的部队，随后直接冲入了防空洞，一直到堵塞的地面，他们都没有遇到什么抵抗，只有防空洞里面有少数几个瑟瑟发抖看着他们的日本兵。

　　“胜利了，成功了！”

　　朱青呆呆的听着汇报，事情最后的进展有些出乎他的意料，不过清点后日军数量之后朱青再次皱起了眉头，两千多日本兵还没被找到，不管他们是被困在防空洞里面，必须找到这些人才能确定此次战斗是真的全胜。


第六百六十一章 罢黜天皇

　　冲绳那霸，华夏解放军前线指挥部，总指挥李长青长长的舒了口气，脸上一直凝结的眉头终于松了下来，其实朱青那边战事不顺利，李长青这边也很着急。

　　作为前线总指挥他的压力也不小，军委的任务是12点之前全面拿下冲绳，眼下时间越过越快，朱青那边的战事却一直有着这样那样的问题，直到最后才峰回路转，一下子传来了好消息。

　　现在时间是九点四十五分，七十四军已经攻陷了山顶，并且清理了防空洞，山顶和防空洞一共大概抓到了一千五百多名日军俘虏。

　　七十四军传来报告，山顶的防空洞进去走不了多久就出现了坍塌堵塞，不过根据俘虏的交道，和半山腰炸开的防空洞来看，那些没有被发现的日本士兵可能是凶多吉少，他们即使活着也被困在了防空洞里面，面临着种种的困境，无人搭救的话甚至可能会憋死在里面。

　　“打开卫星通信，向中央汇报好消息，我们已经提前完成任务，全面占领了冲绳全岛，我们会按照原定计划，对日本全境继续展开进攻！”

　　李长青大声的吩咐道，脸上还带着一丝笑容，防空洞内的那些日军已经不在重要，七十四军已经开始清理防空洞的工作，会查清楚里面到底有多少日军被活埋，把日军的人数确定下来，不给冲绳留下任何不稳定的因素。

　　华夏国防部，上午十点半。

　　众多记者焦急的站在新闻发布会的大厅里面等着，目前全世界最敏感的新闻并不是雇佣军和韩国的事情，全世界大部分人都在关注华夏和日本的这次战争。

　　一脸微笑，穿着笔挺军装的国防部发言人微笑走上主席台，下面的记者们立即都站了起来，今天来的记者非常多，很多都是境外记者，不是大电视台或者媒体的记者今天还进不到这个新闻发布会现场。

　　“诸位，很高兴大家光临我们今天的新闻发布会，今天，我们有三件事情将向大家通报！”

　　新闻发言人微笑着面对所有的记者，众多记者的相机开始飞快的闪烁着闪光灯，架设好摄像机的几个人聚精会神的拍摄着，其中中央电视台的摄像机最多也最近，现在正在进行着现场直播。

　　“第一，我华夏人民解放军以于昨天下午七点和日本军方交火，战争已经正式开始！”

　　新闻发言人语气不快，脸上也带着笑容，说的更是简单明了，下面的记者表情也很平静，华夏和日本已经开打不是什么秘密，很多报纸甚至都报道了，不过现在则是华夏官方正式承认这件事。

　　“第二，我英勇的华夏人民解放军已经在今天上午之前十点之前全面占领日本冲绳岛，日本第八师团已经我们全部消灭，这是我们战争第一天取得的最大的胜利！”

　　“唰唰唰！”

　　闪光灯急速闪烁着，华夏会占领冲绳并不让人意外，意外的是华夏这么快就完成了占领，算算时间，才不过过了十几个小时，拥有一万多人和海军舰队的冲绳岛就这样失守了，还是被全面占领。

　　另外，华夏这次新闻发言人的语气也让这些记者敏感的感觉到了什么，按道理来说，华夏攻打日本用的是一个很勉强的理由，在这种情况下他们应该低调一点才对。可眼下的表现并没有显示有任何的低调，甚至占领了他国领土这样的事也大大方方的在这么正式的场合说了出来，华夏的对外政策确实有了很大的改变。

　　“第三，第一天的战斗中，我们一共俘虏了日军一名中将和三名少将，他们的名字我们暂时保密，这也是我们目前俘虏的日军最高级别的将领！”

　　“哗！”

　　底下的记者们立即炸开了窝，这么快占领冲绳已经够让他们意外的了，可没想到华夏还有这么大的成绩。中将啊，无论在什么国家，中将都绝对是高级将领了，华夏在开战第一天就俘虏了敌人的中将，这对自己的士气将有莫大的激励，同时也能给敌人沉重的打击。

　　“好，三个消息我已经公布，稍后我们还有记者招待会，会有专门的人员解答各位的问题，请大家安心的等待一会！”

　　新闻发言人微笑着退了出去，他来的快走的也快，不过所掀起的震动却是巨大的，很多记者都开始和外面的人联系，要把这个新闻尽早发布出去，特备是华夏第一天就俘虏了一个日军中将，这绝对是大新闻。

　　随后，记者招待会上记者们都进行了激烈的发言，询问的问题最多的则是华夏什么时候会结束这场战争，华夏有没有感到这场战争其实是一场很不合适的战争等等问题。

　　对这些，华夏国防部的人回答的倒很坚决，战争已经打了起来，想要结束除非日本宣布无条件全面投降，否则战争不会结束，直到华夏推倒日本目前的政府，罢黜天皇，此次的战争才算是结束。

　　日本，东京，此时这里的情况和华夏国内沸腾的场面则完全不同。

　　很多有钱的高官，商人都忙着出境或者转移财产，他们都明白日本撑不了多久，现在的日本早已不是七十年前的日本，这次日本绝对不可能打得过华夏，亡国只在咫尺之间。

　　一些逃不出去的日本民众则默默的坐在家里，战争的引雾已经笼罩在他们的头顶，不过他们中有很多人并不像那些高官一样绝望，之前政府一直做着的工作也取得了一定的效果，很多日本人心里对他们的国家还抱着很大的幻想，认为他们能够胜利。

　　十一点的时候，华夏的新闻发布会和记者招待会的结果通过网络和其他形势也传到了日本，看到华夏坚决的态度，很多日本民众也都沉默了，华夏表现出他们难以想象的坚强，眼前的华夏根本不在是他们印象中孱弱的华夏，现在的华夏就是一头苏醒的狮子，已经对他们露出了巨大的獠牙。

　　天皇宫，日本明仁天皇一脸担忧的跪坐在自己的寝宫里，日本天皇没有实权，可不代表他不知道目前的局势。明仁天皇很清楚，现在的日本绝对不是华夏的对手，而他们最大的依仗美国此时态度很是暧昧，恐怕是指望不上了。

　　最让明仁天皇担忧的是华夏这次的声明，这一次，华夏居然提出了罢黜天皇，明仁明白，一旦华夏军队攻占日本全境，也是他这个日本天皇灭亡的时刻，华夏绝对说的到做的到。

　　罢黜天皇，而且还是罢黜这么一个没有权利的天皇，看似并没有什么用处，可实际上的作用却大着呢，明仁明白，世界上的众多高层人物也都明白。

　　天皇是日本的精神象征，特别是右翼分子借助宣传的最大工具，日本的武士道精神害了不少的人，而且这种洗脑的武士道精神会让很多人变的疯狂，甚至变成可怕的战士。

　　没有了天皇，也就没有了武士道，日本的右翼分子也少了一个宣扬的工具，能够对整个日本的右翼势力进行沉重的打击。

　　不过这些还不是最大的好处，最关键的一点，罢黜天皇会给整个日本所有的民众心里烙上一个不可磨灭的印记，让日本害怕华夏，连天皇都能给他们罢黜，华夏还有什么事做不出来，对欺软怕硬的日本民族来说，这才是最大的打击。

　　或者说，这才是华夏要罢黜天皇的最终目的，只可惜明仁虽然知道这些，却已经无可奈何，现在的天皇不是曾经的天皇，他已经没有权利去左右失态的发展，只能认命的等待着一切。

　　而且，以目前的情况来看，日本无条件投降的可能性很低，只要日本愿意投降，华夏第一时间会封锁日本全境，搜出核武器试验点，然后毁灭那里，而目前核武器是野中政府最后的救命稻草，他们根本不可能放弃这一点。

　　华夏，吴庸别墅。

　　“老板，维和部队已经进入釜山，第一批的维和部队一共三万六千人，目前全部驻扎在我们为他们指定的地点，并没有任何的异动！”

　　“我知道了，事情查的怎么样了？”吴庸点了点头，志明明白，吴庸问的是关于韩国王室后裔李元的事情。

　　“已经查到了李元的住址，特战队也已经到达美国，快的话，今天下午就会有好消息传过来！”

　　志明低声回答道，这个李元是此次事件最好的替罪羊，也不能全说是替罪羊，这次的事情本就有李元掺和在其中。

　　无论如何，雇佣军军管之后都要给韩国和全世界人民一个解释，雇佣军是以追查别有用心的反动分子的名义进行的军管，若是最后没有找出什恶魔别有用心的反动分子则就成了个大笑话。

　　现在的雇佣军还比不上吴庸上一辈子的美国，可以为所欲为的去做事，说有大规模杀伤性武器，打完之后一点都没有查到，最后还一样不了了之。

　　雇佣军需要给大家一个解释，这个解释也可以让洛克菲勒家族少些攻击他们的借口，李元有王室后裔的身份，他有煽动暴动的动机，也有足够的人脉和实力，加上抓到的其他一些人士做辅助证明，煽动内乱伺机复辟的罪名李元恐怕是逃不掉了。


第六百六十二章 永恒的利益

　　2003年7月18号12点整，整个冲绳的广播都突然响了起来，华夏前线指挥部让精通日语的人宣读了对冲绳普通民众的临时戒严令。

　　从7月18号12点开始，所有的冲绳居民都要留在家里，不准外出，他们每日的生活必需品每隔三天会由华夏军方的人送上门，在戒严期间，只要不出门则没有任何的事情，华夏会按照国际法规保护战争期间的平民，但只保护愿意配合的平民。

　　戒严期间，普通民众的电力供应将会减少，每天只有晚上的部分时间供电，这主要是冲绳发电厂暂时瘫痪的缘故，不管是电力还是其他资源，优先供应的都是华夏军队。

　　强大的压迫下，冲绳岛上近百万民众心中都升起一丝悲哀，一股亡国奴的感觉渐渐涌上了他们的心头，很多人不知道他们的未来会怎么样。

　　“你们这是侵略，你们是法西斯侩子手，你们一定会遭受到报应的！”

　　一个穿着短衬衫的中年日本人正愤怒疯狂的咆哮着，负责审问他的几个华夏军官不由的摇了摇头，审问这个日本人的华夏军官的正中央，坐着的就是赵永奎，他的身边则是七十四军副军长朱青。

　　首里山一战，虽然最后华夏一方获得的大胜，不过这个胜利是在空军的帮助下才完成的，没有空军的帮助，他们别说是大胜了，恐怕小胜也做不到。

　　不过不管怎么说，七十四军在首里山一战中的表现都是可圈可点，功劳是不可抹灭的，因为这次七十四军损失也不小，前线总指挥决定把华夏后留守的七十四军将士全部拨调过来，继续让七十四军担任主攻部队，补充了兵员的七十四军，人数足足有三万五千人，而且还配备了一个装甲师，力量非常强大。

　　也因为这样，朱青才有资格参加更多和战争有关的事情，比如眼下审讯这个日本人。

　　这个日本人是和那名中将一起被抓的一个人，不过他没有任何的军方身份，他的名字叫三井陶一，是冲绳县县长。

　　日本行政划分县比市大，整个日本有四十多个县，也可以说，眼前这名日本人的身份几乎相当于华夏的一省省长，当然，在影响力上他远远比不过华夏的省长。

　　不过在日本，这也算是一个关键人物了，一个掌管着一方土地的封疆大吏，现在却变成了阶下囚，接受着审问。

　　一般来说，这样政界的人即使被俘，也要受到高格的待遇，只是现在华夏和日本作战本就没想过给日本什么好的下场，加上华夏军队也需要尽快稳定住整个冲绳，一些必要的信息还是需要从这位县长大人嘴里得到。

　　“上刑吧！”

　　赵永奎叹了口气，事实上这个人没有和那个中将一起被押送到国内就已经注定了他的命运，这个人的利用价值被全部压榨后他的生命恐怕也就此终结，而且死因永远不会被人知道。

　　原本嘴巴很硬的县长大人，上刑没过三分钟便宣布投降招供，问什么交代什么，机要秘书在纸上不停的记着，这种原始的方法也是最安全保密的方法。

　　……

　　日本，天皇宫，野中恭敬的跪坐在天皇的面前，尽管野中的权利比天皇大的多，可名义上他毕竟是天皇的臣子。

　　“陛下您放心，这次华夏的阴谋绝对不会得逞，我们大日本帝国的光辉会永远的存在，我可以告诉您一个好消息，我们已经联系上了欧洲很多国家和印度，另外还有俄罗斯，他们都愿意帮助我们！”

　　野中慢慢的说道，天皇的脸上猛然露出了惊讶，他把野中叫来只是想打听一下战争的进展，没想到却得到这么一个好消息。

　　“你说，俄罗斯也愿意帮助我们？”

　　迟疑了一下，天皇还是问了一句，俄罗斯和华夏还有雇佣军的关系谁都知道，要说印度愿意帮他们可信度还很高，可说俄罗斯就是天皇自己也不怎么相信。

　　“是的，陛下，我们的特使已经和俄罗斯联系上了，俄罗斯愿意提供一批武器和装备给我们，陛下，您应该明白，没有永久的朋友只有永久的利益，华夏贸然对我们出兵，其实也犯了俄罗斯的忌讳，俄罗斯不会眼睁睁看着华夏击败我们，从而慢慢的霸占住整个太平洋！”

　　野中慢慢的回答道，这些其实都是机密，也是野中刚得到的好消息，若不是天皇的身份太重要，野中也不会拿这个消息来稳定天皇的心。

　　“你说的没错，没有永久的朋友，只有永久的利益，只可惜俄罗斯只愿意提供武器，若是他们能直接出兵就好了！”

　　天皇脸上露出了兴奋，野中不禁翻了个白眼，这天皇也不知道是高兴坏了还是脑袋秀逗了，俄罗斯能做出这样的支持已经很不容易了，出兵是根本不可能的事，俄罗斯还没到和华夏撕破脸皮的地步。

　　不过到时候俄罗斯的装备一旦出现在战场上，华夏肯定也会明白他们身后的北极熊有意见了，对华夏突然攻打日本，并要占领日本有很大的意见。不管华夏出兵的原始用意如何，打下日本华夏在太平洋地位将会大大提升则是不争的事实。

　　“陛下，您就把心放下吧，很快就会有好消息传来，目前前往韩国的维和部队很有可能有一批会到我们这里来，有他们在，华夏绝不敢肆意妄为！”

　　野中又说了一句让天皇非常安心的话，维和部队要到日本来，那比单纯的美国派兵来还要好，维和部队的国家众多，华夏绝对不敢和这些国家共同作战。

　　“如此我就放心了，野中首相您也辛苦了，不过现在处于特殊时期，国事就拜托给您了！”

　　天皇的脸上终于露出了笑容，微笑着对野中说道，野中点了点头，慢慢的退了出去，终于稳住这个怕死天皇的心。

　　出了天皇宫，野中的脸色立即阴沉了下来，他刚才说的不假，在没有得到美国的支持后，也彻底对美国失望之后，野中他们又慌忙联系了欧洲各国和其他和华夏有敌对的国家。这些联系还真出现了不错的效果，这些国家对华夏突然打日本的行为其实都很忌讳，只是对自己没有好处的事情他们绝对不会干。

　　这些国家的特使一个个都狮子大张口的开出了不少的价码，气的野中恨不得把这些人全都揍一顿，特别是印度的特使，居然要日本对印度共享全部的高新科技技。日本军事现在是弱，可经济还是非常强大的，特别是在电子科技领域，拥有着很多领先世界的技术，这都是让其他国家眼红的东西。

　　除此之外，英国，法国，德国居然要求日后一起在日本驻军，还美名其曰帮助他们防止华夏的再次进攻，还有遏制雇佣军的作用。

　　驻军，又是驻军，野中想到这点牙都在颤抖，驻军看似很好，可实际一点用也没有，现在日本还有美国的驻军，可他们都龟缩在军事基地内根本不出来，真正灾难来临的时候，不是本国人还是靠不住，不是自己的力量还是不能让人心安。

　　另外还有俄罗斯，俄罗斯倒没有提出驻军的要求，不过却要让日本承认南千岛群岛的主权问题，南千岛群岛动二战之后就是日俄双方争论的焦点，日本为此从没有放弃过，甚至因此没有和俄罗斯签署过和平协议，以至于到现在都没有真正实现双边关系正常化。

　　相比其他国家，俄罗斯才是真正的恶毒，日本一直都认为南千岛群岛属于日本，是日本的领土，不可割让的领土，就像华夏对钓鱼岛，对南沙群岛一样。

　　现在俄罗斯只是用一批武器就要让日本承认这些岛屿是属于俄罗斯的领土，和让日本割地出去没啥区别，只是目前日本示弱，已经比不过俄罗斯，这苦水只能往自己肚子里倒。

　　对这些国家的大部分要求日本都答应了，技术他们还可以继续研发创造，驻军就驻军吧，正好还可以威慑一下华夏和雇佣军，尽管他们也都知道，真正打起仗来其实这些驻军的作用很有限，他们已经吃足了亏。

　　至于俄罗斯的要求，也只能暂时答应下来，即使惹上骂名也没有办法，谁让自己国家到了生死存亡之刻，保不住国家，一个领土之争也就没有了任何的意义。

　　北京时间，下午三点，停靠在那霸的华夏舰队突然再次开动，庞大的华夏海军舰队直接开向日本九州岛的方向，路上所有的有人岛屿都被华夏军方接收，并且有秘密部队进行研究，防止在这些岛屿上存在有日本的秘密核研究基地，根据华夏的情报，日本的核研究并不止一个地方，只是没有确定另外的地方是不是在这些小岛上。

　　五点，庞大的华夏海军舰队抵达大偶海域，在前方不远处就是南九州岛，日本在这里原来有一个小型舰队驻扎，在华夏海军出动之后他们就做了撤离，退向了后方。


第六百六十三章 琉球问题

　　九州岛，日本第三大岛，在整个日本的历史上这里有着很多传说的故事，只不过，最近这些年九州岛的运气似乎很不好。

　　九州岛著名大城市长崎六十年内被原子弹给炸了两次，吴庸炸的这次一直到现在都没有恢复过来。更因为辐射的缘故，至今长崎周围三百里内还是禁地，不过日本倒是拿这个禁地做过一些研究，帮助他们研发核武器。

　　因为被核爆的缘故，九州的总体人口几乎减少了三分之二，长崎禁地之外的日本居民也不多，很多人都担心院子当的长期影响而搬迁。特别是九州岛另外两大城市福冈和熊本，因为距离长崎太近，几乎九成以上的居民都远离了这里，直接让两大城市成为了空城。后来一些不怕死又没地方住的人搬来了一批，才让两个城市稍微好一些，不过依然显得很空，特别是晚上，漆黑的城市给人一种很恐怖的感觉。

　　现在的九州岛，也就只有最南岸的鹿儿岛县情况好一些，不过华夏对日本开战之后，鹿儿岛很多居民也在向四国等岛撤退，一些热血的年轻人则留了下来，誓要与鹿儿岛共存亡。

　　鹿儿岛南面，有一座不大的小岛叫种子岛，种子岛位于大隅海峡南端，是日本一个很重要的小岛。

　　这里，是日本最大的火箭和卫星发射基地，也被日本人称之为宇宙中心，整个种子岛有两个火箭发射场和卫星电波追踪站、雷达站、光学现到站等高科技场地。

　　种子岛，也是华夏军队进攻日本的一个重要地点，在日本海军逃跑之后，庞大的华夏海军就包围了整个种子岛。

　　种子岛比冲绳要小的很多，不过岛上的雷达站和电波追踪站都不可以小视，他们可以追踪导弹并且发射强大的电波摧毁导弹。

　　海军少将高长河此时正坐在旗舰的指挥室内听着各舰传来的汇报，和对冲绳岛不一样，中央军委要求完整的拿下种子岛。日本的那些导弹和卫星技术虽然比不过华夏，不过也有很多可以值得借鉴的地方，特别是日本的雷达技术，比华夏还要强一些，雷达站是必须要拿下的地方。

　　“首长，现在各舰队已经完成了包围，朱军长亲自带着八千人也在登陆舰等候登陆，种子岛只有三千日本守军，相信用不了多久我们就可以全面拿下这里！”

　　高长河身边的警卫低头小声的说道，这个警卫很机灵，其实也算是高长河身边的秘书了，他是看出了高长河的心事，故意引出的话题。

　　“只是打下种子岛的话，有我们的配合和朱军长的八千人，我有信心两个小时就完全可以做到，可是要防止敌人在灭亡之前把种子岛一些重要的地方破坏掉，恐怕有些麻烦！”

　　高长河叹了口气，果然把心事说了出来，他身后的警卫则笑了笑，并且摇了摇头：“首长，其实想要完整的得到这座岛其实也不难，只不过需要多费点时间，如今上头并没有对我们有时间要求，我们完全可以慢慢循环渐进！”

　　“哦，你个小崽子，是不是有什么鬼主意了，还不赶快说出来？”

　　高长河回过头来，笑骂了警卫一句，这警卫已经跟了他很长时间了，高长河也知道这个人很机灵，点子很多。

　　“首长，我说出来没问题，不过您要答应我一件事！”警卫咧嘴笑了笑，看他敢和高长河讨价还价也能看出两人的关系不简单。

　　“你这次要能立功的话，我就把你放下去锻炼几年，不过丑话我可说在前头，你这次要是没什么好主意，以后就别想下去了！”

　　高长河看着警卫笑道，这个警卫很聪明，平时做事也不错，不过老是要求到下面去锻炼，高长河感觉他年轻，身边也习惯有他了，就一直没答应，现在看看，也差不多该送他到下面锻炼一下的时候了，趁着这次战争他还能多积累一些战功，以后能有好的前程。

　　“首长您放心，我的办法绝对有效，保证帮您把种子岛完完整整的拿下来！”

　　警卫兴奋的叫道，能到下面去一直都是他的愿望，特别是现在战争期间，跟着首长虽然舒服，但远没有在下面更加的激情。

　　“好，说说你的主意！”

　　高长河点了点头，脸上也严肃了很多，对警卫的想法他很重视，这也是一种信任。

　　“首长，这样，您看……”

　　警卫慢慢的说道，并且把大地图拿了过来，不断的给高长河比划着，高长河则不断的点着头，半个小时后，高长河自己坐在那里沉默思考，警卫已经站到了后面不在说话。

　　“不错，你的主意很好，这次事成之后我就送你去青岛号，在那里争气点，做出点成绩来！”

　　过了足足十分钟，高长河才重重的点了点头，警卫脸上则露出了满意的笑容。青岛号是华夏第二代驱逐舰，95年才开始服役，排水量四千五百吨，没有现代级高，不过他这样的级别到这种军舰最合适不过了。

　　冲绳岛那霸，华夏解放军指挥部会议室内，李长青，赵永奎和几个人坐在里面，朱青因为去了前线，并没有出现在这里。

　　“大家对永奎的建议怎么看？”

　　李长青看了看众人，首先的说道，赵永奎刚才在会议上说了一个大胆的想法，就是李长青也感觉这个想法很大胆，但不得不说很具有诱惑力。

　　“我们现在只是知道王室后裔的下落，但并不能完全证明他们的身份，而且，这些王室后裔会不会配合我们？国际上会有什么反应？这些都是需要考虑的东西，以我们的力量，根本做不成这件事，我还是建议上报给中央，请他们定夺！”

　　政委首先严肃的说道，赵永奎刚才的建议的确已经超出了他们的能力范围，就是军委也没有权利，必须上交给国家来处置。

　　李长青笑了笑，回头对着赵永奎说道：“我也是这样想的，既然政委和我都是一个意思，永奎你说呢？”

　　“我这个想法也就是说给大家然后上报中央的，只要大家赞同我的想法，愿意报给中央就行！”

　　赵永奎笑了笑，眼中则闪过一道异样的激动，这次事情要是成了，他的功劳也就大了，就是流芳百世，名留青史也不是没有可能。

　　“好，我就安排人去发报，大家等候中央的命令就是了！”李长青点点头，做了最后的总结。

　　……

　　华夏，中南海。

　　这两天会议室是用的次数最多的一次，众位大佬们这两天的休息也都一般，眼睛现在都有点红。

　　“看来我们的胜利让下面很多人胃口变大了，大家先看一看前线最新报上来的这份文件！”

　　主席笑呵呵的说道，一旁有人上前在每人面前的桌子上都放了一份明显刚打印好不久的文件，众位大佬都低头看了起来。

　　文件不多，也就两页多内容，看完之后，每个人脸上都露出一丝惊讶，随后每个人都在思考。

　　“这个赵永奎，胆子还真大，还真敢想！”

　　国防部长首先笑着说了一句，他虽然是在说赵永奎，可语气中对赵永奎的赞同和欣赏并没有隐瞒，国防部长和主席一样，之前就先知道了这份文件的内容。

　　“这件事我们应该慎重去做，我认为不应该现在着急去做，现在战争刚刚开始，最近有消息传来欧洲和印度那边都频繁的有些小动作，在这种情况下，我们是不是先缓一缓？”

　　总理第一个回应，脸上还很严肃，国防部长的语气让人明白他其实很赞同这个文件中提到的哪个大胆的想法。

　　“我和总理的想法一样，这是一件利国利民的大事，其影响甚至比收复南沙还要强，不过不适合这么着急去做，而且我们还有很多细节上的问题需要核实！”

　　吴石也发话了，文件中提到的建议确实很诱人，赵永奎在审讯冲绳岛几个重要人物之后意外的得到一条线索，冲绳岛的上的原琉球人并不稳定，他们一直想着要复国，而且，这些琉球人已经做了很多的工作，最重要的一点是他们秘密找回了琉球王室的纯正后裔，日本刚想对这些人下手就爆发了战争，也算让他们逃过一劫。

　　冲绳岛，包括那霸，都属于琉球群岛，琉球群岛在古时候属于琉球王国，而琉球王国一直都是华夏的附属国，其国土的主权也属于华夏。甚至之前琉球王国所使用文字，年号等都是华夏所用，直到清王朝末期，日本侵略琉球群岛之后才改变这些，不过琉球当时属于华夏主权的问题，却没有被改变过。

　　之后，甲午战争，一战，二战，华夏对琉球的影响力是越来越小，特别1970年的时候，美日背着华夏签定了《美日旧金山和约》，拿华夏的领土作交易，把琉球连同钓鱼台的“施政权”转给日本。

　　不过，在当时每日两国的行为也这到当地琉球人的群起反对，一直至今，琉球还存在着‘琉球复国运动’的相关组织，很多琉球人一心想着要复国。


第六百六十四章 弃子

　　“现在琉球群岛都已经被我们所控制，如果趁热打铁的话，对我们也是个机会，即使国际社会有反应，恐怕到时候也晚了！”国防部长沉默了一下，才慢慢的说道，恢复华夏对琉球群岛的主权地位，这点诱惑力确实很大，在华夏众多有争议的地方，琉球群岛是被国外势力霸占的最彻底的地方。

　　“快有快的好处，但同时也存在着很多的变数，不能着急，我赞同吴石书记的说法，先把细节核实了，在来做这件事情！”

　　主席发话了，其他人都默默的点了点头，对主席的说法没有任何的意义。

　　主席明面上赞同的吴石和总理的说法，不过也暗中肯定了这个建议，无论是吴石还是国防部长等人都不会有任何的意见，这就是当权者的高明。

　　主席的意见很快确定为了最终意见，琉球群岛的主权问题也在这次会议上再次被提了出来，不过这次和以往不一样，这一次华夏已经表现出一股志在必得的气势，完全符合泱泱大国所应该表现的气势。

　　种子岛，这个狭长的小岛内所有的人此时都处于不安定的状态下，华夏军舰已经包围了整个岛屿，岛上虽然还有三千官兵，可谁都明白，这三千人绝对不可能抵挡住华夏的进攻。

　　野木雷达站，是种子岛最大的雷达站，防守在这里的日本兵足足有一千二百人，这里也算是整个种子岛的重中之重了。

　　沧浅男是这支三千人日本兵的最高指挥官，此时他正愁眉苦练的坐在野木雷达站的控制室，这里的雷达可以监测到附近海面上的一切，可正因为监测到了这一切，才让他们更加的担忧。

　　整个种子岛，目前不过只有四架直升机和两架客机和一架运输机，军舰更是一艘没有，倒是有几十艘简单的武装艇，不过靠这些武装艇去和华夏的军舰作战，那绝对是送死的行为。

　　眼下，华夏的海军已经把整个种子岛团团包围住，不过也只是包围住并没有进攻，假如华夏有士兵登陆的话，他们的雷达系统一定能监测的到，只要船身超过7.8米的军舰就没有能逃过他们雷达监视的，而船身没有7.8米的只能叫小船，绝对称不上军舰。

　　“长官，底下的兄弟情绪波动更大了，他们都嚷嚷着要一个解释！”

　　一名穿有海军上尉军装的士兵匆匆走到沧浅男的身前，急切的汇报道，不知道从什么时候开始，岛上便开始盛传帝国已经抛弃了他们，把他们当成弃子来对待。

　　这个传言传的很快，短短两个小时的时间几乎所有的人都在谈论这个话题，甚至种子岛的普通人也在谈论着这个事情。普通平民也有他们的担心，没有人愿意做亡国奴，不过更没有人愿意去死，很多人都想着如何才能保住自己的性命。

　　“解释什么？帝国的海军舰队实力比不过目前的华夏海军，他们是暂必锋芒，这还需要什么解释？大家不都看到了吗？”

　　浅仓南瞪了一眼跑来的上尉，在御下方面这个浅仓南明显比不过松岛，那名上尉眼中闪过道不满，不过还是点了点头。

　　“长官您说的对，帝国的海军还会回来营救我们的，他们绝对不会放弃我们！”

　　“你这样想就对了，你告诉其他人，帝国即使会放弃我们难道还会放弃这里的发射基地和雷达站？这里可是帝国的宇宙基地！”

　　浅仓南点了点头，上尉答应了一声便退了出去，至于上尉有没有信他的话浅仓南也没有去想，他现在也没心情去想了，他能说出这些话来已经非常的不错。

　　别人不知道，可浅仓南非常的清楚，帝国是真的放弃了他们，放弃了这个宇宙基地，海军撤退前秘密给了他一个命令，要他防守不住的话就炸毁种子岛所有的重要地方，摧毁一切的技术资料，一些核心的技术资料，也已经被逃跑的海军给带走了。

　　弃子，他们就是弃子，浅仓南非常明白这一点，可身为长官，加上他这么多年对帝国的忠诚不允许他说出实情来，他一面要安慰下面的人，一面还要等待着最后的灭亡，也可以说目前整个种子岛没有比他更矛盾的人了。

　　……

　　“首长，信号台已经完全做好，除了雷达站之外，所有的信号我们都可以控制！”

　　华夏海军旗舰上，一名技术员站在高长河的面前汇报道，现在时间已经是７月１８号的下午六点，种子岛的传言就是高长河秘密派人去散播的，军舰是逃不过雷达的监测，可通过小艇送几个人还是非常的简单。

　　“我们的信号可以被敌人的雷达站破坏掉吗？”高长河点了点头，脸上很是严肃。

　　“这个，我们目前不能完全保证，毕竟这里是日本最大的雷达站，他们的高冲电子波对所有的信号装备都有一定的威胁，只能实际使用的时候来看看结果了！”

　　技术员愣了一下，随后脸上露出丝为难，本身就是短时间内建立起来的设备，想要对抗敌人花大力气又非常成熟的雷达站很是困难。技术员说的比较委婉了，实际上只要敌人放射出高冲电波，他们控制的这些无线信号台将会全部中断。

　　“好吧，我明白了，你去做吧，记住，先放一号带子！”

　　高长河叹了口气，并对技术员挥了挥手，另一边站着的警卫嘴角露出了一丝笑意，这些其实都是他的计划，而且目前的发展也都在他的预料之中。

　　一号带子其实就是一张光盘，里面的内容是日本国内目前的某些情况，最重要的部分就是国内讨论是放弃天皇投降还是死扛到底的那部分，这张影像带播放出去，会给整个种子岛所有的官兵和平明带来很大的震撼。

　　信号台，其实是电视信号台，警卫的计划说起来并不复杂，一共只有三步，第一步就是攻心，无论是秘密派人散播传言还是架设电视信号台，目的都是要告诉种子岛所有的人，他们的国家已经放弃了他们，抛弃了他们。


第六百六十五章 谈判

　　种子岛的人大部分都留在家里，有些人正在看电视，这些人惊讶的发现，他们所看的正在有政客激情演讲安慰全国民众的那个台变了，变成了一副比较混乱的画面。

　　画面显得很是混乱，到处都是人，不过种子岛的民众敏感的发现，画面的地点是日本东京的国会大楼，很多议员正在吵闹，周围还不时有人走动着。

　　画面很快钉死在几个人的身上，这几个人平日里也没少上过电视，很快种子岛便有人认出这几个非常活跃的议员。

　　接下来，这几个议员所说的话让所有种子岛看到这幅画面的人都惊呆了，几个人只是简单的对话，不过却的暴露出日本政府目前的真实想法，日本已经放弃了九州和四国，所有的力量都收缩在了本州岛和北海道岛进行防御，甚至紧急招收的二十万年轻人组成的护国军也都集中在了东京附近，死守东京。

　　随后，还有几个投降派的议员建议采用二战时候的策略，讨论着如何投降华夏，就是罢黜天皇也没有关系，日本这些年太注重经济建设了，军事实力上却没有跟上，相信这次的事情之后全国都会更加的重视军事的建设，只要给日本时间，用不了多少年，他们一定可以重新建设起来。

　　投降派最大的理由就是二战无条件投降带给日本的好处，日本在二战无条件投降，让本土免遭战争破坏，为后面的发展提供了宝贵的时间，同时因为战争受创并不大，战后重建工作也进行的顺利，这才让日本在短短的六十年时间里发展成为全世界顶尖的经济强国。

　　除了投降派之外，还有部分主战派的对话，主战派反对投降，认为应该死守到底。主战派的理由也很简单，日本和华夏是世仇，这次华夏来势汹汹就是来报仇的，华夏有灭亡日本之心，一旦投降教出武器没有了反对的力量他们将任由华夏宰割，现在华夏的军事是强大，但日本并不是没有反抗之力，只要全日本的人都能挺身而起来反对华夏，一定可以打败敌人，保住家园。

　　对话看起来不像是正常拍摄的，不过说话的人全都是日本有名的人士，很多种子岛的人都认识这些画面的人。

　　画面持续时间不久，也就十分钟左右就被切断，然后电视再也没有任何的信号。

　　不过这十分钟的电视画面所引起的震撼已经足够，无论是平民还是官兵，都有种被抛弃和欺骗的感觉，日本国内已经放弃了他们，还对他们信誓旦旦的说不用害怕，很快帝国就会派庞大的舰队来解救他们。

　　很多士兵再次闹了起来，雷达站的很多士兵也出现了不稳定的情况，一些士兵甚至一起跑到了沧浅男所在的地方静坐，要求长官给他们一个解释。

　　此时，沧浅男正头疼的坐在控制室内，电视信号被突然更改的事，早在影响播出的三分钟的时候他就知道了，只是他下达的命令足足过了七分钟才被执行，沧浅男心里也有了一股不好的预感。

　　“长官，外面有人想要见您！”

　　“不见，不见，我说过了谁都不见！”沧浅南愤怒的大吼了一声。

　　“长官，来的是一个华夏人！”士兵看着沧浅男，犹豫了一下，最后还是慢慢的说了一句。

　　“华夏人！”沧浅男猛然抬起头来，冷冷的看着这名士兵。

　　“是，长官，我这就去赶他走！”士兵被沧浅男看的心脏猛然加速，急忙向外走去。

　　“等等！”沧浅男突然叫了一声，看着那名士兵，低头沉默了一下，才慢慢的说道：“让他进来吧！”

　　“是，我这就去让他进来！”士兵脸上露出一丝喜色，这个时候来了一个华夏人谁都知道目的是什么，现在的日本兵不是二战时期完全可以为国家牺牲性命的武士道日本兵了，他们也怕死，也担心自己的家人。

　　一个穿着华夏上尉军装的人在那名士兵的带领下走了进来，沧浅男看着这个华夏人，突然重重的哼了一声。

　　“卑劣可恶的华夏人，你们这些侵略者正在侵占我们的家园，你居然还有胆子到我们这里来，难道你就不怕我杀了你来祭奠我们死去的英魂！”

　　沧浅男的话立即让那名带人进来的士兵吓了一跳，看着身后的华夏上尉，又看了看沧浅男，士兵张了张嘴巴，想说什么但没有说出来。

　　“大校先生，怕死的话我就不来了，其实我来是要救你们，并没有恶意！”

　　华夏上尉毫不在意的耸了耸肩膀，这名上尉正是提出这次建议的警卫员，他的口才也不错，他提出的这个建议，并且把其中最危险的工作主动担了下来。

　　“救我们，可笑，有你们这样开着军舰驾着大炮来救人的，我们不需要你们救，只要你们从哪里来再回去哪里去就行了！”

　　沧浅男轻蔑的笑了一声，他的话反而让上尉的心更加的稳定，这名大校只要没有把他立即赶出去，愿意和他交谈，那他距离这次行动的成功就已经不远了。

　　“大校先生，您这话就不对了，我是真心真意的前来营救你们，营救你们每一个人！”

　　上尉微笑着摇了摇头，继续说道：“战争不是你我两人所能掌控的，我想大校先生应该非常的清楚，以目前我们的实力，一天的时间就足以踏平整个种子岛，可我们目前并没有这么做！”

　　“哼！”

　　沧浅男冷哼了一声，眼中闪过道讥讽之色，说的挺好听，华夏还不是在打这里东西的主意，不然他们早就进攻了。

　　“大校先生，您或许不知道，如今我们已经包围了种子岛近八个小时，而八个小时是准备时间的极限，八个小时一过，我们进攻就会立即展开，大校先生，据我们所知贵军在岛上一共也只有三千人，而我们登陆舰上就足足有一万两千人，加上飞机大炮的配合，您认为您这三千人可以阻挡住我们吗？”

　　“那你们可以试试！”沧浅男脸色渐渐变的冰冷。

　　除了沧浅男之外，其他的人脸色则有些发白，听到华夏即将进攻的消息每个人的心跳都猛然加快。

　　“大校先生，我们高长河将军是个体贴的人，他不愿意看到种子岛的平民因为战争遭受涂炭，更不愿意和贵军发生激烈的战事而让很多勇士见不到亲人，所以，高长河将军才委派我来和沧浅先生您谈判，寻求一个和平解决的方法！”

　　“看来你们的准备工作做的很不错，我的名字你也知道，不就是想让我们投降吗，我告诉你，这是做梦！”

　　沧浅男冷冷的看着上尉，眼中渐渐露出了一丝杀意。

　　“不，沧浅先生，您误会了，我说的是谈判，并没有说要贵军投降！”

　　上尉微笑着摇了摇头：“谈判和投降完全是两回事，或许，贵军不用投降！”

　　“你这是什么意思！”沧浅男脸色更冷了，指挥室其他的人也都眼巴巴的看着这个上尉。

　　“只要贵军放弃抵抗，我们愿意给贵军一条出路，放你们离开，前提是你们离开的时候身上除干粮外不得携带其他任何东西！”

　　上尉慢慢的说道，其他人都猛然一愣，然后一起看着沧浅男，上尉这话等于要放过他们这些人。

　　沧浅男眼中连闪几道不同的色彩，最后才冷笑一声：“你不过一个小小的上尉，有什么资格和权利做这种保证，让你们的长官亲自来，我才能相信你们的诚意！”

　　“沧浅先生，我虽然只是上尉，但却是我们指挥官高长河将军的贴身警卫，这点您可以通过任何一个途径查到，还有，我这次带着高长河将军亲笔签写的谈判条令，只要您签了字，这个谈判条令就可以生效，贵军所有的人都可以安全的离开和家人团聚！”

　　上尉再次摇了摇头，并且从怀中掏出一份文件来，这份文件是用日本书写的，很短，只有两页纸。

　　沧浅男低头看着这份谈判条令，看的很仔细也很认真，看完之后，他突然拿出一个打火机，把谈判条令点着，烧的一干二净。

　　“长官！”

　　几名距离较劲的日本兵一起大声的喊了一声，眼中带有一丝焦急和不甘，华夏愿意放过他们等于给他们一个希望，没人不愿意回去和家人团聚，沧浅男烧毁文件，等于烧毁了他们的希望。

　　“你们先出去，我和上尉先生有些东西要单独的谈一谈！”

　　沧浅男没有回头，直直的看着上尉，其他几个人愣了一下，又看了看两人，最后才慢慢的走出去，只要沧浅男没有轰走或者要杀死这个华夏代表就行，那他们还有希望，带上尉进来的那名士兵是最后一个出去的人，出去的时候还回头看了一眼，眼中全是期望。

　　沧浅男让其他人都出去之后上尉就知道他的任务成功了，虽然明知道成功的把握很大，可真成功的时候他还是重重的舒了口气，毕竟这是拿性命做赌注的行为。

　　“说一下吧，你们能给我什么好处！”所有人离开之后，大校才坐在椅子上，直直的看着上尉。


第六百六十六章 第一日奸

　　“沧浅先生，我们可以安排人把在四国岛的家人接过来，如果您愿意的话，我们会在华夏给你们安排一个合适的地方让你们居住，并且为你们保密身份！”

　　上尉沉默了一下，慢慢的说道，眼睛直直的看着沧浅男。

　　“你们必须把我的家人都接出来，另外再给我一笔钱，两千万美元，并且帮我安排好一个华夏的户籍身份并且移民到美国，我要和我的家人一起去美国！”

　　沧浅男也看着上尉，提出了自己的要求，他烧毁那份无用的谈判条令其实就是告诉上尉，他不需要那些虚的东西，他要为自己争取足够的好处。

　　沧浅男是一名右翼分子，但绝对不是一个疯狂的右翼分子，他不会为了所谓的帝国荣誉牺牲自己和自己的家人，现在他有机会为自己和家人争取到足够的利益，当然不会放过。

　　上尉足足沉默了三分钟，这才抬起头对沧浅男说道：“我可以代表高长河将军答应你，你的家人我们可以送到美国去，但是你不能这么早过去，战争结束后你才能过去，我们可以保证你这段时间的安全，你所要的身份证明也可以给你们！”

　　“钱呢！”沧浅男继续看着上尉，上尉点了点头：“钱可以给你们，但无法给你们那么多，你应该清楚，两千万美金是我们一个海军舰队一年的训练费用了，我可以保证，两百万美金没有问题！”

　　沧浅男摇了摇头：“两百万，在美国那个地方够我们一家人用吗？两千万，绝对不能少，否则我可以保证你们得不到想要的东西，这些地方我早已经埋上炸药了，我想，这些东西的价值二十亿美金肯定有吧？我只要百分之一的报酬，并不过分！”

　　“这样，你等我一下，我需要请示一下上级，我要用你们的通信器！”

　　“可以，这里就有，你现在就可以用！”沧浅男指了指上尉身后的一台机器设备，那是一台可以和附近五百海里内任何一艘船都能联系的通信器。

　　十五分钟后，上尉回到了沧浅男的身边：“一千万，这是高将军所能做到的极限，而且此事绝对不能对外说出去！”

　　“好，成交！”沧浅男立即点了点头，上尉惊讶的看了他一眼，上尉这才发现，他似乎小看了这位大校。

　　“另外我还有最后一个要求，你们必须公开宣布不和我们作战，并且护送我们的人到九州岛，还有，不对种子岛的任何老百姓进行骚扰！”

　　沧浅男继续说道，他也不在看上尉，似乎知道眼前这人肯定会答应他提出的条件。

　　“好，这个没问题！”

　　上尉点头回答道，这个沧浅男也是个聪明人，不过和聪明人打交代也最为轻松，他们会作出正确的选择。

　　2003年7月19号早上8点，华夏包围种子岛的海军舰队突然让出一个口子，种子岛的三千日本守军安然从这里撤离，走的三千人中并没有沧浅男，他明白，自从答应和华夏的合作之后他就已经是日本的罪人，回去只有死路一条。

　　虽然放走了三千日本兵，不过华夏海军不费一兵一卒就拿下了种子岛的功劳还是很大的，特别是种子岛上全部健在的雷达站和火箭发射基地，这种无形的价值无法估量。

　　得到了种子岛，华夏也等于得到了一个新的导弹发射基地，从这里发射的导弹可以覆盖日本全境，而且速度更快，另外还有一个巨大的收获，这次的战争打的太急，日军海军只来得及带走部分机密核心技术材料，很多导弹还存放在这里，现在都被沧浅男当成大礼送给华夏海军了。

　　这个结果让高长河高兴的嘴巴很久没有合拢，单单这些导弹的价值就超过了一千万，这次的买卖绝对不赔钱。

　　种子岛整体拱手相送的事情很快也传到了日本国内，首相野中一郎为此愤怒的不知道又摔了多少东西，沧浅男也成了战争后头号的日奸，野中甚至派人去抓沧浅男的家人，只不过被华夏派出去的特种部队早先了一步，没能抓到沧浅男的家人。

　　而在华夏，此事又再次被大肆的宣扬了一番，种子岛意义非常大，占领这样一个地方对民众和军队都有很高的鼓舞。

　　华夏，吴庸别墅。

　　这几天外面很热闹，吴庸却难得的在家安静了很久，夏莹莹和李晓珠现在都在这里，两人又变成了无话不说的好姐妹。

　　“老板，李元已经秘密送到了韩国，随时可以公审！”志明正在向吴庸汇报最新的情报，吴庸虽然在家里，不过对外界的控制却一点都没有放松。

　　吴庸点了点头：“这件事交给安德烈去做就行了，摩根家族的事查的怎么样了？”

　　“已经确定摩根家族插手了，至于洛克菲勒到底给了摩根什么样的筹码我们并不知道！”

　　“筹码已经不重要了，既然他们帮助了洛克菲勒，就等于已经和我们为敌，是敌人我们就不能报任何的幻想，你通知李二，澳大利亚的事情该启动了！”

　　吴庸摇了摇头，脸上并没有任何的表情变化，摩根家族的插手也在吴庸的意料之内，只是没想到会这么快而已。

　　“是，我这就去给李二传信，让他启动澳大利亚计划！”

　　“另外告诉安德烈，维和部队那边一定要注意，最近他们肯定会有动作，不要怕他们，该强硬的时候一定要强硬！”

　　“我明白！”志明再次点头，维和部队到了釜山之后安静了两天，不过这几天似乎有很多的小动作，他们还在暗中联系韩国的三大政党和残余的军部势力，明面上也对雇佣军在韩国实行的军管政策很不满意，认为这是严重践踏人权的行为。

　　“去吧！”吴庸挥了挥手，志明离开之后，吴庸才重重的叹了口气，自己离开书房向楼上走去。

　　家里有两个老婆，可俩老婆每天吃住在一起还哄着孩子，把他这一家之主给晒到了一边，这或许是吴庸现在最大的悲哀吧。


第六百六十七章 强盗

　　“尊敬的首相先生，相信我们的合作一定会非常的愉快！”

　　东京一间秘密的会议室内，一个蓝眼睛金头发的典型欧洲人微笑着对野中一郎伸出了手，野中一郎笑脸点头回应着，可心里却在滴血。

　　这是英国的代表，英国除了驻军之外还要走了电子，机械产业相关的很多重要技术，除此之外还额外增加了120亿美金的军费，在野中看来，英国也是个侵略者，只不过他们的侵略方式不同罢了。

　　“是的，我们这次的合作一定非常的愉快！”

　　尽管心里恨不得杀死眼前这个人，野中还必须保持着笑脸，这次获得国际的帮助英国的作用非常大，也可以说，日本这次是在和美国争夺国际资源，美国现在也靠着维和部队来打压吴庸，只是日本已经到了生死存亡的时刻，不得不站出来这么做。

　　除了英国之外，法国，德国，意大利，印度，俄罗斯等国特使也和这位首相大人亲自签订了私下协议，根据各国对日本的帮助不同，日本分别付出不同的代价。

　　经过这两天的努力，日本总算和这些国家达成了协议，为此，日本一共付出了全国九成以上的各项技术，这些技术都掌控在大财团的手里，不过野中相信，他们愿意拿出来保住日本，日本都没了，他们这些财团也就没了。

　　除此之外，日本还额外付出了两千七百亿美金的资金作为多国部队帮助他们的军费，两千七百亿啊，想想野中也心疼的受不了，要是给他时间，这笔钱他可以打造出一支辉煌的舰队出来了，再不济，装备出百万陆军来也没有任何问题。

　　最让野中难受的还是和俄罗斯签订的协议，南千岛群岛从此以后再也不属于他们了，为此野中很有可能背上无数的骂名。

　　这些，都被野中当成了耻辱，野中的心里暗暗发誓，此战一过，等核武器研发成功之后，就全力发展军事，这些国家拿走的东西，统统都要还回来，而且要十倍以上的返还。

　　……

　　九州岛鹿儿岛县，曾经繁华的一个大城市，如今显得有些萧瑟。

　　华夏得到种子岛后立即安排了重兵防护，并且从国内秘密派来了很多的专家，这些专家几乎都是在日夜工作，研究着日本闻名于全世界的航天基地。

　　随后，海军舰队带着登陆舰直接从九州登陆，九州岛的大部分日本守军都已经撤退，只留下不到一千人的武装力量进行防护，这一千多人也大都躲藏了起来，准备和华夏军队玩一玩游击战。

　　2003年7月19下午，华夏先锋军第七十四军攻陷鹿儿岛，日本又一个大城市沦陷，攻破鹿儿岛的华夏军队并没有停留，继续向前开进，20号上午，整个九州岛除长崎禁地之外已经全部落入华夏军队的手中，日本四岛只剩其三。

　　几乎没有遇到反抗的拿下九州岛让李长青很高兴，不过高兴之余的李长青也有些头疼，在华夏军队进入九州岛的境内之后，一些没来得及逃走的日本女人主动穿着很少的衣服等待着华夏军队的到来，他们害怕华夏向当年的日本一样烧杀掠夺，希望能用自己的身体来保住一命。

　　那些血气方刚的小伙子见到这些都有些承受不住，为了整肃军纪，李长青只好四处派出督察队，严禁士兵和日本女人发生关系，哪怕是对方勾引他们也不行。

　　21号，华夏海军向四国岛开赴，此时华夏的作战意图已经非常的明了，华夏不只是单纯的因为雇佣军和日本作战，这次华夏是想彻底的灭亡日本，打下日本全境。

　　国际社会上也开始出现很多对华夏不利的新闻，很多专家称这次的战争为华夏的报复之战，和华夏相邻，在历史上和华夏有过摩擦的人都应该警惕，华夏已经露出了他们扩张侵略的真面目。

　　特别是印度和俄罗斯两个国家，国内闹的最凶，俄罗斯的专家提醒政府，切忌不要和华夏走的那么近，包括和华夏更近的雇佣军也要远离一些，一不小心就是玩火自焚，比起日本来，俄罗斯和华夏的仇怨也不小。

　　21号中午，华夏海军从三个方向进行登陆，登陆之后的他们几乎没有遇到什么抵抗，在晚上12点之前华夏军队就全面占领了四国岛，之前日本要放弃九州和四国的传言现在也被完全证实，两岛已经全落入了华夏的手中。

　　日本本州岛，日本的第一大岛，全国八成以上的经济都在这里，同时全国大部分的人口也都聚集在本州岛，这里也可以说是日本人的根。

　　这里有着全国最著名的城市，东京，大阪，神户，横滨都在这里，另外还有着日本多处的军事基地。

　　本州岛之战，才是华夏对日本作战的重中之重，可以说，拿下本州岛就等于拿下了整个日本。

　　2003年7月22号，休整一天的华夏海军连同华夏再一次支援而来的舰队一起出发，这一次，华夏没有像之前那样一步一步的前进，而是直奔东京而去。

　　在华夏刚刚出动军舰的同时，多个国家在联合国对华夏没有任何通知的情况下突然宣布派遣维和部队进入日本，首批调过去的人就是在韩国的维和部队，釜山已经聚集了七万维和部队士兵，这一次直接调过去了三万，除了美国之外，几乎大部分国家的士兵都有参加。

　　这一个声明不仅让华夏始料不及，就是美国和雇佣军也都没有想到，特别是美国大使，直接在联合国上投了反对票，并且愤怒的大骂这些国家是没有信用的小人。

　　而日本，却对这一行为表示了极大的欢迎，他们欢迎国际维和部队进入日本，并且分发了军事基地给他们。另外，日本的大使又在联合国上对华夏进行一番控诉，说着说着日本的大使还痛哭了起来，并且公布了很多张华夏军队占领日本领土之后发生的暴行。

　　这些图片有的是真的，有些则是假的，不过这个时候华夏的任何分辨都没有用，不管是真还是假，国际舆论已经一边倒的支持日本，除了非洲和少部分亚洲国家之外，世界大部分国家都在支持日本。

　　海军还在大海上航行，不过速度却慢了一些，他们的速度比不过使用运输机的维和部队，即使比得过又有什么用，维和部队一进入日本境内势必会让华夏军队变的缩手缩脚，有可能反受其害。

　　中南海，众多大佬们又聚集在了一起，这一次和前几天不一样，每个人都皱着眉头。

　　“我们的情报部门疏忽了，都认为现在各国和美国一起在和雇佣军纠缠，而放松了这边，没想到日本和他们也勾搭上了，并且付出了足够的代价让这些强盗转到日本去！”

　　国防部长狠狠的吸了口烟，慢慢的说道，现在说这些也已经没用，已经成为了事实。

　　主席看了所有人一眼慢慢的说道：“其实也没什么，这些天的顺利让很多人都有了一股骄傲自大的心理，现在遇到了困难并不是坏事，最关键的是我们如何克服困难，我相信没有我们无法克服的困难！”

　　“主席说的没错，如何克服困难才是眼下我们最重要的事，大家畅所欲言，想想我们该如何渡过这个难关！”

　　总理第一个站出来回应，其他人互相看了看，谁都没有说话，面对多国维和部队可不是小事情，一不小心就能引发大规模的国际事件。

　　“不好办啊，除非我们也能像雇佣军那样什么都不在乎和这些人干一架，否则还真的不能放开手脚！”

　　副主席叹了口气，其他人也都点了点头，副主席说的没错，华夏不是雇佣军，无法为所欲为的去做事，一旦和这些国家全部交恶，即使华夏打赢了这一仗，在未来的经济建设中也会吃大亏，被国际孤立的话等于自己闭关锁国，闭关锁国的危害每个人都清楚。

　　“难不成就因为这些狗屁的维和部队我们就不打了？打了一半不打，等到日本出了核武器，就等着他们的报复吧！”

　　国防部长愤愤的说了一句，其实每个人都和国防部长一样有一种憋屈感，这就像自己种了一颗果树，成熟了正在采摘，却有别的人来和你抢，而且还不是一个。

　　“副主席的倒是话提醒了我们，其实也不是没有办法，吴石书记，您怎么看？”

　　主席突然笑了笑，并且把目光对准了吴石，主席这一问，谁还不知道他是什么想法，主意又打到了吴家老四的身上去了，也就是说，这一次还要请雇佣军来帮忙。

　　“是啊，吴石书记，这次和上次不一样，我们不需要雇佣军来对付日本，只要他们能牵制住那些强盗就行，目前全世界也只有他们能牵制这些人了！”

　　总理跟着说了一句，吴石脸上露出一丝苦笑，和多国维和部队顶着干，华夏有很多的顾虑不假，雇佣军同样也会有自己的顾虑。


第六百六十八章 驱逐令

　　“事情就是这样，国家这次确实遇到了很大的困难，你也知道，时间紧迫，不能短时间拿下日本，并其摧毁他们的核武器研究，国家和你们都会遇到威胁！”

　　吴家大本营，书房内吴石把今天会议上的一切都告诉了吴庸，吴石能分清楚事情的大小，此事确实是吴庸的雇佣军来参与最容易解决事情，所以吴石没有拒绝主席的要求，不过还是和吴庸在好好的商量。

　　“我能有什么好处！”

　　吴庸只是沉默了一分钟便有了决定，多国维和部队他不怕，不过这些可恶的家伙和苍蝇一样讨厌，哪里有利益就往哪里钻，多次坏过吴庸的好事，给他们一个教训也没什么。

　　“你在非洲的科技基础很差，这次在日本获得的民用技术可以和雇佣军共享30％！”

　　犹豫了一下，吴石才慢慢的说道，这是会议上讨论出来的结果，吴石也做出了反对，只是其他人都同意，估计他们也是不愿意看到吴家的发展，吴庸强大了，也等于吴家强大了。

　　“30％，当我是叫花子！”当着吴石的面，吴庸丝毫没有掩饰脸上的鄙夷。

　　“100％，特别是航天放面，我要百分之百的共享，另外其他技术我也要50％，同意的话，我不仅能帮你们顶住多国维和部队，日本也可以帮你们早点打下来！”

　　吴庸摇着头说道，不熟悉的人看到这一幕恐怕还会以为两人是在谈判，不过算起来也就是谈判，吴石代表国家，吴庸代表雇佣军。

　　“这个，我回去说说吧，不过你在韩国已经得到了那么多技术，让一步不行吗？”

　　吴石苦笑一声，早在会议上作出结果之后他就猜到了吴庸的反应，现在的吴庸已经不受国家的制约，完全是个平等的地位，以吴庸不肯吃亏的性子来看，他要是答应才怪。

　　“大伯，您又不是不知道我的情况，虽然韩国得到了一部分，可是我需要的东西太多了，整个非洲都需要发展，各方面都和零起步差不多，想在短时间内弥补这些，难啊！”

　　吴庸也苦笑了一声，露出一副可怜的样子。

　　“好吧，我回去说一说，不过我还是希望你这次能帮助国家，毕竟也是帮你自己！”

　　吴石看了吴庸一眼，叹了口气先离开了书房，吴庸的条件他还要去汇报给主席，由大家来做定夺。

　　等吴石离开之后，吴庸嘴角才扬起一丝笑容，他相信国家肯定会答应，日本是对自己有威胁，可威胁并不大，日本不可能和自己打核战，他们也打不起，而且雇佣军只是个军事组织，根本不怕日本的任何威胁，特别是现代，日本的海军还比过雇佣军，更是一点担心没有。

　　华夏不同，华夏和日本的矛盾由来已远，现在华夏强大了，并且有机会压制住日本，那华夏就不会给日本任何发展起来的机会。

　　日本，韩国，都是经济强国，吴庸在韩国实行了军管，暗中搜罗了不少民用的核心技术，汽车，通信，电子等方面都得到了不少，这些技术已经送到和平集团进行研发，相信用不了多久，和平集团就会成为一个覆盖多方面领域的超级巨无霸财团。

　　如果在加上日本的技术，吴庸相信，给他十年时间，一定给让非洲来个彻底的大改变。

　　中南海，又进行了激烈的讨论，很多人都认为华夏开出的价码太高了，这些东西都是华夏辛辛苦苦得到了，不应该让给雇佣军。

　　还有人说，相比欧洲各国来说，吴庸更像是个强盗，绝对不能答应吴庸的要求。

　　最后，还是总理出面，仔细分析了这次事情的利与弊，吴庸只要了技术，这些技术是重要，但是不打下日本全境，华夏也获得不了这些技术，以目前的情况来看，华夏不能冒着和世界上大多数国家决裂的危险去硬拼，这样算起来的话，吴庸的要求并不过分。

　　另外还有一点，吴庸要的是技术，并没有要其他的东西，这次战争，华夏除了技术之外还获得了很多额外的东西，比如财富和资源。日本的资源紧缺，但还是有一些，这些东西加在一起也不少，上千亿美金还是有的，吴庸对这些并没有任何的要求，算起来，华夏并不吃亏。

　　最重要的是，华夏这次攻打日本的目的，主要还是防止日本拥有核武器，这是一个必须要做的事情。

　　除此之外，雇佣军也没有对日本提出其他的要求，这样以后日本将成为华夏的控制范围，大大扩大的华夏的影响力，甚至影响到整个太平洋，华夏将取代美国在太平洋的地位。

　　综合比较之下，就算让给吴庸这些技术也没什么，吴庸要这些技术是要来发展非洲经济，以目前情况来看，非洲经济发展起来对华夏也没有坏处，至少以后不用担心其他国家对华夏的封锁，非洲越强大，影响力越大，对华夏的帮助也就越大。

　　最终，国家答应了吴庸的要求，愿意民用和航天的技术全部共享，军事技术也分出一半来给吴庸，但吴庸必须帮助华夏赶走多国维和部队，至于雇佣军参战攻打日本则无所谓，现在的日本华夏没放在眼里。

　　看着拟好的文件，吴庸嘴角再次露出了笑容，不就是对付强盗吗，强盗最怕的是比他们更狠的强盗，而雇佣军恰恰就是这个更狠的强盗。

　　很愉快的在文件上签了字，吴庸清楚，华夏绝对不会在技术上对雇佣军有所隐瞒，一旦事情暴露，华夏和雇佣军的关系将会决裂，从目前的关系来看，是华夏依靠雇佣军要比雇佣军依靠华夏多的多。

　　20003年7月23号，韩国政府突然宣布驱逐国际维和部队，不欢迎国际维和部队进驻韩国，并且声称国际维和部队是打着维和的幌子来干涉韩国的内政。

　　随后，卢武铉宣读了最近的调查结果，所有的一切都是一个幕后黑手推动的，这个人就是李元，韩国王室的后裔，他想要复辟恢复帝制，并且一直为此努力着，这次所有的阴谋都是他策划出来的。

　　随后，韩国政府还进行了公审，数十名骨干，以及近千名参与此事的人全部被推了出来，一些韩国民众惊讶的发现，一些人就是带领他们喊口号围堵雇佣军基地的人。

　　当初他们有很多朋友或者同伴都冲进了雇佣军基地，最后被打死，可这些人却都没事，他们可是当时带头的人，现在回忆一下，很多人确实发现了问题。

　　随后，韩国人民愤怒了，特备是有亲人和朋友死在这次事件中的人都大喊着要绞死这些阴谋分子，他们为了一己之利害死了那么多人，绝对不可饶恕。

　　在公审的骨干之中，还有一个非常醒目的人，这次的事件其他人都不冤枉，这个人算是唯一一个冤枉的人，他是被连累进来的。

　　这个人就是三星集团董事长李健熙，更巧的是这位董事长先生祖上和王室有些联系，相传也有王室的血统，这一下他是跳进黄河也洗不清了。

　　随着董事长被抓，好多董事和高层也被抓，三星集团算是彻底的完了，沃尔特只用了几招，就把三星集团的股份给抓到了手，自此，这个集团算是彻底的消亡，一直到最后李健熙都不知道，这一切都只是因为他手下一名员工得罪了一个不能得罪的人。

　　公审进行的很顺利，公审之前雇佣军就宣布取消了军管，军管期间，雇佣军并没有对平民有任何的骚扰，加上真的挖出来这么一个巨大的阴谋，瞬间韩国人民对雇佣军的看法都有了改变。

　　而这次雇佣军的强硬表现，更让很多韩国人对雇佣军是又敬又怕，不过一些人也有其他的想法，认为有这样强大的力量保护着他们其实是一种幸福，至少他们再不用担心外来的侵犯。

　　公审的事情成功的把韩国人的眼球吸引走，驱赶维和部队的事情反而没人去关注了，加上韩国政府的有意宣传，很多民众真的讨厌起维和部队来，毕竟朝鲜战争的时候没他们的影子，内乱的时候也没有过来，现在却跑过来讨要好处了。

　　随后，韩国民众也开始游行驱赶维和部队，他们不需要这些假惺惺的伪君子来帮忙。

　　23号，下午，韩国政府发出驱赶令的几个小时后，安德烈在韩国代表雇佣军也发表了强烈的声明，根据韩国和雇佣军的合作协议，雇佣军有义务帮助韩国驱赶除雇佣军外任何不属于本国的武装力量，雇佣军给维和部队下达了四十八小时驱逐令，四十八小时内，维和部队必须撤出韩国，否则以敌对势力对待。

　　韩国的声明，雇佣军的声明，顿时在国际社会上引起了轩然大波，特别是维和部队的成员国，他们愤怒的指责韩国不知好歹，韩国政府已经成为雇佣军的傀儡政府，并且指责雇佣军才是真正干涉他国内政的人，维和部队为了国际和平，绝对不会撤退。

　　对这些，吴庸都没有去在意，他现在正微笑听着志明的汇报，他的主要对手是洛克菲勒家族，现在则是美国两大家族，和这两大家族有关的事情他才最是关心。


第六百六十九章 赔偿道歉

　　“已经查清楚了，洛克菲勒这次一共割让了12％的美联储股份给摩根家族，让摩根家族拥有了51％的股份，同时答应永远不介入金融行业的生意，只保留一家永不扩展的银行，摩根家族这才答应的出手！”志明微微笑道。

　　“12％，洛克菲勒家族还真舍得，即使是我，恐怕也会心动！”

　　吴庸赞叹了一声，美联储的重要性不仅仅是控制美国，在两大家族的共同努力下，如今的美元可是世界货币，控制着美联储，等于控制着全球大部分的经济。

　　“老板，李二那边也传来消息，他们已经全部准备好，随时可以发起行动！”

　　志明再次说道，经过这一年多的努力，李二几乎直接或者间接的控制了七成以上澳大利亚军政两处的高官，其中还有一些美国两大家族的人，只有两大家族直派的成员他没有去动，等待着最后的行动。

　　“OK，就今天吧！”

　　吴庸轻笑着点了点头，韩国一战等于是吴庸大获全胜，多国维和部队的倒戈不仅让洛克菲勒在韩国所有的心思付诸东流，还同时向世界宣布美国的影响力已经不复存在。虽然从第一次非美战争之后美国的影响力就减弱了许多，但他们还一直都是世界公认的一哥，如今，一哥的光环彻底不在。

　　有了维和部队的参与，华夏军队改变了一开始的作战计划，不过并没有停止，华夏军队一分为二，分别从本州岛的宇部和田边进行登陆。宇部登陆的华夏军队于23号上午来到了日本著名城市神户的外郊，日本本州岛西南角已经落入了华夏的手中，其中还包括了一座著名的城市，广岛。

　　另一边在田边登陆的军队就没有那么幸运，他们只走到了大阪的附近便停了下来，神户和大阪都各有五千名多国维和部队，这些维和部队已经在主要街道口布防，华夏军队要攻占这两大城市势必要和维和部队开战，这是华夏政府目前并不愿意做的事。

　　见到华夏军队终于停了下来，日本政府也有很多人都重重的松了一口气，花大代价请来的多国维和部队终于起到了作用，只要华夏不愿意公开和这些国家决裂，他们就无法继续打进来，当然，多国维和部队也不会主动帮日本去找华夏军队的麻烦。

　　日本高兴，华夏自然就不高兴，前线总指挥李长青急的嘴巴都上了火，若不是上面严令他不准和维和部队有摩擦，他早就架起大炮轰进城里去了。

　　现在倒好，维和部队不仅保护了两个城市，还在进入本州岛的深处的街道上都步了防，存心是堵死华夏军队。

　　澳大利亚第一大城市悉尼，一处很普通的小别墅内，穿着一身雇佣军军装的李二正微笑的看着十几个人，这十几人都是澳大利亚军政两界的大佬。

　　十几个人都低着头，偷偷的互相看着，谁也没有敢说话，其实他们很早以前就知道眼前这个黄皮肤的李二先生是雇佣军的人，只不过李二从没有在澳大利亚穿过雇佣军的军装，而这一次却换了出来，本能的让他们感觉到有什么事情要发生了。

　　“和诸位我就不废话了，大老板发话了，他要我们退出维和部队，并且给维和部队制造混乱，另外，剑已出鞘，该是我们动手的时刻了！”

　　李二慢慢的说道，十几个人身子猛然一挺，果然有事情要发生，还是大事，雇佣军终于要向澳大利亚两大家族的人下手了。

　　“先生，现在的时机并不好，我们是不是在多准备一些时间！”

　　一个穿着上将军装，年纪稍微大点的人小声的问了一句，两大家族的威压在澳大利亚形成很多年了，他们敢和美国政府拍板凳吵架，但绝对不敢对两大家族的人说一句狠话，因为美国政府也是在两大家族的控制之下，两人都是小弟，闹闹也无所谓。

　　“卡普顿将军，您或许刚才没听清楚，我说的是大老板发话了，大老板的话，至今还没有一个人敢不遵守过！”

　　李二眼中闪过道寒光，缓缓的对着上将说道，老上将的头立即低了下去，这十几人都是被雇佣军牢牢控制的人，不论用什么方法控制，他们都无法反对雇佣军的命令。

　　“是，我明白，我们立即执行！”

　　老上将脸上有一丝苦涩，不管是以前的美国两大家族，还是现在的雇佣军，他们都有一个身份从没有改变过，那就是棋子。

　　看着老上将，李二的声音缓和了下来：“卡普顿将军，您不用担心，因为您没有见过老板的神奇，所以并没有信心，相信我，美国两大家族绝对不是老板的对手，这一次胜利的一定是我们，此事之后，国防部长一职就是你的了！”

　　李二的话让老上将的眼中闪露过一丝喜色，不过脸上并没有多大的变化，只是点了点头，表示同意。

　　北京时间，2003年7月23号傍晚，在日本东京的八百名澳大利亚维和士兵突然宣布退出维和部队，并且带兵的一名上校很是愤怒的在全世界的媒体面前揭露维和部队的‘丑陋面目’。

　　上校声称，所谓的维和部队只不过都是打着维和的幌子为自己争夺利益的人，无论在日本还是在韩国，这些维和部队没有一个人去关心过民生，没有一个人去关注过老百姓，各国高官负责人都忙着和地方人员勾结、敛财。

　　而各国的上层也和日本政府和韩国的反对势力有着地下协议，这些天，各国更是从日本政府的手里秘密获取了大量的高科技技术以及部分人才，如今各国都有以各种名义进入境内的日本人，查一查这些人的资料立即就可以证明这点。

　　另外，维和部队的士兵和当地妓女勾搭的事情已经不是新鲜的事，强奸更是发生过多起，只不过被日本政府和他们双方都捂了下来。上校还说出了一件让人震惊的事情，维和部队抵达之后，日本政府曾有人送来三十名少女做他们的慰安妇，除了澳大利亚之外，七个各国的维和部队都有这样的少女，他们都集中在最深处的营地内。

　　为了表明自己所说的是事实，这名上校还公布了一些图片和影响资料，全是揭露维和部队丑行的资料，这些资料很快通过全球的媒体在全世界进行发布，一时间，多国维和部队成了过街的老鼠，人人喊打。

　　说完这些之后，澳大利亚代表没有和维和部队总指挥以及日本政府打任何的招呼便乘坐运输机全部离开，与此同时，在韩国的三百名澳大利亚士兵也都离开，澳大利亚一共就一千一百人参加了维和部队，这次等于全部撤离。

　　澳大利亚的人走了，可他们留下的问题却变成了炸弹产生了巨大的爆炸，世界各国人民，媒体纷纷谴责维和部队，上校提供的证据太详细了，详细到让人不得不相信的程度。

　　尽管维和部队的其他国家都不承认此事，可他们的辩解此时则显得苍白无力，面对上校的众多指责，他们拿不出什么有效的反对证据来。

　　随着记者的深入调查，他们发现，这几天确实有大量的日本人离境前往世界各国，一开始没人在意这种现象，战争打起来之后离境逃难的日本人多了，他们都被当作是高级难民来对待。

　　可仔细一核对才发现不对，他们都是各大财团的高级技术人才，很多人都是带着技术资料离开的日本，这是一个很让人难以理解的现象，若是说他们自己逃难。没必要带着这么多的技术资料，若说是公司想要转移，那也没必要这么分散，唯一的解释就是，日本政府真的和各国有着地下协议，他们是负责传教技术的人。

　　随后，一名英国记者又从三井集团内拿到了一份文件对这事给予了更高的证明，三井集团有一份出公差人员的名单，这些被分散送往各国的技术人员赫然在列，而他们出差的时间更是高达一年之久，不去自己的分公司，不做和公司有关的任何事情，就出差一年，他们去干嘛已经可想而知。

　　世界各国的一些高尚人士愤怒了，他们表示不能自己国家的所作所为，趁着别国发生战争而趁火打劫，和强盗没什么分别，而维和部队的丑陋面目更是让人憎恶，恶心。

　　日本很多人民也发出了抗议，他们宁可和华夏拼死到最后一人也不愿意接受这些强盗的援助，这一刻，日本人民心中的热血终于被激发了出来，面对这样一个结果，野中他们也不知道是好还是坏了。

　　24号早上，雇佣军副总司令安德烈在韩国发表电视讲话，强烈谴责维和部队的强盗行为，并且公布了韩国有七十三名高级技术人员失踪，这些人已经被证实在某些国家境内。

　　另外，安德烈还发表了一个让人震惊的新闻，雇佣军有三名情报人员失踪，此事已经确认和多国维和部队有关，目前这三人就在东京的维和部队营地关押着，安德烈要求多国维和部队24小时之内释放这三名雇佣兵，并且赔偿道歉。


第六百七十章 宣战了

　　“无耻，荒妙，我们什么时候抓过他雇佣军的情报人员？这是赤裸裸的栽赃！”

　　日本东京，一栋豪华的建筑内传来一阵阵的吼声，联合国多国维和部队总司令，英国上将罗普斯愤怒的大吼着，这两天连续出的事情让他有种焦头烂额的感觉，特别是澳大利亚的突然反戈，让罗普斯变的非常被动。

　　“罗普斯将军，难道您还没有看出来吗？他们这就是栽赃，他们这是在故意找我们的麻烦，为华夏攻占日本来清道！”

　　旁边，联军副总司令，德国中将阿尔利亚冷声说道。

　　“看出来又能如何，这些野蛮兵，他们是全世界最不按常理出牌的人，该死的，他们肯定和华夏有了什么地下协议，不然不会如此公然的向我们挑衅！”

　　普罗斯看了一眼阿尔利亚，也冷冷的说道，两位指挥官平时里并不怎么对付。

　　“如果这样的话，雇佣军很有可能会对我们动手，这可不是我们的初衷了！”

　　一旁的联军总参谋长，法国中将贝克有些担忧的说道，联军声势很大，不过他们来的时候就没想到要真正打仗，此次出兵也是为了获取更高的利益才出的兵，真的作战则不符合他们的初衷。

　　“该死的野蛮兵，早点就该消灭掉他们！”

　　普罗斯又冷哼了一声，现在最头疼的人是他，他是联军最高指挥官，必须作出最正确的选择。

　　美国，纽约。

　　艾伦阴着脸坐在自己的办公室，他对雇佣军的声明并不关心，他现在恼火的则是连续的失利。

　　艾伦没有想到，多国维和部队居然会抛弃他们，那些吃人不吐骨头的家伙获得了他们付出的好处却不去做事，艾伦恨不得生吞了这些人。

　　还有日本，更让艾伦恼火，一直以来，艾伦都感觉日本是在他们的控制之中，这几年日本抬头的想法，所以在吴庸要求制裁日本的时候洛克菲勒家族也跟着投了赞同票，可现在，日本居然拉走了为他们助战的多国部门，艾伦有种手下小弟叛变的恼火感。

　　除此之外，还有澳大利亚的损失，艾伦没想到吴庸居然在澳大利亚也有布局，并且布了那么长的时间，如今美国两大家族在澳大利亚的人全部因为各种问题撤职或者入狱，因为国际的动荡，这件事情被关注的人反而不多。

　　“你们这些人给我等着，我艾伦发誓，一定要让你们付出最惨痛的代价！”

　　艾伦眼中爆闪着凶狠的目光，同时还带有一丝不甘心。尽管多国维和部队和雇佣军仍然还在就扯，但已经和他们洛克菲勒家族无关，雇佣军也完全巩固了他们在韩国的势力，这一回合的交锋，洛克菲勒家族完败。

　　……

　　2003年7月24日中午12点，联合国多国维和部队最高指挥官普罗斯在日本东京召开了新闻发布会，强烈谴责雇佣军的栽赃污蔑行为，维和部队没有抓过一名雇佣军情报人员，即使有维和部队也不会不承认，本身情报人员就和间谍差不多，抓住也属于正常。

　　一个小时后，安德烈在汉城就作出了回应，对多国维和部队拒不承认的行为感到很遗憾，雇佣军要求派遣特种部队前往多国维和部队营地进行搜查，如果他们真的没做过，就应该允许雇佣军的搜查。

　　不到半个小时，维和部队新闻发言官就站了出来，对安德烈的这个新要求他们表示很难以理解，安德烈在全球来说也是赫赫有名的将军，怎么会有如此幼稚的想法，派遣特种部队来我军营搜查，那根本是不可能的事。

　　半天的时间，雇佣军就和维和部队打了几次嘴皮子仗，日本民众在担忧，美国人在冷笑，全世界的媒体却都兴奋了，这就是爆料，爆的越狠，他们卖的越火。

　　同样高兴的还有华夏政府，不愧是吴庸，这次的事情绝对是吴庸特色，一贯的强硬，全世界敢这么和这么多国家组成的维和部队说话的人，恐怕也只有他了。

　　2003年7月25号下午六点，安德烈再次召开了新闻发布会，这一次，安德烈穿的是正统的军装。

　　“我很遗憾的宣布，联合国多国维和部队没有按照我们的要求进行撤军，我正式宣布将多国维和部队纳入雇佣军敌对力量之列，雇佣军将采取一切能采取的方式对所有的敌对武装力量进行沉重的打击，直至消灭！”

　　“此外，鉴于联合国多国维和部队拒不承认自己的所作所为，拒不交还我军士兵，自此时起，我雇佣军正式对日本出兵，直到解救出我们的士兵为止，此战所产生的任何后果，都将由联合国多国维和部队承担！”

　　安德烈的两条宣言，就像在沸腾的大锅内注入了一大盆的冷水，立即变的翻滚四溅，全世界都为之震撼。

　　从没有任何一个国家敢这样对待过维和部队，也从没有任何一个国家敢于同时和这么多国家为敌，即使在一战二战期间，当时的德国也在笼络很多的国家，即使战前也在和其他国家进行着交流安抚，而不是一次和那么多的国家为敌。

　　更何况，这次的维和部队一共有七十多个国家，同时和七十多个国家开战，最强大时候的美国也不敢想象，可雇佣军居然做出来了，对多国维和部队宣战，就等于同时和七十多个国家宣战。

　　世界媒体进行着紧急报道，各国的领导人也都在召开着紧急会议，所有的人都被雇佣军的胆大给吓住了，或许只有洛克菲勒的艾伦在冷笑，这正是他所想看到的结果。

　　英国首相布莱尔首先站了出来，布莱尔对雇佣军的强势声明感到非常的不理解和遗憾，维和部队是维护世界和平，雇佣军不好好的配合维和部队，反而要向维和部队宣战，只能说雇佣军是和平的敌人，和平的敌人也是全世界的敌人，全世界的人民都有义务消灭掉这个敌人。

　　随后，法国总统，德国总统，印度总理等国家首脑也都站出来做了声明，他们的声明都和布莱尔差不多，强烈谴责雇佣军，并且表示绝对不会向雇佣军妥协。其中，印度总理的声明最为强烈，甚至要求多国联合在一起完全消灭雇佣军。

　　日本首相野中一郎也站了出来，表示他们会和多国维和部队紧密的联系在一起，雇佣军早在之前就对他们派出到韩国的维和部队开过火，野中一郎代表日本政府，正式向雇佣军宣战，这也是此次事件中第一个向雇佣军主动宣战的国家，野中也是被逼的没办法才做出这样的声明。

　　对这些国家首脑的发言，雇佣军没有任何的回复，也没有任何的军事行动，釜山的维和部队还驻扎在临时的基地内，只不过那里的人都变的很紧张，武器一直握在手里。

　　一直到25号的晚上十一点，雇佣军都没有任何的行动，这让很多人都重重的舒了口气，认为雇佣军这一次也是外强中干，雇佣军同样也不敢真的和这么多国家同时开战。

　　“准备好了吗？”

　　釜山雇佣军基地内，一身戎装的安德烈正看着眼前的车侯罗，此时时间刚刚到24号凌晨。

　　“全部都已经准备好，我们的人将在大田和小松两地登陆，最迟登陆的人在凌晨三点，登陆之后他们直接向东京进攻！”

　　车侯罗站的笔直，回答着安德烈的问题，雇佣军早在作出声明之前就已经做了部署，既然是要开战，那就不会去做那些没有用的事情，没向韩国的维和部队动手是因为时机没到，雇佣军的目标是在日本的维和部队。

　　“很好，车侯罗，保罗，这次你们两个每个人带一队，神户和大阪的那些维和部队保罗你负责去清理，车侯罗你直接带人进攻东京，老板这次说了，你只要抓住野中一郎还有他们的天皇，就让你回总部带兵！”

　　“真的！”车侯罗脸色一喜，急忙又站的笔直：“回副总司令，我保证完成任务，活捉野中一郎和日本天皇！”

　　“好，去吧！”

　　安德烈脸上露出丝笑容，车侯罗和保罗都快步走了出去，至于釜山的那些维和部队，只是小鱼小虾，给他们分配基地的时候安德烈就动了手脚，收拾起他们来非常的简单。

　　26号，凌晨一点半，日本大田。

　　一队华夏士兵在这里焦急的等待着，领头的就是七十四军代军长朱青。朱青立了功已经被任命为七十四军代军长，打下日本之后升为正式军长绝对没有任何的问题，恐怕军衔到时候也会有所提升，中将军长，那朱青的未来绝对不可限量。

　　“首长，来了，来了！”

　　一名通信兵快步跑了过来，朱青急忙向码头走去，他今天奉命来迎接秘密登陆的雇佣军，华夏军队不能和维和部队开战，但雇佣军可以，而且雇佣军已经和维和部队宣战，只要雇佣军打跑这些恶心的强盗，朱青有信心带着自己的七十四军直接打下日本全境。


第六百七十一章 死神镰刀

　　远边的海面上，已经隐隐约约看到一些灯光，由于大田港已经被华夏所控制，雇佣军的军舰并没有关闭所有的灯光，此时深夜中，军舰上的灯光则显得非常明显。

　　十五分钟后，第一辆军舰首先停靠在了码头上，一队雇佣军士兵快速从军舰上走了下来，这些都是保罗的警卫员，每个人都是经历过战场生死考验的人。

　　下船之后，他们便整齐的站在了码头的两边，对周围的华夏士兵从始至终都没有看过一眼。

　　朱青则是惊讶的看着雇佣兵，不管是国际还是国内，都对雇佣兵有着很多的传言，所有的传言都惊人的一致，说雇佣兵才是真正的陆战之王，世界上任何一个国家的部队都比不过雇佣军。

　　作为带兵的将军，朱青对这种传言始终保持着不可信的态度，认为有些夸大，别的国家他不说，就单说华夏的陆军就不会比雇佣军差多少，最多相差的也就是战场经验，不过经过了和日本的几次战斗之后，朱青不认为自己的七十四军会比雇佣军差。

　　不过看到了这少数几十个雇佣兵之后朱青不得不对自己说他之前的看法是错的，尽管这些人是警卫，但是也比他的警卫强多了，看着自己身后零零散散站着的警卫，朱青忍不住苦笑了一声。

　　军舰上，又走出了一个身穿少将军装的白人，朱青急忙收起自己的思绪，他这次要迎接的正主到了。

　　“保罗将军，欢迎欢迎！”

　　朱青快步走了上去，先是敬了一个标准的军礼，随后才将手伸了过去。

　　“朱青将军，您的大名我可是听说过多次，这次对日作战，贵军表现的可是不俗啊！”

　　保罗回了一个军礼，笑呵呵的握着朱青的手说道，保罗说的是有些生硬的普通话，但是发音非常标准。

　　朱青则是惊讶的看了一眼保罗，对保罗能说出这样的汉语来也很惊讶，保罗看着朱青惊讶的眼神心中则在暗笑。雇佣军大老板是吴庸，总司令是朱奇，华夏军官也占有一定的比例，在雇佣军中其他种族的人早就都开始学汉语，特别是雇佣军高层，几乎人人会说汉语，就是车侯罗这样的纯粹的军人都能用汉语和吴庸交流，更不用说他。

　　“哪里哪里，愧不敢当啊，还是比不过贵军，看看贵军的军风，朱某总算明白什么叫坐井观天，贵军陆战之王的名号，果然是名不虚传！”

　　朱青惊讶的神色也就露出那么一下，随后又笑呵呵的对着保罗说道，不管怎么说，雇佣军这次都是来帮他们作战的。

　　“哈哈，不说这个了，贵军要准备的都做好了吗？”

　　保罗大笑了一声，随即脸色变的很严肃，牵扯到战争的事情，任何一名雇佣军都是严肃认真的对待。

　　“都已经准备好了，贵军士兵现在就可以登陆了！”朱青急忙点点头，他们在这里已经困了几天了，也迫不及待想打通通道尽早打下日本全境。

　　“好，那我们立即登陆！”

　　保罗点了点头，他身后的副手立即快步返回军舰，已经停靠在港口的登陆舰缓慢打开了舱门，一队队雇佣兵携带着武器背包踏着整齐的步伐从登陆舰内走了出来。

　　朱青看着出来的雇佣军，眼中惊讶的神色再也无法掩饰下去，刚才那些人是保罗的警卫，军纪各方面都强一些很正常，可眼前出来的这些人不是海军陆战队成员就是雇佣军的陆军，可他们比起刚才那几十个人来说丝毫都不逊色。

　　而且，登陆舰走出来的人很多，这样一来给人的震撼就更大了，一队队士兵，没一个人说话，没一个人四处张望，准备的走到预定地点，随后变直直的站在了那里，一动也不动。

　　慢慢的，码头上开始出现整齐的四方阵，没有吵闹，没有喧哗，甚至连重新整队都没有，这些雇佣军就这样的登陆列队了，不止朱青，所有在码头上的华夏士兵几乎都瞪着眼睛张着大嘴巴，太震撼了。

　　只用了不到一个小时，雇佣军就全部登陆，保罗这个时候才走到脸上依然一副惊骇之色的朱青面前：“朱青将军，我这次一共带了一万两千名士兵，其中有两千人都是优秀的炮兵，火炮方面就麻烦朱青将军了！”

　　“啊，一定，一定，您放心，贵军所要的两个炮团装备我们已经准备好了！”

　　朱青猛然一回神，急忙回答道，雇佣军即使和维和部队作战也不愿意自己的伤亡过大，吴庸索性又向华夏提出了武器装备的支持，这样，这一队的雇佣兵就可以轻装简行，早点抵达日本。

　　“好，我的人会马上去接收，现在，我们到前线去吧！”

　　保罗微笑着作出了一个请的动作，朱青也笑了笑，两个将军上了同一辆车，按照合作计划，保罗会带军攻打维和部队的驻军营地，朱青则带着他的人清理一路上的日军，一前一后，紧紧的想日本内陆推进。

　　另一边，日本小松港口。

　　凌晨三点，雇佣军海军护送的登陆舰也靠近了这里，和大田不同的是，这里有日本一个团驻扎，想要登陆，必须先消灭掉这个团。

　　日本的这个团的人数不少，足足有三千多人，不过车侯罗有信心完全消灭掉他们，可是想要无声无息的消灭掉他们就不容易了，车侯罗现在所要做的选择是到底要先强行登陆，还是先开战。

　　“传我命令，海蛙部队秘密登陆，两个小时之内把港口清出来！”

　　旗舰内，车侯罗下了最新命令，雇佣军拥有类似于海洋特种部队的存在，名字叫海蛙部队。这次车侯罗就带着五百名海蛙部队的成员，五百对三千人数上似乎有些吃亏，不过他们都是精兵，而且只是清理港口的话，绰绰有余。

　　车侯罗没有选择强攻，也没有选择先消灭敌人在登陆，他选择了一个折中的方法，进攻和登陆同时进行，这样一样可以被敌人发现，但是可以最有效的减少自己的损失。

　　几十艘小艇在黑夜中飞一块向海岸疾驰而去，此时海岸上的人还都在梦乡之中，他们压根没有想到，正和维和部队揪扯着的雇佣军会突然出现在他们的面前。

　　五百名海蛙部队成员猫着身子，慢慢接近着日军的哨兵，一个又一个哨兵被他们解决掉，很快，五百名海蛙成员分成了两队，一队去偷袭日本军营，一队则去清理海港。

　　“轰轰轰！”

　　港口很快便传来了剧烈的爆炸声，随后刺耳的警笛声响遍了整个港口，很多熟睡的平民也被这刺耳的警笛声和爆炸声惊醒，他们惊慌的爬起来，很多人开始慌乱的收起家里的东西，随后开车向其他地方逃窜，警笛声和爆炸声已经告诉他们，此处发生了重大的事情。

　　战争来了，终于来了，就这样没有任何的征兆的来了。这几天对于日本人来说都是生活在敏感之中，多国维和部队虽然挡住了华夏前进的脚步，可谁知道华夏什么时候能攻打到他们这里来。

　　“轰轰轰！”“嗒嗒嗒！”

　　爆炸声，枪炮声不断的响着，出逃的日本老百姓越来越多，很多人都哭叫大喊着华夏打过来了，乱哄哄的向外逃去。

　　城郊，一辆货车和一辆小轿车突然撞在了一起，逃跑的人都惊慌失措的，发生交通事故一点也不意外，城里已经出现了好多起交通事故了。

　　不过这起事故却是致命的，火车堵住了这条出城的路，后面又排气了汽车长龙，一些来不及后退出去走其他路的车只能悲惨的被堵在里面，车上很多人失声痛苦着，放佛世界末日来临了一般。

　　“嗒嗒嗒嗒嗒！”

　　港口的战斗进行的最激烈，负责清理港口的三百名海蛙队员已经占领了大部分港口，不过他们也付出了不小的代价，几十名队员永久的离开了，对只有不到一万五千人的海蛙部队来说，这已经是个很大的损失了。

　　一个半小时后，港口上空终于出现了一颗明亮的信号弹，车侯罗在军舰上看着这颗信号弹点了点头，这是海蛙在向他汇报，他们已经占领了港口，可以登陆了。

　　军舰快速驶向港口，已经被打懵和打傻的日本士兵也在四处逃窜着，他们根本不知道刚才的敌人只有五百人，甚至不知道敌人是谁。

　　“轰轰轰！”

　　军舰也开始开火了，向逃窜和少数几个还在日本手里的炮台发射了导弹，看到军舰，这些日本兵的斗志彻底的丧失了，逃兵出现的更多，雇佣军登陆的时候，几乎看不到几个日本兵了，即使有，也都是瑟瑟发抖抱头蹲在地上投降的日本兵。

　　“啪啪！”

　　车侯罗的军靴终于踏上了日本的土地，车侯罗冰冷的眼睛四处看了看，他明白，残酷才是刚刚开始，自己这一次来，是来做死神镰刀的，这一次，不知道有多少人会被他这把镰刀收割走生命。


第六百七十二章 开战了

　　死神镰刀，没错，就是死神镰刀，确切来说，车侯罗他只是镰刀，死神的镰刀。

　　车侯罗又想起了出发前自己向安德烈做最后请示时候的话，安德烈很严肃的告诉了他，东京一战，老板已经有过叮嘱，此战，采用无差别对战，敌人残留的越多，你们的任务就越失败。

　　无差别对战，还是大老板亲自下的命令，车侯罗猛然感觉身上有一股寒意，忍不住向前走了几步，此战之后，不管什么结果他的名字都将全世界流传，而且，流传的必然是一个恶名。

　　东京，是全球GDP排名第二的重要城市，若不是因为吴庸的封锁和战争的因素，东京在今年很有可能超过纽约成为第一。人口方面，东京有一千两百多万人，战争打起之后有一批人逃离了东京到国外避难，但还有更多其他地方的难民涌入东京，拒不完全估算，整个东京现在大概有一千五百万的人口。

　　回头看了看正在登陆的雇佣军，车侯罗默默的点了点头，保罗那边只有一万两千人，可他这边足足有十五万人，单从人数上就能知道他们才是进攻的主力，况且保罗打通之后还要来和他汇合，听候他的命令。

　　一千五百万人，十五万人去杀的话平均每人至少要杀一百个，可以想象得到，一旦如此惨痛的事情发生之后，车侯罗这侩子手、屠夫的称号绝对少不了。不过对这些车侯罗并不在意，车侯罗是一个职业军人，他的任务就是作战，只要是敌人，就要消灭，不管他们是不是拿着武器的人。

　　而且，并不只是东京的日本人会遭受这样的对待，进入日本境界之后面对所有的日本人雇佣军都会这么做。这样算的话，这个数字还不知道将会变成多少，车侯罗此时已经明白，大老板这纯粹是要灭亡这个国家，彻底的灭亡掉他，整个一种族灭亡政策。

　　此外，这次大老板还给了他便宜行事的权利，除战利品外，此战任何错误总部就不将追究，只算战功。

　　这也意味着，这一次他们可以为所欲为的去做自己想做的事情，只要不往自己腰包里私自装东西，你在这里干什么事情总部都不会怪罪你，在这里，可以让这些血气方刚的雇佣兵小伙子们，好好的放纵一下。

　　雇佣军慢慢的登陆着，车侯罗也进了临时指挥部，刚才海蛙和日军作战的伤亡报告也出来了。

　　五百人的海蛙部队，一共死亡了四十三个人，受伤二十七人，重伤五人，从这个数据上也可以看出战斗的惨烈，死亡多，受伤少。

　　日本一共有三千三百多人在这里驻扎，军营内没起来就被海蛙部队直接炸死了八百多人，港口的三百多人全被消灭，混乱中又有六百多人被海蛙部队杀死，军舰的轰炸也造成了四百多人死亡，另外还有五百多人被俘虏，剩余的全部变成了逃兵，可以说，这一战日本守军是全军覆没。

　　看完伤亡报告，车侯罗冰冷的脸上没有任何的表情，只是抬头看了看那名有些悲痛的海蛙队长。

　　“俘虏全部交给你们处置，记住两点，第一，我们没有多余的粮食给他们，第二，秘密进行！”

　　车侯罗说完这些就把伤亡报告给烧了，大老板不要俘虏，这些俘虏只会浪费粮食，交给海蛙的人去处置最合适不过。

　　果然。那名海蛙队长脸上先是露出了惊讶，随后便是狂喜的神色：“将军，这，这是真的？”

　　“虽然我们不同属一个系统，可你也应该知道军中无戏言这句话！”

　　车侯罗淡淡的看了那名队长一样，海蛙虽然受他指挥，但和他并不是一个系统，海蛙有着自己的最高指挥官，海蛙的最高指挥官车侯罗也认识，中将赵大海。

　　“是，将军！”海蛙队长猛然站的笔挺，敬了个军礼，随后脸上露出丝笑容，声音也小了很多：“谢谢将军！”

　　“去吧！”车侯罗的脸上也露出了笑容，这些海蛙队员对同伴的牺牲非常的伤心，让他们杀死这些敌人也是一种发泄。当然，这种发泄不能常有，平时也无法提供给他们这么舒服的机会，不过这次日本作战则属于例外。

　　解决了俘虏的事情，车侯罗开始计算他的行军路线，小松距离东京不到三百公里，路上也没有什么天险可以防护，两地之间还有一条铁路，只是现在日本已经知道他们从这里登陆，想借助这条铁路运兵恐怕不容易。

　　不过能用多少就用多少，车侯罗已经命人去占领铁路和公路等交通要道，这次因为是急打东京，带的重型武器并不多，但是只要后勤线建立起来，很多东西都会从韩国源源不断的运送过来，这也体现了韩国的战略重要性，若没有韩国，雇佣军想这样打日本几乎是妄想。

　　看着地图，计算着登陆的时间，突然间车侯罗的嘴角露出了一丝笑容，这股笑容后来曾被他的属下称之为恶魔的微笑。

　　……

　　日本，姬路。

　　天色已经变亮，保罗和朱青并肩站在一辆军车上眺望着远方，姬路也是日本著名的城市，距离大阪很近，本来维和部队是想要在这里驻军，只是这样会拉长他们的防线，最终和日本商议了一下他们放弃了姬路，重点防护大阪和神户。

　　现在，姬路已经落入了华夏的手里，和之前在冲绳一样，姬路被华夏下了戒严令，严禁居民外出，整个姬路就是一座空城。

　　“这一次，就拜托给你们了！”

　　朱青微笑着对保罗说道，两个炮兵团的装备已经交给了雇佣军，雇佣军也在身上装了一层伪装，防止对面的人看出他们的身份来。

　　“朱将军请放心，这一战我们必胜，另外还有一个好消息要告诉朱将军，我军车侯罗将军已经率领大军在小松成功登陆，相信用不了多久他们就能打到东京，日本所有的强盗部队我们都会消灭！”

　　保罗轻笑着，慢慢的说道，朱青则心中一凛，他只知道雇佣军派了一万多人来帮他们打维和部队，并不知道雇佣军还在其他地方布置了战场，这些不知道上层知道不知道，要是不知道的话恐怕有些麻烦。

　　“原来这样，这次真的要多谢贵军了！”

　　朱青心里惊讶，脸上却没有任何的变化，微笑着回答了保罗的话。

　　“我们是友军，关系很深的友军，就不用说这些了！”保罗笑了笑，抬头看了看手表，又拿起了身上的一个望远镜看了看。

　　朱青也不在说话了，时间已经到了五点五十八分钟，他们发起进攻的时间则是六点。

　　“巴嘎！”

　　野中愤怒的摔着一切能摔的东西，凌晨三点多，突然有一路不明军队偷袭了小松港，小松港守军全军覆没，那股军队已经开始在小松登陆，根据军部传来的消息，怀疑这批人可能是华夏军队，但也有可能是雇佣军，目前没有任何一方出面承认这件事。

　　“首相大人，上岛司令来了！”

　　野中丰满的女秘书走了进来，小心的看了一眼野中，最后才小声的说道。

　　“让他在外面等着！”

　　野中重重的喘了口气，一屁股坐在地上，秘书急忙跑了出去，野中的性格秘书很清楚，即使她和野中有着超出同僚的关系，可她也不敢留在愤怒的野中身边。

　　“是华夏，还是雇佣军！”

　　野中的头疼了起来，这个消息传来之后，他就有一个不好的预感，心里总感觉憋闷的慌。

　　要是华夏军队还好，东京有维和部队在，华夏不敢打进来，要是雇佣军的话那可就麻烦了，野中相信，雇佣军是真的不会在乎所谓的多国维和部队，他们绝对敢动手。

　　不过釜山的维和部队还都很安全，这又让野中有了很大的疑惑，根据雇佣军的性格，他们如果要对多国维和部队动手的话绝对不会放过釜山的那些人，也正因为这点，让野中还感到有一丝希望，只要不是雇佣军，他就有时间，只要有时间让他撑到核武器研发成功，那他就等于获得了胜利。

　　“该死的，废物，一帮废物！”

　　想到这里野中又忍不住摔起了东西，被野中视作最后救命稻草的核武器居然又一次失败，根据目前的进度，恐怕还要近一个月才能研发成功，已经等不及的野中当时就愤怒的大骂了一顿，可他也没办法，不成功，他总不能拿这些失败品出去，恐怕到时候多国维和部队的矛头也会对准他们。

　　六点，时间终于到了，一排火炮在剧烈的震动中把炮弹发射了出去，空中顿时如同出现了流行一般，这一枚枚的炮弹全是落向维和部队的营地。

　　于此同时，釜山雇佣军指挥部内，安德烈亲自指挥了一个空军大队，对釜山维和部队的基地正式开始轰炸，而维和部队基地之外，也已经被无数雇佣军堵死，他们根本出不去，这些人只能等着被消灭。

　　雇佣军，终于向维和部队开火了。


第六百七十三章 世界大战的危机

　　多国维和部队一般都是按国家分块驻扎在一起，只有指挥官有单独的房间居住，这样的布局存在着巨大的安全隐患，一旦出现集发状况无法有效的控制局面，目前来说对于釜山维和部队来说就是这样。

　　飞机的轰炸让这些来自各国，有着不同的肤色和操着不同语言的人根本就无法组织起来，轰炸机密集的轰炸也让指挥官们根本不敢出来和自己的士兵联系，只能通过电话来进行指挥。

　　不过，早在轰炸之前，雇佣军就切断了整个基地的通信系统，不止是通信系统被切断，水、电全都给停了，基地内的医疗室也被隔断，这些茫然的维和部队士兵，除了拿起手上的枪对着天空无助放机枪，根本没有任何有效的反击。

　　基地是雇佣军提供给他们的，雇佣军最熟悉这里的情况，这是整个釜山防空最差的基地，早在安排给维和部队的时候，雇佣军就想着这一天。

　　疯狂，吼叫，抗议，甚至还有人举白旗投降，釜山维和部队一共只剩下了八千人，可他们谁都没有想到雇佣军会在这个时间突然对他们发动袭击。要是昨天雇佣军发动袭击他们还能理解，毕竟昨天他们还布置着基地的防护，即使雇佣军真的进攻，他们也能抵挡上一段时间，绝对不是眼下这种局面。

　　除了陆军基地之外，还有多国维和部队的釜山海军基地，此时同样遭受着炮火的摧残，没有制空权，靠军舰上的导弹根本不是密密麻麻的轰炸机群的对手，而且，雇佣军的所有潜艇都已经出动，水下的打击被天空更为严重。

　　日本，神户和大阪。

　　两个已经相连的城市几天前在维和部队的保护下没有遭受到战争的摧残，这让很多两城的居民感到十分的庆幸，认为他们的祈祷有了效果，不过这一切都注定只是水中镜月，拖延并不能改变结果，从雇佣军开火之后，就注定了这里的悲哀。

　　而且，华夏军队进攻的话，因为担心国际舆论对平民一般都采用安抚和戒严措施，只要你听话就没有任何的问题。但是雇佣军则不是，雇佣军在异国作战首先考虑的是自己的伤亡，特别是这一次，保罗虽然没接到无差别进攻的命令，但也有安德烈对他首要保住自己力量的要求。

　　一万的维和部队士兵，只是象征性的架起了简单的路障，从雇佣军开炮之后这些路障就变的丝毫没有用处，仅仅交火不到半个小时，大批的维和部队士兵就快速向后撤退，把两个城市完全的暴露给雇佣军。

　　城市里面，大部分人都躲藏在了家里，怀着忐忑和不安的心情听着外面的枪炮声，不管是富商还是流浪汉，也不管是高官还是实业在家的人员，此时心情都一样，这就是战争，战争打起来，根本不会去分辨你身份的高贵低贱。

　　联合国，纽约总部。

　　此时纽约已经过了下班的高峰期，这些本该回去休息的各国代表又都纷纷涌入到联合国大厦来，雇佣军对多国维和部队开火的事太重要了，不管有多重要的事，他们也都要来参加这个会议。

　　“法西斯，战争犯，纳粹份子，他们是人类和平的公敌，他们在肆意的践踏着人类的尊严，不管付出多大的代价，我们都必须要消灭掉他们！”

　　会议还没正式开始，英国代表就愤怒的大声的喊叫着，英国代表的开头，让很多国家一起跟着叫了起来，这些喊叫的代表几乎都是参加了这次维和行动的国家。

　　美国代表则冷笑看着这一切，俄罗斯代表沉默不语，华夏代表脸上略有一丝担忧，不过更多的却是笑意。

　　最愤怒的则是日本代表，雇佣军对大阪和神户的进攻采用的是最野蛮的方式，这两个城市现在遭受的损失具体有多少还不知道，不过想一想也能知道，用火炮开路防止维和部队的冷枪能让城市好到哪去。

　　大会还没开始，便陷入了一阵声讨之中，这些国家的代表们越说越激动，雇佣军已经在他们嘴中成为了十恶不赦的恶魔，日本代表更是说着说着大声痛哭了起来，他的眼泪倒是成功获得了一些同情分。

　　“大家先安静一下，对这次的事情我很悲痛，不过同时也希望大家能拿出个更好的办法来解决这次的事情！”

　　联合国秘书长安南叹了口气，他已经是连任的秘书长了，不过这届秘书长也是当着最累的，前面有美国一家独大架空联合国，后面又出现了一个让全球都头疼的雇佣军，而雇佣军根本就没有在联合国设定一个代表。

　　“秘书长先生，我认为此事不需要讨论，也不用找什么最好的办法，法西斯雇佣军的暴行大家都有目共睹，自从雇佣军出现之后世界遭受过多少磨难也都明白，我提议，我们所有的国家联合在一起，不管付出多大的代价，一定要将雇佣军彻底的消灭掉！”

　　安南话音刚落，英国代表就接了过去，因为愤怒，这位英国代表的语气甚至都有些颤抖。

　　“同意，我们同意，就应该这么做！”

　　刚安静的联合国会议大厅又变得沸腾起来，数十个国家一起站出来支持英国，其中包括另外两个常任理事国法国和美国，对能打击雇佣军的事美国绝对不会投反对票。

　　十个非常任理事国中，也有五个赞成票，目前来看，赞同的国家要多一些。

　　“我们反对这么做！”

　　一道声音突然响了起来，众人的目光都集中在了一个人身上，所有的人都惊讶的看着这个人。

　　说话的人是巴西代表，谁都没想到第一个提出反对意见的国家居然是巴西，要是非洲国家，或者华夏的话都没人感觉意外，就是和雇佣军关系好的泰国或者暧昧的印度尼西亚提反对票也没人会意外，可和雇佣军毫无关系的巴西居然第一个站出来进行了反对，实在是出乎了所有人的意料。

　　“大家应该明白，雇佣军是有核组织，并且是非常大的有核组织，如果把他们逼到绝境，他们很有可能会使用核弹来进行报复，试问一下各位，你们谁能承受得了这种报复！”

　　面对着众人的目光，巴西代表慢慢的说道，他这个理由很简单也很勉强，不过总算是一个理由。

　　“话不能这么说，正因为他们有着这么大的危害性我们才更应该提早的消灭掉他们，放任下去的话只会让世界和平变的越来越糟，也会助长这些法西斯的气焰，迟早有一天我们会因为你这种忍让的心理付出惨痛的代价！”

　　英国代表立即反驳道，马上，又有几个国家站出来支持英国。

　　“诸位，我不得不提醒各位一下，假如你们一定要和雇佣军开战，我们非洲国家绝对不会支持你们！”

　　南非代表说话了，雇佣军没有代表在联合国，事实上南非也能算是雇佣军的代表，南非和雇佣军的关系全世界都非常的清楚。

　　“哼！”

　　会场传来一阵冷哼声，谁都知道南非和雇佣军穿一条裤子，对他说这些话并不意外，只是南非拉上所有的非洲国家让人很是不感冒。

　　“除此之外，我还要宣布一个非盟的决定，非盟和雇佣军一直以来都是最亲密的战略合作伙伴，假如对雇佣军开战就等于对非盟开战，届时整个非洲所有国家都会团结起来，共同作战！”

　　“哗！”

　　南非代表的第一句话只会让人不舒服，但没什么其他的感觉，可这一句则不同了，这也意味着，如果要和雇佣军作战就等于和整个非洲开战，非洲是贫穷，可五十多个国家联合在一起的力量也不容小视，最重要的是，他们的国家数量很多。

　　如果非洲集体参战，加上多国维和部队的国家，这起单纯打压雇佣军的行动的性质也就变了，彻底的变成了一场世界大战，若是华夏和其他国家在牵扯到进来，这场世界大战很有可能比二战还要惨烈。

　　“诸位，冷静，冷静！”

　　安南急忙对着话筒喊了几句，会场渐渐变的安静了一些，但还有几个人在交头接耳不停的说着什么，南非代表的话太让人吃惊了。

　　“南非代表，我想知道您所说的话是经过非盟集体同意的吗？”

　　安静下来之后，安南又问了南非代表一句，南非代表点了点头：“秘书长先生，这的确是我们整个非盟集体的决议，是经过非盟首脑会议共同作出的决定，其他国家代表都可以证明！”

　　“是的，秘书长先生，我已经接到我国总统先生的指令，我国会遵从非盟的决策，和雇佣军共同作战！”

　　埃及代表第一个回应了安南，随后，非洲国家的所有代表都做出了回应，在场的代表一个不少，全都表示自己的国家会支持雇佣军。

　　“秘书长先生，还有我们，我们和雇佣军也是坚定的同盟！”

　　突然，印度尼西亚的代表微笑着说了一句，除开非洲之外，印度尼西亚是第一个表示战争上支持雇佣军的国家。


第六百七十四章 S级无差别对战

　　“诸位，安南秘书长先生，我想大家应该也明白，我们华夏和雇佣军也是军事同盟！”

　　华夏代表微微的说道，瞬间，所有人的目光全部都集中在华夏代表的身上，有不甘，有愤怒，还有幸灾乐祸。

　　“还有我们大韩民国！”

　　一个声音再次响起，在安静的大厅内显得很刺耳，翻译把这句话说出来之后，所有的人再次寂静下来，世界大战，绝对的世界大战，如果多国维和部队真的和雇佣军作战，世界大战有九成九的可能性会引发。

　　“我们也不同意和雇佣军引发大规模战争，这才是真的对世界和平不利！”

　　泰国代表发言了，泰国和雇佣军的关系谁都知道，不过谨慎的泰国并没有选择直接武力支持雇佣军。

　　泰国代表发言之后场面又进入到短暂的平静，非洲国家愿意和雇佣军并肩作战，华夏和印度尼西亚都表示和雇佣军是军事同盟。还有韩国，不管是因为什么原因都必须支持雇佣军，加上雇佣军还暗中控制的澳大利亚，这一战，多国部队并不好打。

　　另外，他们去打的话美国和俄罗斯肯定不会参与，到时候两虎相争只会让这两个壁上观的国家暗中高兴，最终还会形成他们两国争霸的局面。

　　“这样，我认为我们可以先和雇佣军的高层沟通一下，或者公开发出谴责声明，要求他们停止对维和部队的迫害行为，同时我建议，维和部队暂时先避开这次的事情，尽量不要和雇佣军产生太大的冲突！”

　　安南慢慢的说了一句，英国和其他国家的代表再次冷哼了一声，安南这是明显袒护雇佣军，不过此时他们也不敢做主真的去和雇佣军开战，他们也必须把今天会议的情况转报给国内，听从国内最后的决定。

　　联合国大会最后不了了之，多国维和部队尽管没有接受联合国的协调，但还是给日本的驻军下达了后撤的命令，不过在明面上，各国首脑都发出了严厉的措辞，媒体更是铺天盖地的指责着雇佣军，一副大战即发的苗头。

　　因为这次战争的影响，世界各国的股市都有所下跌，这可把一些国际炒家高兴坏了，他们早就通过各种渠道得到很多内幕消息，知道这次的世界大战很难打起来。

　　沃尔特，夏莹莹他们也都立即行动了起来，这样的机会他们更不可能放过，特别是他们可以获得很多最及时的绝密资料，这对他们更有利。

　　不过，世界上的普通人民并不知道这一切，媒体的报道都是狠批雇佣军进攻多国维和部队的新闻，直接把雇佣军描述成法西斯纳粹，放佛雇佣军就是二战时候的德国，在这种情况下，很多国家地区都爆发了对雇佣军的示威游行，雇佣军刚起来的一点好名声瞬间荡然无存。

　　日本，京都市。时间，上午八点三十。

　　神户和大阪的维和部队一撤，两城等于彻底暴露给了雇佣军，在雇佣军一阵轰炸之后，等进城的时候几乎没人敢留在街道上，即使有那么几个，也会被雇佣军立即击毙，雇佣军不会去问他们的身份，更不会和他们多说一句话。

　　后面跟着的华夏七十四军进城的时候对城内所产生的破坏都有些心疼，很多高楼大厦都被轰炸的坍塌，死在里面的人恐怕数不胜数。

　　不过回想一下这是日本他们也都释然了，这些日本鬼子当然是死的越多越好，死干净了更好，更让人省心，华夏军队因为其他原因无法为所欲为，这些雇佣军正好帮他们做了这些事。

　　“保罗将军，京都一破，整个本州南岛就算落入我们的手中了！”

　　朱青微笑的对保罗说道，战争打起之后，实际上两人的指挥部是在一起的，方便互通消息。

　　“朱将军，您放心，不止是南岛，或许过不了多久，您就可以接到更让您越快的消息！”保罗微微笑道，脸上还有一丝神秘的笑容。

　　……

　　日本，御岳山脉，时间上午九点。

　　车侯罗下了车，看着眼前的山脉，皱着眉头久久没有说话。

　　占领小松港之后，车侯罗只经过简单的休整就继续前进，现在时间很宝贵，必须尽快赶到东京，以防日本的人破坏交通线。

　　出发的时候，车侯罗终于颁布了此次作战的方法，Ｓ级无差别对战，在收到这个命令之后，很多中层指挥官还都不敢相信，纷纷询问再次确定。

　　Ｓ级无差别对战和普通的无差别对战还不一样，普通的无差别对战在雇佣军作战方法中属于Ｃ级，只要认为对自己有威胁的人不管是平民还是武装份子都可以消灭，这就是Ｃ级的无差别对战。

　　可Ｓ级不同，Ｓ级是将身边一切不属于自己或者同盟的目标设为敌人，而且是务必消灭的敌人，也就是说，Ｓ级无差别对战启动之后，雇佣军这一路上不管遇到任何一个人都会消灭，除非雇佣军自己的士兵或者目前的同盟华夏军人，其他人，哪怕是非洲人或者华夏人也要消灭。

　　这就是残酷的Ｓ级无差别对战，是吴庸亲自下的命令，志明对此曾经提过一次意见，至少在日本的非洲和华夏人要放过，不过被吴庸拒绝了。

　　两年前吴庸就召回过日本的非洲人，事实上从那时候开始非洲和日本处于断交状态，官方已经不签发护照。

　　这次日本战争发起之后，非盟再次发出过召回令，要求日本的非洲人都返回自己的国家，发出过召回令的还有华夏政府。再召回令发出之后这些人还不回去的，只能说他们不想回去，不管任何原因理由，他们自己放弃了回国的机会，那他们就相当于认同自己是日本人，对这样的人吴庸不会有任何的客气。

　　至于其他国家的人，只能说自己倒霉，战争已经打了起来，你既然愿意留在战争的国家就要做好承担战争后果的准备，Ｓ级无差别作战，也是吴庸思考了很久才做出的决定，日本，该为他们的先辈所做的事来偿还债务了。

　　发出Ｓ级无超别作战的命令之后，车侯罗也有过一点担心，他带领的这支部队有五万人都是新兵，也是借助这次机会来练兵，车侯罗也担心这些士兵接受不了这样残忍的战斗方式，会心软，甚至会退缩。

　　不过随着部队的推进，车侯罗才发现他这个担心纯属多余，雇佣军的训练方式和世界各国都不同，一直到现在，雇佣军还都延续着在雇佣兵时代的一些训练方法，那些都是实用而残酷的方法，甚至很多训练中都充满着血腥。

　　在这种训练下，就是新兵，身上也都有一种暴虐，更何况吴庸很重视军队的思想工作，每一次的战斗都会在军中进行广泛流传。雇佣军之前进行过的无差别作战则成为士兵之间最喜欢谈论的话题，很多雇佣兵都认为，真正的勇士，手上应该沾满无数敌人的鲜血，不管敌人的身份是什么。

　　这次的新兵表现比车侯罗想象的还要积极，部队开出去之后，车侯罗还特意让老兵先开路，在小松市就开始进行残忍的杀戮，让车侯罗没想的是，后面的新兵看到这些之后不仅没有任何的退缩，反而主动请求上前，并且每个人的眼中都带有一股血腥和暴虐。

　　即使是车侯罗，看到这一幕也不禁有很大的感触，雇佣军已经被打造成铁血一般的军队，他们都是纯粹的军人，嗜血的军人，即使说他们是恶魔也不过分，对于任何一个敌人来说，雇佣军就是恶魔。

　　小松市没来得及逃出去的人几乎全死在了雇佣军的枪刀之下，雇佣军面对这些日本平平民就像看普通牲畜一样，不管杀死多少人，眼睛都没有眨过一下。

　　不过即使如此，他们也比二战时候的日本兵要强，至少他们没有把杀人当作乐趣，至少没有人用刺刀挑着婴儿的尸体四处炫耀。

　　从凌晨四点半到现在，一共也只有四个半小时，车侯罗自己也不知道有多少日本人死在他们的屠杀下，对数字车侯罗已经麻木，很多新兵见了血之后的表现也不一样，他们变的更加的残忍。

　　四个半小时，还是车侯罗急行军，不然死去的日本平民恐怕会更多，终于，他们赶到了御岳山脉，到了这里之后也无法继续前进了，前面的几座桥都被日本人炸毁了，想要翻过这座山要废很大的力气，不仅要绕路重型装备也无法运送过去。

　　“需要多少时间可以修好！”

　　车侯罗看着正在测量的工兵，皱着眉头问道，日本只是炸毁了桥并没有防守，所以雇佣军的工兵可以对桥进行修复。

　　“回将军，最快恐怕也要两天，日本人把桥炸的太毁了，两天我们也只能搭建临时通过的桥，不能过坦克和重型车辆！”

　　工兵营长急忙回答道，能在几十米高的两座山之间修好一座桥，两天时间已经不算多。


第六百七十五章 遥望东京

　　“拿地图来！”

　　车侯罗突然低声叫道，身边的警卫急忙上前递过一份地图，其实警卫身上带着笔记本电脑，上面有更清晰的电子版地图，只不过车侯罗喜欢看这种手绘地图。

　　“参谋长，派几架直升机出去，查一查地图上的这几个地方，看看路有没有被破坏掉！”

　　看着地图沉默了一会，车侯罗才慢慢的说道，修桥过路时间太久，不到万不得已不能用这个办法，他必须换其他的行军路线，只不过御岳山脉很狭长，无论从哪边过都需要消耗一定的时间，比直接穿过御岳山脉至少要晚上半天的时间。

　　“是，将军！”

　　车侯罗身后一个人答应了一声，快速走到车上利用通信器和后方进行联系，占领小松港之后大部分海军舰队和空军战机都暂时停留在那里，武装直升机就有三十多架。

　　半个小时后，参谋长又跑了回来，执行任务的武装直升机已经给他们汇报了结果。

　　“将军，东面和西面的公路和桥梁都已经被破坏掉了，不过侦察的人找到了另外两条路，从富山越过长野然后经过高崎可以抵达东京，还有一条路就是我们返回去前往武生，然后沿海到京都附近，听说京都已经被保罗将军占领了！”

　　参谋长慢慢的汇报道，两条路各有自己的优缺点，不过有一点可以确定，车侯罗想尽早抵达东京，必须绕路。

　　“富山这条路什么情况？”沉默了一下，车侯罗才问了一句，参谋长心里叹了口气，早在听到这两条路线的时候他就知道，车侯罗肯定会选择富山这一条线，车侯罗不可能容忍自己没有保罗的战果好。

　　“富山和长野一共大概有一万多日本守军，如今小松岗在我们手上，后勤补给倒是充足，只不过这两个城市都不小，而且还有四五百万的平民，走这条路的话，同样不会快多少！”

　　参谋长小声的提醒了一句，日本守军不是个问题，一万多人雇佣军很容易就能对付，关键是那四百多万的平民，杀光这些平民也要耗费不少时间，而且，雇佣军的杀戮名声已经传了出去，这些平民很有可能会有激烈的反抗。

　　“没关系，留下驻军慢慢的收拾他们，主力部队急行军，无论如何，我要在48小时之内抵达东京郊区！”

　　车侯罗摇了摇头，平民他并不担心，反正他们都是一死，这次雇佣军带了不少引火的东西，大不了引火烧城，反正又不是自己的城市，未来雇佣军也不会占领这里。

　　“那好吧，我这就去安排！”

　　参谋长无奈摇了摇头，很快，部队调整了行军方向，向富山和长野开去，日本人要是知道他们炸桥却把煞星引到了另外两个人员比较多的县还不知道会怎么想。

　　……

　　京都市，得到上头命令的维和部队急忙后撤，维和部队中没人愿意去和恶魔一般的雇佣军作战，日本的死活也和他们没有关系，若不是为了利益，他们也不会到这个鬼地方来。

　　京都一撤，进入东京的道路就敞开来了，朱青和七十四军的人都有一丝兴奋，打下东京，那么距离这场战争的胜利也就不远了。

　　如今，除却东京之外，阻止华夏进军的维和部队都集中在了名古屋，名古屋有一座军港，部分维和部队的军舰停靠在这里，相比其他城市来这里要安全一些。

　　车侯罗在向富山行军的时候，保罗也带兵离开了京都市，直接开向名古屋，相比之下，保罗的人虽然少，但战果确实比目前的车侯罗要强的多。

　　2003年7月26号下午七点，只抵挡了两个小时的维和部队再次后撤，少量的海军战舰根本没有起到任何的作用，反而被暗中潜来的一艘核潜艇炸沉了两艘军舰，其他的军舰纷纷都吓跑了，雇佣军出动的是最新的战略核潜艇，维和部队的海军军舰都是一般国家凑出来的，根本防止不了这种核潜艇。

　　晚上八点，车侯罗在富山和日军进行了一场激战，晚上十点半，雇佣军攻破富山，在城内所有见到的人都遭到了无情的射击，车侯罗留下五千人慢慢清理这边，继续带着大部队向长野前进。

　　于此同时，车侯罗还派遣了一支六千五百人的队伍进攻了日本金泽，并且占领了能登半岛，这样一来，本州岛的北岸雇佣军至少有了三个港口。

　　7月27号，凌晨四点半，车侯罗攻克长野市，长野有三十万平民被组织起来抵抗雇佣军，他们没有合适的武器，很多人都是拿着菜刀木棒，脸上也都是一幅视死如归的样子。小松，富山的惨案已经传了出来，他们不抵抗就是死，抵抗的话还能有一丝希望。

　　不过现实是残酷的，现在已经不是冷兵器时代，这些没有经过任何训练的平民即使拿起枪炮来也无济于事。没有章法，没有列队，流星般的炮弹落下来之后一下子就死了好几万，受伤惨叫的人更多，地狱一般的场景让大部分本来想拼死一战的人都吓破了胆。少数不怕死的也没能抵挡的住雇佣军的坦克，他们的血肉之躯怎么都不是现代化武器的对手。

　　进入长野之后，雇佣军再次展开了屠杀，由于这次没有那么多的限制，在没有反抗之后，很多血气方刚的小伙子忍不住把一些脱光了衣服在门口等着他们的女人给按在了身下，很多日本年轻的女子都害怕雇佣军会杀了他们，所以宁愿先脱了衣服等着雇佣军，为了就是能逃过一命。

　　除此，还有一些找不到主动投怀送抱的雇佣军士兵索性冲进民宅自己寻找，长野城内顿时到处都是凄惨的嚎叫，对此，车侯罗并没有任何表示，他只说了一句话，士兵经过的地方留有一个活口都要军法处置。

　　纳粹，法西斯，车侯罗并不在乎这些称呼，如果吴庸真的下了灭族的命令，车侯罗也会坚定的执行下去，这些日本人的死活，和他没有任何的关系。

　　七点，车侯罗大军离开了长野市，长野留下了七千雇佣军整理残局，很多汽油浇在了长野的房屋上，无论是大楼还是老式木质房屋，都燃起了熊熊大火，整个长野市一共烧了七天整。事后根据统计，长野大半个市被烧毁，直接死在这次事件中的长野居民高达九十多万，很多尸体都是被雇佣军直接扔在火里烧掉，事后长野市有好多天都无法进人，而被烧毁的城市在后来居然长出了茂密的野花，那些野花仿佛就是死在长野的冤魂所化。

　　长野这一次的事件也被称为长野大屠杀或者长野惨案，被很多国家的人用来攻击雇佣军，不过攻击最多的还是随后的东京大屠杀。一位著名的诗人曾经说过，东京大屠杀是新世纪初最残忍的反人道行为，纵观人类历史，东京大屠杀也能排进人类惨案的前三甲。

　　这些都是后话，被后来人称为死神镰刀、恶魔屠夫的车侯罗此时正坐在军车上，绕过长野之后前方就没有什么好阻拦雇佣军的地方了，直直向前，就是他这次的目标东京。

　　上午十一点，保罗带着另一队人杀到了赤石山脉，赤石山脉是个矮小的山脉，行军虽然难一些但挡不住雇佣军的前进，朱青听到这个名字之后曾经哈哈大笑了一阵子，赤石山脉，‘吃屎山脉’，日本人还真会起名字。

　　下午三点，车侯罗抵达高崎，高崎是东京的门户，两队雇佣军全力杀向东京的事情早已经在东京引起了剧烈的震动，日本一共在高崎布置了六万人，其中有四万人都是新征的预备兵，务必要求他们阻挡住雇佣军几天，日本政府此时是用尽全力拼命想要得到国际的支持，无论什么武器装备，日本都会买，无论你提出什么要求，几乎日本都会答应。

　　下午五点，保罗带领的雇佣军也越过了赤石山脉，最后停在了甲府之前，甲府也是战争要地，日本在甲府安排了三万人，除去这九万人外，东京周围还有五万多人的守护，东京市自身有二十六万人，这些已经是日本除北海道的几万人外所有的武装力量，其中有二十多万人都是新征的预备役。

　　另外，日本上下还在紧急征兵，东京有五十万人已经报名，只不过日本没有时间去训练，武器也不足，就算全力生产也供应不上，国外的装备也需要时间，可来势汹汹的雇佣军最不给他们的就是时间。

　　穿过赤石山脉之后，保罗就和朱青分开了，朱青带领着七十四军攻打了丰桥，滨松和静冈，朱青亲自带人打的静冈，静冈一破，华夏军队距离东京也不远了。

　　对静冈一战朱青充满了信心，静冈的日军也不少，有两万六千多人，朱青只带了一万七千人，兵力上相差近一万，不过朱青相信，他这一万七千一路打过来的士兵，要比日本那两万六千多矮子兵强的多，此战必胜无疑。


第六百七十六章 决战之前

　　日本东京，能跑的人已经全都跑了，不能跑的都是普通的老百姓或者根本不能走的人，另外还有各地汇集在这里的难民。

　　不过大部分在东京的人心情都很低落，特别是老人孩子和女人，他们不知道明天会怎样，尽管东京是一个繁华的大都市，可此时所表现的只有萧条。

　　华夏攻打日本的时候他们还没那么害怕，不管怎么说，华夏顾忌的东西有很多，特别是维和部队到来之后，成功抵御住华夏的进攻，这让很多人当时都有了一种安心感。可好景不长，根本不理会维和部队的雇佣军参合了进来，并且上来就把维和部队打退，还兵分两路，对日本本土进行了进攻。

　　还有，日本政府为了把所有民众的激情都煽动起来，这几天没少播报雇佣军残杀平民的新闻，这些新闻倒没有造假，只能说新闻表现的还不够，只要被雇佣军遇到的平民，几乎没有能活着的人。激情是煽动了起来，可也让更多的人悲观和绝望。

　　眼下，东京只剩下了三种人，一种是茫然无措等待着最终命运的人，华夏和雇佣军的联合，维和部队如果不帮忙的话日本根本不是他们的对手，这点倒是让很多人都产生了共鸣。

　　另一种是决心死扛到底的人，这些人大都踊跃去参军，不过武器装备跟不上，政府也接收不了这么多人，只能把一部分的‘有志之士’混编成特殊的民兵，这种人数量还不少，东京现在已经有六七十万的民兵，加上征收的二十多万预备役，日本倒可以称一下他们有百万大军。

　　最后一种则是准备趁乱打劫的人，这种人数量最少，都是一些平日生活不怎么样，想借助最后战争的机会获取一笔财富，随后远走天涯去过逍遥的日子。

　　事实上，很多军政高官也可以算是最后一类人，他们无法逃跑，不过都做了最后的打算，只要东京守不住，他们会立即逃掉，至于高崎和甲府两地，根本没人相信那里的人能挡的住雇佣军。

　　清晨，高崎，日本中将北山紧张的在防空洞里走来走去，他被倒霉的分到这里来阻拦雇佣军，谁都知道，在陆地上没有任何一个国家的军队能比得过身经百战的雇佣军。

　　雇佣军的火炮已经架设了起来，后方空军基地也有大批的飞机飞了过来，北山手上是有六万人，不过四万都是预备役，就是那两万老兵也大都是这两年招募的，武器上更是比不过雇佣军，根本就没什么重装部队。

　　“轰轰轰！”

　　28号早上七点，雇佣军的炮兵首先开火，随后空中战斗机护送着轰炸机远远的飞来，日本还有五百多架战斗机，这一次直接用了三百架，全都是从横须贺日本基地内起飞。

　　七点半，接到车侯罗命令的保罗也对甲府进行了进攻，双条战线同时打响，火炮和导弹声甚至远远的东京都能听到。

　　战斗进行的很激烈，特别是在高崎，预备役的表现让北山有些出乎意料，这些他本来就有抱太大希望的预备役在战斗中居然表现的可圈可点，至少在勇猛上丝毫不次于那些老兵。

　　不过预备役就是预备役，勇猛并不能改变最终的结果，截止到下午四点，预备役已经有减员近一半，北山手上的两万老兵也只剩下了一万三千多人。

　　战争是残酷的，对高崎的勇敢作战野中给予了高度的肯定，把东京新招收的几十万民兵派了十万加上两万预备役给了高崎，希望高崎能继续顶住雇佣军，无论如何不能让他们打到东京来。

　　国际上，日本也一直在做着努力，催促各国政府快点完成他们的诺言。

　　2003年7月29号，英国，法国，德国，意大利，西班牙，印度等五十三个国家决定联合出兵帮助日本作战，五十三个国家组成的军队不在以维和部队命名，而改名叫多国援日联军。最终，这些国家还是做出了妥协，打着援助日本的旗号来和雇佣军作战，这样至少可以让雇佣军的那些军事同盟无话可说，即使要打，战场也只能放在日本，而不会发展成为世界大战。

　　对这个结果很多国家还是满意的，吴庸也很满意，他知道这次自己的强硬态度再次占了上风，不过这样做的危险性也很大，这些国家对雇佣军的忌惮变的越来越深，日后只要有机会，或者说雇佣军出现了重大危机，他们一定会一拥而上彻底的消灭掉雇佣军这个敌人。

　　日本的巨额付出获得了回报，五十三个国家一共组建了八十万的联军部队，海陆空三军更是出动了精英部队，航空母舰就有三艘，其中有一艘为印度派出来的。

　　八十万联军部队会以最快的速度集结，不过这个速度也需要七天，也就是说，日本人他们只要自己能守住七天就可以等来援军，有了这八十万的联军部队，日本一定可以保住。华夏不会和联军部队开战，而雇佣军在厉害，也无法在日本打赢八十万的现代化联军部队，雇佣军在日本本就是异地作战，而且是被动作战。

　　这七天，也成为了东京的考验，在联军部队宣布开始组建之后，车侯罗也接到吴庸亲自下的命令，七天之内，破东京。

　　高崎，已经成了一座绞肉场，得到吴庸亲自下的命令后，车侯罗更是不要命的对高崎进行冲击，后方，安德烈为了保证车侯罗的战斗，几乎拼着全力在给车侯罗各方面的支持保障，而非洲雇佣军总部，再次向韩国进行增兵，韩国已经成为雇佣军在外驻军最多的一个地方。

　　绞肉机，实实在在的绞肉机，30号，日本又向高崎增援了十万人，其中六万人都是紧急训练了一下的新兵，四万人是预备役，预备役的表现已经让日本政府刮目相看，这些预备役士兵比新招收的那些乌合之众强多了。

　　尽管是乌合之众，一打仗就会有逃兵的乌合之众，日本还是要派上来，雇佣军进攻的太猛了，现在只能用人肉去填，撑一天是一天，只要撑到联军部队的到来，他们就算取得了胜利。

　　31号，战死在高崎战场的日本士兵足足有十八万之多，东京被迫再次增兵，这次增加了十万新兵和一万老兵，另外还有两万预备役，这十万新兵只有不到一半拥有正常的常规武器，其他都是土枪土炮，一打仗，估计至少要跑四万多，不过此时日本政府也顾不得这些了，只要能保住东京，不管付出什么代价他们都会去做。

　　8月1号天刚亮，日本首相野中一郎得到了战争以来最坏的消息，高崎失守了。

　　前后放出去四十多万军队的高崎最终也只坚持了四天，四十多万军队除了逃兵可以说全军覆没，雇佣军不知道用什么办法居然夜袭了日军大营，炸营了日军在四周突然出现的雇佣军面前几乎毫无抵抗之力，最终全军覆没。

　　高崎一丢，东京就已经赤裸裸的暴露在雇佣军的面前，野中一郎顾不得保留实力，把手上所有能用的力量几乎都派了上来，十五万预备役和老兵组成的坚固防线则是他最后的屏障，而两个重装部队更是屏障中的保障。至于那些新兵，都当成了炮灰。

　　除此之外，还有五百多架各式战机，日本之前的五百架战斗机几乎已经打没了，这五百多架战斗机都是紧急从各国手中买来的，其中就有二百架俄罗斯的苏—27，雇佣军的神I战斗机脱胎于苏—27，让苏—27和神I作战至少在性能上完全不次于神I。

　　上午，正在召开紧急布防会议的野中再次得到了一个坏消息，华夏和雇佣军联军攻破了甲府，已经紧急向东京开来，东京两边的屏障全被打碎，已经赤裸裸的摆在了雇佣军和华夏联军的面前。

　　耻辱，愤怒，这是野中一郎此时最大的感受，天皇现在倒不说什么了，安静的呆在了自己的天皇宫，他明白，战斗的过程他无法参与，也改变不了结果，只能默默的祈祷等待，希望天照先祖能保佑他这个后世子孙。

　　“将军，保罗将军回复，他们和华夏七十四军会全力配合我们的进攻，一定要在联军部队抵达之前拿下东京！”

　　车侯罗的指挥部内，通信员大声的对车侯罗汇报道，战争已经打到了白热化的阶段，车侯罗也将战车推到了最后的目标所在地，此战，绝对不容有失。

　　“好，时间紧迫，告诉他们，让他们先进攻，不要怕损失，不要心疼装备，给我狠狠的打，哪怕把东京炸平，也要给我拿下东京！”

　　车侯罗点了点头，大声的说道，眼中不断闪烁着一股精光，身边的警卫员看着车侯罗都有一种畏惧，这几天死在车侯罗手上的人太多了，车侯罗一个命令下去都会有数十万人因他而死，粗略统计也有数百万条声明因为车侯罗而彻底的消失。

　　这么多人死在车侯罗的手上，无形之中车侯罗的身上也带有一股浓厚的煞气，当然，追根究底这些人还是死在吴庸的手上，只不过吴庸没有直接参与到战争中来，这些人命只能先算在车侯罗的身上。


第六百七十七章 东京之战（上）

　　经过这几天的战斗，保罗的一万两千人还剩下一万来人，为了让保罗这边的进攻能对东京造成威胁，安德烈又从韩国拨调了五万人给保罗，这样算起来，雇佣军已经在日本战场上投入了二十多万的兵力，超过雇佣军在韩国力量的一半了，这还是雇佣军对韩国增兵之后没有撤回去的结果。

　　8月1号下午，刚得到支援的保罗立即带领部队对东京郊外进行肃清，所谓的肃清就是清除掉郊区所有的人，这些人大都是日本的平民，平日就住在这里。

　　郊区的平民也不多，大都已经躲进了东京城，剩下的都是不愿意走，或者抱有幻想的人。雇佣军不是仁慈之军，这些人目前没什么危害，可他们随时可以向外泄露雇佣军的秘密行动。而且，这些人一旦拿起武器也能对雇佣军造成一定的伤害，这些人本就非常的仇视雇佣军，任何一个日本人都把雇佣军当成了侵略者。

　　在加上保罗也接到了S级无差别对战的命令，对此更是没有任何的心理负担。从保罗下令之后，东京西南和西北郊区的普通平民就遭了央，雇佣军士兵丝毫不理会这些哇哇说着鸟语或者下跪求饶的人，子弹无情的夺走着他们的生命。

　　晚上，东京郊区就已经变的空空荡荡，很多地方还冒着火光，东京郊区有很多木质房屋，很多房屋都着了火，只要着火的地方，基本上都不会剩下一个活人。

　　8月2号凌晨，雇佣军刚刚派给保罗的炮兵部队便押上了前线，雇佣军导弹部队也架设好了各种导弹，不仅要防空还要精确打击东京市内日本和联军部队的重要目标。

　　“轰隆隆！”

　　天空出现了耀眼的流星雨，东京，这座世界著名的城市终于迎来了战火的考验，二战期间日本通过投降躲过了一劫，这一次，再也躲不过去。

　　“轰隆隆！”

　　东京居民很多都躲在自己的家里瑟瑟发抖，尽管战争来临之前他们已经做了很多的思想准备，可猛烈的炮火袭击的时候他们让然避免不了恐惧，心慌。

　　东京不是个防守型城市，炮火对城市的建筑有着很大的破坏力，雇用军根本不担心任何误杀，在这种情况下，雇佣军几乎是采取地毯式轰炸的方式来推进。

　　8月2日上午，车侯罗的部队开始进攻，两边近二十万雇佣军用着猛烈的炮火狠狠的击打着东京这座城市，东京在雇佣军的面前仿佛一个沙袋一般，摇摇晃晃。

　　横须贺，美军躲在基地内根本不露头，雇佣军突然出现的海军部队已经和日军还有联军的海军交上了火，交火之后联军才惊讶的发现，雇佣军的海军实力比情报上要强的多，单单潜艇就不下于三十艘。

　　空中，釜山空军基地已经临时迁移，目前设定在了日本的京都和小松港，日本新购买的五百架战机面对华夏和雇佣军联军上千架战机则显得力量有些单薄，联军的空军迎上来之后才让日本好过一些，但想夺取制空权却没那么容易。不过雇佣军目前也没有东京的制空权，若是有制空权，单靠轰炸机轰炸就能给东京带来重大的破坏。

　　华夏，中南海。

　　“主席，该作出决定了，欧盟和印度勾结在一起已经不是一天两天，我们现在的联盟根本不用惧怕多国部队，若没有我们的支持，单单靠雇佣军很难在三天之内打下东京，到时候联军一到，我们的努力就等于白费，东京会变的更难打！”

　　国防部长正苦着脸说道，华夏这几天已经召开了多次紧急会议，多国联军支持日本的已经确凿无疑，有多国联军的支持，华夏很难放开手脚来打日本。

　　而雇佣军也只剩下了三天的时间，多国联合部队一到，即使华夏在下定决心和多国部队开战，在打下东京也变的很难，而且到时候战争恐怕也会出现很多的变化。

　　“主席，我赞同部长的意见，我们这次最大的目的是消灭日本的核武器，打不下东京很难做到这一点，既然已经走到了这一地步，我们也没有了退路，就不如彻底的放开来打这依仗。不管怎么说，和欧盟紧张的关系已经改变不了，好好的拼一把，把日本拼下来，未来我们也好有话语权！”

　　吴石慢慢的说道，这点他和国防部长的意见倒是相同，主席看了看吴石，又看了看国防部长，还是没有发言。

　　“我也认为有道理，这件事，不如举手表决吧！”

　　一直没有说话的人大委员长突然说了一句，主席惊讶的看了一眼委员长，最后慢慢的点了点头：“既然如此，那我们来举手表决吧！”

　　九大常委，加上军委十一人，一共二十个人，投赞成票的居然高达十五人，主席看着举起的十五只手，脸上露出一丝苦笑。

　　“既然大家都有共识，那我们就和他们打吧！”

　　叹了口气，主席才慢慢的说道，这也意味着，华夏要改变之前的战略计划，正式和多国部队开战。这样的话，对战争之后的华夏经济发展肯定有坏处，不过此时为了打下日本，也只能先这样做了，不然，这次无法灭掉日本的话，对华夏未来的威胁会更大。

　　军委的命令很快传到了下面，李长青看着军委的命令电报，激动的手都有些发抖，这些天华夏士兵跟在雇佣军后面捡漏，早就都有很大的意见了，国家终于愿意放开手脚，和这些狗屁强盗大战上一场了。

　　华夏决定要和多国部队宣战，这是一个重大的事情也是个重大的新闻，国防部发言人紧急做着准备。另外，各军区已经准备好的人也都开始出发，华夏的态度是，要不打就不打，要打就打狠点。

　　国防部发言人很快站在了媒体的面前，对多国维和部队一味的协助日本敌对华夏感到非常的遗憾，华夏此次和日本的作战是不死不休，从现在开始，任何在日本境内提供各种帮助的人都将是华夏的敌人，对敌人，华夏从不会仁慈。

　　国防部发言人的话不亚于十级地震，简短的新闻发布会召开之后，这个地震以北京为中心迅速向全世界传播，全世界都被华夏的这个决定给惊呆了。

　　华夏居然要和多国部队开战，华夏可不是雇佣军，而是一个泱泱大国，现在居然不顾一切的为了打下日本而和那么多国家组成的联合部队开战，很多人都感觉不可思议。

　　此事不简单，华夏打日本绝对不仅仅是为了报复，至于华夏之前拿雇佣军做的借口早就没人相信了，很多人之前都以为华夏是为了报复日本二战的行为才打的这一仗，不过从现在的局面来看，恐怕也不是这个原因。

　　世界上各种猜测都报了出来，而此时，联军各国的政府的反应也彻底的爆发了，英国，德国，法国，意大利，西班牙等欧洲国家纷纷谴责华夏的侵略和战争行为，正式和国家断交，并且驱逐华夏大使，终止了一切的合作。

　　看着这些声明，主席再次苦笑了一声，这才是他最担心的问题，和这么多国家断交，战后华夏的经济发展肯定会受到影响，只不过现在比起来，打下日本才是最重要的事，不然华夏以后面临的则是日本的核报复。

　　对各国的断交行为华夏只是表示了遗憾，并且驱逐了各国在华夏的大使，这也是华夏建国以后外交上最大的危机，不过也已经别无选择。

　　日本，此时已经很少有人去关心这些，他们更关心的是战争进度和结果，华夏自从决定和多国部队作战之后，就再次向日本增兵三十万，冲绳岛的海军更是全部押上，和雇佣军联合在一起作战。

　　得到华夏的大力支持之后，保罗立即将西线让给了华夏，带着人绕道去和车侯罗汇合，这样雇佣军在北线进攻，华夏在西线进攻，打下东京的把握就会更大一些。

　　三十万部队一到，李长青则亲自带着二十万部队上了前线，加上之前命令一下就过去的十万部队，现在东京西线战场华夏已经投入了三十多万的部队，其中，朱青的七十军满编在最前线，是此次进攻的先锋部队。

　　雇佣军一方，在华夏作出这么大的决定之后，吴庸再次下了狠手。

　　韩国只留下三万雇佣军，其他部队全部押到日本战场，安德烈亲自到前线指挥，虽然韩国的雇佣军少了，可朝鲜一样不敢轻举妄动。为了让雇佣军安心在日本战场作战，沈阳军区整整调了五万人压在了华朝边境线上。

　　这样一来，雇佣军在日本战场上的兵力已经高达三十万，加上华夏的三十万，华夏和雇佣军六十多万联军一起进攻东京，这股力量已经远远超出东京的防护力量，打下东京是指日可待。

　　而此时，日本政府也终于感到了慌张，野中更是亲自跑到联军总指挥那里求救，很多高官也都准备了逃亡的路，时刻准备离开东京。


第六百七十八章 东京之战（中）

　　六十万大军压在东京的城边，市内市外的空气中都充斥着一股压迫感，东京的首相府和天皇宫更是彻夜灯火通明，据说天皇已经好几夜都没睡好了，不止一次向首相提出过不罢黜天皇的投降方案。

　　“轰隆隆！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　市外火炮声不断，东京天空已经有轰炸机飞了过来，华夏向多国部队下手之后，日本和多国联军的空军力量已经比不过雇佣军和华夏的联合，制空权已经渐渐落入华夏和雇佣军的手里。

　　8月3号，一大早，东京的人民就惊恐的发现天空密密麻麻全是飞机，飞机飞的并不高，一些人通过望远镜赫然发现了上面的华夏国旗。

　　一枚枚炮弹从轰炸机上丢落了下来，华夏轰炸机轰炸的主要地方都是东京的军事地带，这些轰炸机虽然可怕，可对平民并没有造成太大的伤害。

　　半个小时后，又一轮飞机出现在东京的上空，这一次出现的则是雇佣军的轰炸机，日本和联军的空军部队基本上被打残了，联军支援的八百架各式战机以及日本新订购的三百架战斗最快也要晚上才能到。

　　“轰轰轰！”

　　雇佣军的轰炸机特意拣那些人群集中的地方进行轰炸，不管那地方是民用还是军用，只要人员多的地方，都会招来雇佣军轰炸机的照顾。

　　一上午，炮火就没有停断过，雇佣军的轰炸更是造成数十万平民的伤亡，针对一千多万人口的东京市来说这些人并不多，但是给他们造成的心理阴影越是巨大的。

　　一部分早就有着反抗之心的人现在更是愤怒，纷纷到市政府或者军部那里要求讨要武器反抗雇佣军，而一些本来存在有侥幸思想的人现在再没有任何侥幸的心理。

　　无组织，无秩序的行动只会变的更加混乱，东京市内交通堵塞，断水断电，很多人涌上街头然后成为雇佣军轰炸的目标，然后再变成混乱，通过手下的汇报了解到这一切的野中一郎也不知道该如何应付的局势，他现在只能控制住军队，民间是一点也控制不住了。

　　至于明仁天皇，早就躲进了可以防核的地下基地内，胆战心惊的等待着最终的战斗结果，已经习惯奢侈生活的明仁天皇，不仅怕死，更不愿意放弃这种奢侈的生活。

　　北线，日本守军已经退到了内城，在华夏俗称环城路以内，日本军队依靠在路边的建筑分散狙击雇佣军的进攻，为了防止雇佣军的坦克部队，道路也已经全部被炸毁，并且设置了障碍物。

　　三十万雇佣军，其中十六万人分成八队整体在向东京压进，每队两万人，每队都主攻一个街道，虽然日本防护的人数并不比雇佣军少，又依靠着地利，可依然阻止不了雇佣军的前进脚步。

　　西线，现在场面则更加的混乱，多国联军本来就在西线防止华夏的进攻，现在华夏已经正式和多国联军开战，一接触之下，五万多的多国联军立即退到了后面，让西线的十几万日军去抵挡华夏的进攻。

　　多国部队的指挥官不是傻子，在那八十万军队没有支援来之前，他们依靠自己这几万人根本不是华夏三十万人的对手，现在海军和空军都没了，陆地上去和一直以来公认的陆军强国作战，那绝对是愚蠢的行为。

　　8月3号下午，华夏和雇佣军六十万的军队已经像尖刀一下插进了东京，并且一寸寸的向里深入，不过华夏和雇佣军的士每向前一步都是踩着鲜血在前进，有自己的，但是更多的都是敌人的鲜血。

　　日本的预备役还是比不过正规军，至于后来征收的民兵，纯粹是炮灰，他们只是在为东京争取时间。

　　“嗡嗡嗡！”

　　轰炸机再次飞了过来，又有很多地方被轰炸，也有很多的平民被炸死，雇佣军的轰炸机根本不管世界上喊出的抗议，只要是轰炸，就是对着人群轰炸，不管这些人是军人还是平民。

　　“首相大人，雇佣军已经过了川口，我们的人正在北区和雇佣军进行巷战，不过我们的人太少，雇佣军采用分散进攻，而且见我们的民众就杀，现在损失惨重啊！”防卫厅厅长几乎是跌跌撞撞的跑到野中一郎的面前，大声的哭叫道。

　　“混蛋，你不去指挥作战，跑这里来干嘛，北区，无论付出多大的代价都不能让雇佣军过了北区！”

　　野中一郎愤怒的叫了一声，同时轻蔑的看了一眼这个防卫厅厅长，这个厅长早就雇好了私人飞机，准备不对的时候开溜，恐怕这个时候跑回来就是想找机会溜走。

　　“是，首相大人！”

　　见自己的表演没有获得预期的效果，防卫厅厅长讪讪的离开了，若不是担心自己逃跑野中会派战斗机或者导弹打下来自己，恐怕他现在已经跑了。

　　防卫厅厅长是为了自己，但是汇报的事情却是真的，野中一郎皱着眉头看着眼前的大屏幕，屏幕上是清晰的东京地图，还标注着很多红黄蓝色的小点子。红色是日本防守地，黄色则是雇佣军的进攻点，蓝色是华夏进攻点，目前黄蓝两色都在缓慢向中心地带移动。

　　“传我命令，出动神风特战队！”

　　野中一郎突然叫了一声，在野中身边的一个中年人猛然一愣，急忙走上前来。

　　“首相大人，神风特战队组建不久，而且在这种大规模的战役中并不能起到太大的作用，您要三思啊！”

　　“顾不了那么多了！”野中摇了摇头：“让神风特战队的成员去刺杀华夏和雇佣军的高层，最好能杀死他们的指挥官，这样也能为我们争取点时间，我们的人越退越近，恐怕撑不到明天他们就会攻占我们东京全境，到时候我们将会有无法承受的损失，这些可恶的雇佣军！”

　　说完，野中还愤怒的砸了下墙，拳头立即变成了红色。

　　神风特战队，是日本了解到黑手党特战队和雇佣军特战队的厉害之后组建的，不过和黑手党还有雇佣军的特战队都不同，神风特战队更像是特种部队。

　　神风特战队有四个大队，每个大队六十人，每个大队又分成三个小队，所有成员加在一起有二百四十人。

　　这些人都是被灌输了武士道精神的忠诚勇士，他们不怕牺牲，甚至愿意和敌人同归于尽，不过人数太少，而且还处于训练阶段，不到万不得已野中真的不愿意让他们出战。

　　不过到了这种生死存亡之际，不用也不行了，要是能暗杀掉一部分华夏和雇佣军的指挥官，至少可以让他们进攻的脚步慢一些，可以让野中缓缓气，等候联军的到来。

　　多国八十万联军虽然还没有完全组建好，但是鉴于日本战事的紧张，已经有三十万军队出发了，其中十五万人是通过空运而来。这次还借了俄罗斯的空路，俄罗斯虽然没有加入到联军来，不过也给予了很多的支持，从这点也可以看出俄罗斯并不愿意让华夏和雇佣军打下日本。

　　最快能抵达东京的联军十五万空军士兵将在4号凌晨抵达，之四海路上也不算完全的安全，华夏和雇佣军已经得到了情报准备拦截。

　　“是，我这就去安排！”

　　中年人看着野中的神色，最后才黯然的回答道，现在不是启用神风特战队的最佳时候，可他们已经没有了选择，此时不用，恐怕日后就没机会在用了。

　　8月3号，晚上。

　　对于日本川口的人来说，这是黑暗的一天，躲在家里的日本人没能逃脱厄运，雇佣军只要经过的地方，都会破门进入抓出里面的人来，随后一颗子弹穿过他们的脑袋，带出白色脑浆的同时也带走了他们的生命。

　　杀戮，赤裸裸的杀戮，相比二战的日本兵来说，雇佣军将杀戮一词变现的更为凌厉，没有以杀戮为乐趣，没有以杀戮为比赛，也没有以杀戮为目标，只是纯粹的杀戮，雇佣军更像镰刀一样一排排的收割走日本人的生命。

　　恶魔军，是此战之后世界给雇佣军的另一个称呼，东京川口，雇佣军只过去三个小时地面就完全变成了鲜红色，单单杀死这些日本人就消耗了数十万发子弹和上万枚手榴弹，可以想象这几个小时里面雇佣军杀死了多少人。

　　时间慢慢的走过，雇佣军的杀戮浪费了不少的时间，不过也让日本人无法和他们真正的打好巷战，他们没有平民可以作为掩护，也没有任何一个安全的地方，只要认为有可能躲人而有危险的地方，雇佣军都会直接用手榴弹进攻，不会让自己去冒任何的危险。

　　相比雇佣军，华夏一方就稍微慢了一些，华夏同样和日本人打起了巷战，不过因为有着很多顾虑的华夏军队无法像雇佣军一样放肆的杀戮，不仅前进的速度没有雇佣军快，损伤也多一些。

　　晚上十一点，华夏军队总算攻占了西北的户田市，户田市虽然也是个市，但已经和东京连为了一体，成为了东京的一个区。

　　户田和川口相连，华夏打过来的时候，雇佣军已经在猛攻北区，不过不管怎么说，华夏和雇佣军已经成功在东京会师，等华夏打过板桥的时候，他们就可以直接面对东京的核心区域，新宿区。


第六百七十九章 东京之战（下）

　　八万日本兵已经分散在了北区，东京北区并不大，八万人塞进去也有一种拥挤感，甚至很多士兵都挤在民房内，打巷战来阻拦雇佣军前进的脚步。

　　进入北区的所有道路都已经被破坏，地面上还放置了很多地雷和各种障碍物，为了就是防止雇佣军的坦克进入。在北区的重要地带，日本自卫队少数的坦克也都开了过来，北区必须保住，过了北区雇佣军就可以直接进入文京区，那真是东京的市中心了。

　　“将军，神风特战队已经全部准备完毕，请下命令！”

　　一名个子约有一米七五的黄皮肤军人站在一个中年人面前敬礼说道，中年人看了看眼前这个黄皮肤军人，眼中闪过一道悲哀。

　　神风特战队，个人和团队能力都已经非常的强，不过这名中年人也不会天真的认为他们刺杀雇佣军和华夏高级军官之后还能安然返回，只要他们能刺杀成功，其实就是胜利。

　　也就是说，神风特战队已经是被抛弃的棋子，他们的作用就是给雇佣军和华夏军队制造混乱，这就是他们的使命，完不成任务，更不用说可以返回了，恐怕他们都会为国殉职。

　　一个小时后，中年人得到了最新的结果，神风特战队全部出动，不过也只刺杀成功三人，还都是校级官员，也可以说，此次神风特战队任务全部失败。中年人不知道，雇佣军很早之前就特别预防斩首行动，高级军官身边都有高级别的防护力量，这股力量不次于任何一个国家的特种部队，不成熟的神风特战队注定没有任何的结果。

　　东京，北区。

　　枪声，炮声不断，雇佣军发现很多日本兵躲入民居打巷战的时候就马上改变了战术，对民居雇佣军不在强行去破门，一路上雇佣军士兵都是用手榴弹和各种炮弹清扫出来的，彻底让日军的巷战计划无法实现。

　　路面上，雇佣军的清扫部队也在紧张的工作着，攻城之战，特别是现代化城市的巷战，坦克有着极其重大的作用，清除道路的障碍就是要让坦克全部开进来，不仅可以有效的打击巷战的日军，还可以给日军很大的心里压力。

　　2003年8月4号凌晨，雇佣军已经伸进东京北区一半，这一半的路程，也是一条死亡之路，所有的日军部队和平民，全部被雇佣军杀死。

　　在这一半的路上，同样出现了想用自己身体换取生命的日本女人，不过这次车侯罗却下了严厉的命令，任何人敢和日本女人有所接触，立即枪毙。攻城的关键时刻，绝不允许出现放纵的行为，东京不是一座没有防守的空城，很多危险都可能在暗中出现。

　　日本首相府，野中一郎静静的坐在首位上，在他的身后，就是一个大屏幕，上面红黄蓝三种光电特别的耀眼。

　　“首相大人，联军第一批支援已经抵达北海道，目前在小樽市驻扎，首批随空军一起而来的十五万联军部队，躲过了华夏和雇佣军的追踪，已经成功抵达小樽市！”

　　防卫厅厅长正在向野中一郎做着汇报，野中一郎的脸色很是阴沉，联军第一批支援部队今晚可以抵达他知道，可没想到这些人只到了北海道，并没有来支援东京。

　　“首相大人，联军最高指挥官埃里上将说，希望我们能够暂时放弃东京，退到北海道来防御，以北海道为基础，我们一定可以重新夺回东京！”

　　防卫厅厅长看着阴着脸的野中一郎，慢慢的小声说道。放弃东京，放弃首都，和放弃抵抗没什么大的区别，就像二战期间华夏放弃南京一样，而日本在南京造成的屠杀，至今让华夏所有人无法忘记。

　　“难道，就没有别的办法了？”

　　几分钟之后，野中一郎才说了这么一句话，脸上的神色也变的很是颓废，放弃东京，野中真的很难下这个决定，他当初可是说过誓与东京共存亡的话。

　　“首相大人，恐怕暂时没有别的办法了，联军总部认为，在东京和华夏还有雇佣军死拼，势必会造成重大的损伤，这是一种很不划算的行为，放弃东京，实际上是保全自己的力量，等联军八十万部队在北海道全部聚齐，我们一样有夺回失地的机会！”

　　防卫厅长慢慢的说道，眼睛也看着野中一郎，能退守北海道对他们这些怕死的官员来说绝对是最好的选择。有联军八十万军队在，北海道绝对是安全的，他们至少不要为自己的小命担忧了。此时这位防卫厅长的想法就和华夏被侵略时候国民党的高官一样，都是为了保全自己，至于国家和普通民众的命运，那都是次要的。

　　“好吧，我们撤退！”

　　足足过了十几分钟，野中一郎才颓废的说道，撤退，就等于放弃东京，以目前雇佣军对日本人的态度，已经可以想象未来的东京是个什么样子，而他们的政府，却在关键的时刻放弃了这里，让所有的民众去遭受磨难。

　　“是，我这就去安排！”

　　防卫厅长有些兴奋的说了一句，终于可以离开这个该死的地方了，东京曾经是很多人向往的繁华之地，可此时，他们这些生在东京长在东京的高官贵族只想远离这里，用整个东京来换取自己的存亡。

　　日本决定撤退，退到北海道，这些华夏和雇佣军并不知道，不过即使知道恐怕也阻拦不住，东京退到北海道无论水路还是陆路日本都有很多种方案，很难进行有效的阻截。

　　日本天皇突然被人从地下防核基地内带了出来，惶恐的明仁天皇跟着一队士兵上了一架运输机，上了飞机他才看到，首相野中一郎也在里面，有野中一郎在明仁天皇的心也安了不少，至少野中不会把自己带入绝境，现在来看野中肯定已经有了好的应对方法。

　　“天皇陛下，让您受委屈了，我不得不遗憾的告诉陛下，东京我们已经守不住，我们必须退守到北海道，而世界个多个国家的联军部队将在北海道组建八十万的军队，帮助我们夺回失地！”

　　野中一郎单膝跪在明仁天皇的面前，不管怎么说，野中都是天皇名义下的臣子。

　　“野中大人，您辛苦了，暂时退去也没有关系，只要以后我们能重新夺回自己的领土就行！”

　　明仁天皇此时有着很大的感慨，不过还是扶起了野中一郎，他是一个没有实权的天皇。明仁明白，野中要是不带他走他也没有任何的办法，只能留在东京去当华夏和雇佣军的俘虏，以华夏的态度来看，他的命运恐怕是凶多吉少。

　　不过又想起自己漂亮的妃子和其他儿子没能跟着自己一起撤退，明仁的心里又有些难过，野中只派人把天皇和皇太子接了过来，至于其他的皇子，野中已经顾不上了。雇佣军连续的进攻已经快攻占北区，一旦北区失守，日本的中心地带，政治中心所在的新宿区和雇佣军之间就只隔了一个文京区，到时候他们想跑恐怕都难。

　　飞机起飞了，趁着夜色，野中和日本天皇都逃离了东京，在飞机上，野中默默看着遭受炮火袭击的东京，眼中滴下一滴泪水。

　　8月4号，凌晨五点，雇佣军全面攻破东京北区，北区九十万居民和八万日本士兵几乎被雇佣军屠戮一空。最后时刻，日本甚至动用了化学武器，这些化学武器也造成了北区近三十万人的伤亡，好在雇佣军一开始作战的时候就防止着化学武器，不过即使如此，雇佣军在北区仍然付出了上万的伤亡代价。

　　巨大的伤亡，更加刺激了雇佣军的凶狠之性，此时的雇佣军，就如同完全释放了野性的饿狼，东京所有的人都成为了他们口中的食物，雇佣军经过的地方，血流成河，无一人可以生存。

　　杀戮，继续杀戮，即使没有吴庸的命令雇佣军士兵恐怕也不愿意放过这些日本人，日本平民帮助军队在狙击雇佣军，很多日本平民甚至拿起简陋的武器和雇佣军拼命。他们的武器虽然捡漏，可一些防备出现漏洞的雇佣军士兵一样会被他们袭击甚至丧失生命，这样更加加大了雇佣军对日本人的痛恨。

　　从进攻日本，到打到现在激烈的战斗，雇佣军虽然损失比日本少的多，但加在一起也有不少的伤亡，死亡两万多人，受伤无法再战的就有三万多，算起来，雇佣军也有伤亡五万多人的惨痛代价。

　　雇佣军的损伤越大，士气也就变的越凶狠，很多失去亲密战友的雇佣军都将日本平民当成了报仇的对象，他们恨不得杀光每一个日本人，要让这些日本人的鲜血来奠基他们战友的再天之灵。

　　西线，华夏进攻的损失也不小，七十四军三万五千多人满编现在只剩下两万三千人，朱青已经杀红了眼，底下的士兵更是每个人都变成了红眼睛。

　　在攻打板桥区因为有平民的干扰付出惨痛代价之后，朱青终于不顾上面的命令，对下面的士兵下达了屠杀令。瞬间，七十四军的每个士兵仿佛都变成了饿狼，他们凶狠的撕向每一个日本平民，战友的牺牲让这些士兵彻底的爆发，他们露出自己的獠牙，要撕碎每一个敌人，这些仇视他们，攻击他们的日本平民，也是敌人。

　　朱青的作战命令很快被前线总指挥李长青知道，此时的李长青，已经被正式任命为上将，也是华夏近代第一个在战争期间被特殊授予上将军衔的将军。

　　对朱青李长青没有采取任何的处理，雇佣军一路在屠杀日本平民，完全法西斯式的作风，在之前李长青很不认同，不过他也不得不承认，雇佣军的做法对减少他们的损失很有效，而且这种灭绝政策会让他们的后方很稳定，也能给日本一个沉重的打击。

　　相比雇佣军，华夏的进攻柔和了一些，只是以打击军事目标为主，减少对平民的迫害，不过，结果却是不断有士兵被暴乱的日本人杀死，甚至很多部队都出现了很大的情绪，就因为不准向平民下手的军令，至少让五千华夏士兵无法在返回祖国。

　　“老李，想什么呢！”

　　前线总指挥部，赵永奎微笑着对李长青问道，赵永奎此时已经被任命为此次作战的总参谋长，相信即使回去，他的职务也可以上升一截，即使不留在成都军区，到总参当一个高层也没有任何的问题。

　　“没什么，有些感触罢了，朱青的事情我们应该怎么处理？”

　　李长青叹了口气，话题一转，立即转到了朱青的问题上来，朱青不顾命令，让士兵残杀日本普通民众，实际上已经是个非常坏的政治影响。

　　“你不是有答案了吗，还问我干什么？”

　　赵永奎笑了笑，李长青的想法他不是不知道，李长青是反感这种法西斯式的做法，可他更心痛手下士兵的损伤，相比之下，李长青宁愿去做法西斯，也不愿意让手下有多损失。

　　“是啊，我是有答案了，说实话，我现在感觉我挺能理解希特勒的，恐怕他当初也是迫不得己才做的那种命令！”

　　李长青微微笑道，赵永奎急忙瞪了他一眼，作为前线总指挥，李长青说出这样的话也是一种重大的错误，有些话，还是不说为好。

　　“给予朱青记过处分，并且命令他将功赎罪，尽快攻占东京，这个处理如何？”

　　立场没有理会赵永奎的眼神，继续笑道，这个处理可以说是不痛不痒，甚至连要求朱青停止法西斯式的屠杀命令都没有，根本算不上一个处分，至于记过，朱青此战只要打下东京，那功劳足以抵消任何一个处分。

　　“不错，我看行！”

　　赵永奎也笑了笑，他们是华夏的高层指挥官，无法向雇佣军那样直接下达屠杀的命令，只能采用这种睁一只眼闭一只眼的方法，杀日本人，哪怕杀光他们，恐怕每一个华夏人都是高兴的。

　　“不过，此事之后，恐怕我们的处分也不会少！”

　　李长青又摇头笑了笑，他们默认支持朱青这种屠杀，必然会引起连锁发反应，恐怕用不了多久所有进攻的部队都会这样做，这样一来，军委对他们的处分也必不可少，华夏是一个大国，必然还对国际有所交代。

　　“处分就处分了吧，我现在已经是中将，即使提升到上将又能如何，反正过不了几年都要退下来，而你，已经是上将了，总不能摘了你的上将军衔，降为小兵吧！”

　　赵永奎笑了笑，李长青也跟着笑了起来，是啊，他都已经是上将了，即使有军委的处分又能如何，如果此战可以让日本人永不翻身，任何处分他都愿意。

　　东京战场，在前线总指挥的默认下，七十四军变的更加的疯狂，一个记过处分真的不算什么，而前线指挥部传来要求他们尽快打下东京的命令，更是给了他们一个定心丸。

　　没有要求他们停止屠杀，甚至连屠杀的事问都没有问，只是要求他们尽快打下东京，这代表着什么，即使一个笨蛋军官恐怕也会明白上面对这事是默认的态度。

　　可以放开手脚以后，七十四军变的活跃了很多，他们不用担心自己的身边会出现一个莫名的杀手，只要是日本人，他们的子弹会毫不犹豫的射出去，穿透他们的脑袋，把他们送下地狱。

　　七十四军的行为也被其他进攻的部队所发现，更多的部队开始效仿七十四军，不就是一个记过吗，能当上指挥官的谁会怕记过处分，只要能减少自己的损失，就算记个大过也没什么。

　　华夏对东京进攻态度的突然转变，也让东京守军有些措手不及，之前，他们一直利用华夏不能放开手脚来打巷战拦击华夏军队，现在，华夏放开了手，他们的损失立即变的大了起来。

　　8月4号，上午七点，雇佣军攻破北区，直进文京区，华夏西线的部队也攻破了板桥、丰岛、中野等区，所有的利剑，已经指向了新宿区。

　　新宿区之后，便是千代田区，日本的天皇宫便在千代田区，打下新宿可以攻占首相府，打下千代田可以攻占日本天皇宫，那等于整个东京都已经落入了华夏和雇佣军的手里。

　　上午九点，雇佣军首先攻破文京区直接进入新宿区，在新宿区雇佣军惊讶的发现他们几乎没有遇到什么抵抗，车侯罗本来以为新宿会是最难打的一个地方，可没想到这么轻松的攻占了下来。

　　九点二十分，雇佣军首先攻进首相府，一个小时后，华夏军队也来到了这里，对没有防备空空如也的首相府，他们也一样感到很惊讶。

　　十点半，雇佣军攻占天皇宫，这里倒不是没什么人，很多宫女还有皇子都跪在了地上颤抖着等待，而日本天皇已经没有了踪影，同样，日本首相野中一郎也不知道跑到哪里去了。

　　越过千代田区，之后的中央区、江东区、墨田区、台东区也基本上没遇到什么反抗，知道此时，华夏和雇佣军联军才确定，日本政府和天皇居然放弃了东京，他们先逃了。

　　对这个结果车侯罗不知道该笑还是该哭，他是打下了东京，但是并没有抓住日本首相和天皇，这一次的任务，并不能完全算是成功。


第六百八十章 东京大屠杀（上）

　　“副总司令，我没有完成任务！”

　　车侯罗低着头站在安德烈的面前，安德烈正上下打量着房间的一切，这里是天皇宫，曾经日本天皇的房间，现在已经成了安德烈的居所。华夏的总指挥李长青则暂时把指挥部搬进了首相府。

　　“没错，你的确没有完成任务，老板强烈要求的两个人你居然能让他们跑了！”

　　安德烈回过头看了车侯罗一眼，淡淡的说道，车侯罗头更低了，心里也是凉凉的，恐怕这次想要调回去变的更难了。

　　“不过老板对你这么短时间内能攻下东京还是很满意的，老板决定给你个机会将功补过，根据我们的情报，日本首相和天皇都已经逃到了北海道，而多国联军部队也改为在北海道集合，他们把那里作为大本营，想要和我们打反击战，老板命令我们务必打下日本全境，日本首相和天皇无论死活都要！”

　　安德烈微笑着说道，车侯罗微微一愣，随即露出一丝喜色，战争还没有结束，雇佣军还会继续打下去，那他就还有机会调回总部。

　　战争的确没有结束，打下东京，华夏和雇佣军获得了一些机密资料，加上之前的情报综合分析，双方得到了一个让他们很郁闷的结果，日本的核试验基地就在北海道。

　　不过想想也是，日本不可能把这样的试验基地放在东京，必然会放在一个人烟稀少的地方，北海道地广人稀，加上又有很多岛屿，的确是个最好的地方。

　　这样一来，无论是华夏还是雇佣军，都必须将战争继续进行下去，而且要快速的进行下去，谁也不知道日本的核试验什么时候能成功，万一他们提前成功了，给了双方一颗原子弹谁也承受不了。

　　如今，在日本，雇佣军还剩下不到三十万人，把伤员和一部分士兵撤去之后，雇佣军的实际人数只有二十二万，不过这二十二万人都是精兵强将，配合着现代化的武器装备，他们所能发挥的作用非常的大。

　　华夏前后一共在日本投入了五十多万的兵力，规模之大可以说是建国以来首次，而且，这次华夏的出兵还得到了台湾的支持，台湾也是华夏的领土，台湾同胞一样痛恨侵略过华夏的日本，能有这样的报仇机会，每个人都拍手称快。

　　华夏和雇佣军一样，也开始整顿部队，把部分士兵和伤员都撤回了国内，最后华夏还剩下四十五万人留在日本，不过冲绳就驻扎了八万人守护那个后勤基地，真正进入战场的士兵也只有三十多万人。

　　华夏和雇佣军的联军，加在一起差不多也有六十万，日本首相撤退的时候带走了一部分残兵败将，总量也不过十万来人。不过现在日本东部还没有被华夏和雇佣军攻下，加上北海道的军力，日本一共还有二十多万的武装力量，如果他们在东部和北海道再次进行征兵的话，凑齐五十万人还是没有任何问题。

　　加上之后要到的八十万多国联军，六十万华夏和雇佣军联军打起有上百万军队存在的北海道来还是有一定的难度。

　　而现在，华夏和雇佣军所缺的就是时间，不能在给日本时间了，一旦让他们有了核武器，华夏和雇佣军铁定是第一个尝受日本核报复的国家。

　　针对目前的情况，华夏军委还有雇佣军高层都进行了紧急商议，吴庸亲自和主席面谈了一次，之后双方都进行着秘密调军。既然已经打日本了，那就彻底的打垮他们，对吴庸能毫无顾忌的对日本实行屠杀政策主席其实也很羡慕，只可惜华夏无法像雇佣军这样来行事，否则，日本被灭族则是最好的选择。

　　日本，天皇宫。

　　安德烈依然微笑的看着正向他做保证的车侯罗，现在时间已经是8月5号的中午，一天的时间里华夏和雇佣军就都作出这么多的决定，也算是非常的迅速了。

　　这一切，安德烈和李长青都已经知道，雇佣军会秘密在调集三十万人投入到日本战场，华夏则继续增兵，最高可达九十万，双方到时候最多的时候可以组建一百五十万的联军，加上多国部队和日本的一百多万联军，日本这一场战争以后投入的兵力很有可能达到近三百万。

　　三百万士兵投入战斗，五十多个国家参与，这一场战争也是新世纪最大的一场战争，同时也是二战之后最大的一场战争，比之前雇佣军参加的任何一场战争都要庞大。

　　“副总司令，我这次将功补过，是不是依然可以调回总部！”

　　做完保证的车侯罗可怜巴巴的看着安德烈，要是被其他人看到车侯罗这一幕恐怕会跌破眼睛，屠夫，死神镰刀车侯罗，居然还有这样的一副表情。

　　“没错，老板说了，只要你能做成这件事，会让你回总部！”

　　安德烈笑了笑，语气突然一转，略有些阴森的说道：“老板还有一个命令，在我们离开东京之前，他不希望东京还存在有除我们和华夏之外其他的人！”

　　安德烈脸上还带着笑容，不过说这些话的时候车侯罗也感到有些阴冷，雇佣军进攻的时候已经杀了数百万平民。如今因为日军的撤退攻下了东京，整个东京市内大概还有七百多万的平民龟缩在家里，因为日本的撤退和华夏也进入东京市，雇佣军并没有对这些平民展开屠杀，而是暂停了下来。

　　“是，我明白！”

　　车侯罗猛然站直了身子，杀，还是要杀，老板对日本的态度超级的强硬，从目前的情况来看，老板恐怕是真的打算给日本来灭族政策了，要是多国联军阻拦不住他们和华夏的进攻，到时候谁也保不住日本。

　　车侯罗离开安德烈的房间，回到了自己的指挥部，看着巨大的东京地图，车侯罗的眼中闪过一道很色。

　　“传我命令，封锁东京所有出口，城内所有日本人，杀！”

　　车侯罗阴冷的下达了命令，死神的镰刀再次扬了起来，这一次，是要收割走整个东京所有日本人的生命。

　　首相府，李长青正在和几个人开会，军委已经下了命令，要他们和雇佣军配合继续前进，直到打下北海道为止。

　　对这点，李长青并没有任何的想法，打下北海道也好，这样等于打下日本全境，无论如何，日本经过这一战短期之内是别想在恢复元气，华夏会有很长一段时间的安全。

　　“报告！”

　　一名参谋官突然大喊了一声，开会的几个人都看了看门外的参谋官，李长青也看着他，开会的时候有纪律，没有特别重要的事是绝对不能打扰他们。

　　“进来！”

　　李长青还是让参谋官进来了，这名参谋官李长青认识，平时很稳重的一个人，想来是应该发生什么重大的事情，不然也不会打断他们的会议，现在是战争的敏感时期，也不知道是好消息还是坏消息。

　　“报告首长，雇佣军突然封锁了东京所有的出口，并且要求我们留在军营任何人不准外出，也不准我们接收战利品，首长，很多兄弟现在都很有意见！”

　　参谋官大声的说道，李长青和其他将军互相看了一眼，每个人的眉头都皱了起来，这的确是件大事，战争还没有结束，难道雇佣军就要和他们抢夺战利品。

　　“老李，要不，你给安德烈将军先联系一下，问一问到底怎么回事？”

　　赵永奎看着李长青，小声的说了一句，李长青点了点头，他和安德烈已经见过一次面，对雇佣军的这名最高指挥官李长青还是有着不错的印象，虽然安德烈年轻，但果断干练，很有军人风范。

　　“好，我这就联系！”

　　因为事情很重要，李长青直接在会议室就利用通信器和安德烈联系，虽然整个东京的通信系统都已经被华夏和雇佣军控制，不过高层之间还是喜欢用这种加密的通信器联系，更加的安全。

　　“安德烈将军，你好，我李长青，恩，是啊，对，好，好，我明白！”

　　李长青对着电话说了几句，随后就挂上了电话，脸上还有一种复杂的神色，即使他不给安德烈联系恐怕安德烈也会马上和他联系，毕竟雇佣军要屠城也要华夏军队的配合，不然很容易造成误会和冲突。

　　“你先出去吧！”

　　李长青突然回头对着那名参谋官说道，参谋官敬了一个军礼，随后离开了会议室，会议室内其他的人都看着李长青，想知道事情的结果。

　　“他们，要屠城！”

　　沉默了一下，李长青才慢慢的说道，这种法西斯式的暴行李长青并不喜欢，不过能给日本重创对华夏则更加的有利，现在不用他们出手，有雇佣军来出手当然在合适不过，这种矛盾的心情此时在李长青的脸上表露无疑。

　　“屠城！”

　　其他几个人都惊讶的互相看了一眼，之前雇佣军一路来就有屠杀平民的行为，甚至也屠过几个城市，不过那些城市可无法和东京相比，在东京屠城，必然会造成最恶劣的影响，甚至会引起全世界人民的反对。


第六百八十一章 东京大屠杀（下）

　　“他们还真敢做，封锁城市进行屠城，他们这是要把整个东京的人全都杀死！”

　　“整个东京差不多还有七八百万人，我的老天，这群疯子、屠夫、杀手，他们还有什么不敢做的？”

　　“是啊，七八百万，不是七八百人，这么多尸体他们怎么处理，要知道不处理好尸体也会变成祸害，瘟疫可不管你是谁！”

　　一个又一个的华夏高层指挥官发表着自己的感叹，最后一个人说完之后大家都不说话了，真的杀了这么多人，尸体该如何处理还真是件麻烦的事。

　　集中焚烧，没有地方可以放置这么多的尸体，也不是短期之内可以解决的事情，原地掩埋倒是可以，可同样也费时，他们马上就要继续进攻日本其他地方，没有这么多时间。

　　“这个问题大家不用想了，雇佣军已经有了方案，不过他们希望我们能配合他们处理尸体，人多力量足！”

　　李长青摇了摇头，大家的想法他也知道，只是李长青内心实在无法接受雇佣军这种屠杀手无村铁平民的行为，李长青只能让自己的内心多想想南京大屠杀，每次想起南京大屠杀，他就好受许多，这些该死的日本鬼子早就该付出代价了。

　　“我们配合处理没有问题，不过屠杀的事情我们绝对不能参与！”

　　赵永奎首先接道，大家都点点头，处理尸体还可以说是人道主义行为，反正华夏可以说他们无法劝阻雇佣军的屠杀，只要华夏士兵不参与就行。

　　“没错，严令所有士兵全都留在军营，任何人不准外出，对外面所发生的任何事也不准过问！”

　　李长青点了点头，说话的时候还忍不住看了看窗外，这座繁华的大都市马上就要迎来他历史上最大的磨难。雇佣军如此凶残的行为，只会让他们在世界上增添更多的敌人，但同时敢招惹雇佣军的人也会变的更少，无论多硬的人也怕这种又横又不要命的人，更何况雇佣军上下都有种你给我一分，我绝对还你三分的性格。

　　8月5号，下午六点，雇佣军就完成了封城的行动，一排排雇佣军士兵站在东京周围面所有的街道口，不算宽的街道上没有任何一个人，只有很多停靠在路边的车子，显得冷冷清清。

　　“报告将军，所有人员已经准备就位，我们将以地毯式的方法扫过整个东京市，对所有躲在家里的日本人进行清理，所有支队的破门工具也都已经准备好！”

　　一名雇佣军大校军官站在车侯罗面前汇报道，车侯罗点点头，他知道，今晚的东京，注定是红色的。

　　“立即行动”

　　车侯罗短短的四个字，正式拉开了东京大屠杀的序幕，这是一场被后世之人广为争议的大屠杀行为，此战也将雇佣军正式列为了法西斯的行列，不过全世界却有十几亿人为此拍手大赞，东京大屠杀，杀的好。

　　“立即行动！”

　　已经站在街道边的雇佣兵一起接到了这个命令，每个人把手上枪的保险全部打开，每个街道上都配有不少的爆破小组，他们负责炸开民居的防盗门，而执行任务的人脸上都带了面具。

　　行动了，一队队雇佣兵四处分散在附近的民房内，偏远一点的地方还有很多普通民房，大都是两层或者三层的小楼，很多日本人此时就躲在里面全身发抖，等待着他们最终的命运。

　　“碰！”

　　一户两层半小楼人家的大门被破开，四名带着面具的雇佣兵冲了进来，每间房间都检查了一遍，最后在一间大卧室内看到五个正依偎在一起惊恐看着他们的人。

　　“啪啪啪啪啪！”

　　一名雇佣兵抬起了手上的枪，五发子弹打出去，这五个普通的日本人带着惊恐和不甘倒在了地上，要杀的人太多，能节省子弹的话就节省子弹，也要节约时间。

　　这只是一户人家，同样的事情还在上百上千户人家里发生着，不管住的是高楼公寓，还是洋房别墅，雇佣兵不会管你的身份，冲进去之后就只有杀戮。杀完之后会面有士兵会来抬走尸体，这些尸体绝对不能留在这里，在这种天气里过不了几天就会发生重大瘟疫，那才是真正的灾难。

　　今天的夜色似乎来的更早一些，漆黑的天空没有月亮也没有星星，漆黑的夜色更加深了恐怖感，一队队雇佣兵依然分工向前清洗着，夜色中不时传来一阵阵枪声，以及凄厉的嘶嚎声。

　　华夏士兵都躲在了军营里没有出去，很多人并不知道发生了什么事，可是他们敏感的发现了事情的不对，特别是远处传来的枪声和爆破声，东京已经没有了敌人，雇佣军却封城放枪，一些心细的人已经猜到了点什么。

　　“不，求求你，不要杀我，不要杀我，我不是日本人，我是韩国人！”

　　一处民房内，一个挺年轻的女子正惊恐的看着眼前冲进来的雇佣兵，雇佣兵理都没理会他直接抬手就是一枪，把衣服都脱了的这名所谓的韩国女子呆呆的倒在了地上，眼中还带有不相信。

　　另一处民房内，突然传来剧烈的枪声，冲进去的雇佣兵遭到了抵抗，一名雇佣兵不小心被一名日本人砍伤，随后，那名日本人全身变成了筛子，在他的身上雇佣兵浪费了一次子弹。

　　枪声渐渐近了，坐在会议室内的李长青忍不住再次看了看漆黑的窗外，会议室内还坐着其他人，白天开会的都在这里，晚上没有会议，不过他们却自发的都集中在了这里。

　　这些枪声代表着生命的离去，在战争面前普通人的生命显得多么的脆弱，六十年前受苦受难的是华夏，而现在，受苦受难的则换成了日本人。

　　“我们这样做，到底是对还是错！”

　　李长青忍不住长叹了口气，每个人的脸色都不是多么的好看，若杀的是日本军人，恐怕他们就不会有这种表情了。

　　“没有对和错之说，要是能彻底解决以后的隐患，雇佣军在日本全境这么做我也赞同！”

　　赵永奎突然说了一句，其他人都惊讶的看了赵永奎一眼，李长青猛然想起，赵永奎的爷爷就是在抗日战争中牺牲的，听说赵永奎那个村子里的人都被屠杀一空，若不是他的父亲参加了八路军离开，恐怕也没有现在的他了。

　　“没有了日本，还有其他的侵略者，我认为，只有自己变强才是最大的保障！”

　　副总指挥闷闷的说了一声，大家一起默默的点了点头，这话确实没错，日本之所以会有今天也是因为他们的实力不强，若是日本有着华夏美国一般的实力，雇佣军也无法做到这些。

　　“看来，今天晚上一定是个不眠之夜，不知道是不是真的有地狱，你们说，如果真的有地狱的话，这么多冤魂会不会一下子把东京的地下挤破？”

　　空军指挥官叹了口气，幽幽的说道，像是说笑话一般，可语气却那么的沉重。

　　“不会！”李长青突然回了一句，回头看了看其他的人：“就算有地狱，他们到地狱后也会死一次，战死的雇佣军士兵在地狱中也会再杀他们一次！”

　　众人惊愕的看着李长青，最后一起默默的点了点头，雇佣军的确是他们见过最强大也最可怕的军队，不过好在雇佣军不是敌人，是他们的朋友，遇到这种敌人只能是悲哀。

　　枪声越来越近，李长青抬手看了看时间，8月6号凌晨零点半，雇佣军已经清理到了新宿区，几个小时的时间，恐怕就有几百万人自此消失，而雇佣军走过的地方，很多地方都变成了火海，他们这边都已经能看到天边那股暗红。

　　从远到近，加上已经能听到有些人死前凄厉的哀嚎，很多华夏士兵都明白到底发生了什么事，知道外面事情的华夏士兵面面相觑的呆在军营里，没人睡觉，也没人说话，更没人外出，只是默默的听着枪声。

　　近了，又近了，哀嚎声变的更多，凌晨三点，枪声越过新宿区，听着枪声的远离，李长青身上莫名的打了一个哆嗦。

　　华夏士兵在这一天并没有出早操，直到早上七天他们才走出军营，离开军营之后每个人都敏感的发现空气中弥漫着一股血腥味，不管在什么地方，都有这种味道。

　　一个出去看了看街道的华夏士兵看了一眼之后立即退了回来，外面的街道已经变成了鲜红色，显得格外的刺眼，雇佣兵杀人之后把尸体都丢在了车上运走，这些鲜红色都是运送尸体车上留下来的血液，异常的刺眼。

　　这一天早上，东京显得异常的清净，华夏的士兵默默的收拾着自己的东西准备吃早餐，不过很多人其实是一点胃口都没有，想到外面昨夜所发生的事，他们就感觉到心寒。

　　七点钟，枪声终于停止了，响了一夜多的枪声都停止了，很多疲惫的雇佣兵立即返回营房倒床便睡，他们没有任何的担心，虽然是在敌人的地盘上，可这个城市能对他们造成威胁的人已经没有了。


第六百八十二章 屠杀之后

　　“东京算是没了！”

　　走出会议室，李长青重重的叹了口气，雇佣军二十万人对整个东京实行了地毯式杀戮，为了破开普通居民家的防盗门，雇佣军至少使用了近万吨的炸药，这些炸药对很多建筑造成了巨大的破坏，想要住人就必须重新翻整，而整个东京进行翻整的话还不如重建一个城市。

　　“太可惜了，这么大一座城市，不知道要多少年之后才可以重新出现！”

　　赵永奎也摇着头叹息，空气中弥漫着血腥味让他眉头不禁皱了一下。

　　“老李，尽快帮他们把尸体处理干净，我们早点离开这个鬼地方吧！”

　　李长青身边的副总指挥也是皱着眉头，实际上他们几个没一个人继续愿意留在这里，东京已经变成了一座空城，即使还有一些侥幸躲过一劫的人，也改变不了这座空城的事实。

　　数百万人，加上之前战争的时候死的几百万人，一千多万生命在这里就此葬结，想到这座城市下面埋葬着一千多万冤魂，每个人都感觉身边有点凉飕飕的。

　　十五万华夏士兵领到了新的任务，处理尸体。

　　当他们来到雇佣军暂时存放尸体的地方，每个人不由的都惊呆了，很多人甚至趴在地上进行呕吐，他们可都是经历过战争的人，见过的死人已经不少，可还是被眼前的场景震撼住了。

　　密密麻麻的尸体全被堆积在了东京港口的附近，堆起了上百米高，两边至少有十几公里长。整个就是一巨大的尸山。

　　尸山下面，就红的有些发黑的血迹，鲜红的血迹流入港口外面的大海，靠近港口的位置已经被鲜血染红。

　　尸山上面，已经有成群的苍蝇出现，而空气中那股刺鼻的腥味让很多参加过多次战争的老兵都感觉的胸闷恶心，这一幕，恐怕会让他们每个人一辈子都忘不掉。

　　“各军分散，把尸体装入集装箱，送到货轮上去！”

　　赵永奎亲自负责指挥处理尸体，看到这座尸山他的眉头皱的更紧了，雇佣军的凶残甚至让友军也产生了深深的担忧。

　　不过这些不是他所能考虑的问题，眼下他必须尽快处理完这座让人恶心的尸山，把尸体全部丢入海中是雇佣军请求华夏军队帮忙处理尸体的办法。

　　因为战争的缘故，东京港口有大量的集装箱，即使没有集装箱也没关系，只要找个重点的东西，都可以来装尸体，然后把尸体沉入大海，毁尸灭迹。

　　十五万人，不停的装运尸体上万吨货轮，然后由货轮开到公海深处全部倒入大海，每一个货轮倒掉尸体的地方都不一样，不过即使如此，每次倒完尸体，船下那片的海域都会变成暗红色，这还是尸体身上血液已经凝固后的效果。

　　尸体实在太多了，十五万人，一直忙碌了一整天才算搬完，事后根据统计，平均每个人几乎都搬运了四百多具尸体，若不是有雇佣军留下的众多卡车帮助，一天时间根本不够。

　　最后综合算下来，他们一共向大海里面倾倒了六百多万具尸体，这是一个多么恐怖和庞大的数字，而这一切，几乎都是在一天一夜不可思议的时间内完成的。

　　六百多万，整个东京市至少有七百多万人，也就是说还有一百多万具尸体没有运送到这里来，东京会有一些漏网之鱼，不过恐怕不会有那么多，至于那些尸体都哪里去了，也只有雇佣军他们自己才知道了。

　　晚上，十五万华夏士兵疲惫的回去休息，明天一早大军就会出发，东京市已经是个没人愿意继续呆的城市。

　　8月6号一大早，华夏和雇佣军双方都在收拾东西，上午他们就会继续向前开进，海军已经提前出发。

　　在两边大军出发的同时，东京大屠杀的惨闻也终于开始曝光在世界媒体上，这种事情根本不可能隐瞒住，而且雇佣军也没有打算隐瞒，他们这次对日本的作战态度压根就不怕别人知道。

　　八百万人，一天的时间就彻底的消亡，这比二战期间德国和日本制造的万人坑更加让人震撼和不敢相信，世界上很多人看到各大媒体头条报道的这个新闻，第一反应就是不敢相信，在现代社会上，居然还会有这么残忍的大屠杀。

　　随着一些照片的曝光，很多人拿着报纸或者对着电视失声痛哭了起来，仿佛这种惨剧就发生在了他们身边一般。

　　当天，全世界各地就爆发了大规模的示威游行，反对雇佣军，反对法西斯，号召全世界一起把雇佣军消灭掉，他们就是人类的毒瘤。

　　相对比普通人的游行，世界上各国政府的表现却惊人的一致，全都发出了强烈的谴责，把雇佣军丑化成世界上最可恶也是最危险的组织，不过，没一个国家敢说要为日本冤死的八百万人去报仇。

　　而在非洲，对这一切反应并不强烈，其实很多非洲人内心也反对这样屠杀平民，不过雇佣军越强大，他们就越有安全感，他们很多人都是久经战争磨难的人，雇佣军表现的越狠，敢惹他们的人就越少。

　　华夏和世界上其他地方完全是两种反应，看到东京大屠杀八百万的新闻之后，很多人第一反应是惊喜。日本人，死的越多越好，可以说大部分的华夏人对日本就没有一点好感，他们还不如德国人，死不认错，这就是他们死不认错的下场。

　　很多地方甚至燃放起烟花来庆祝，对这些国家采取了默然的态度，不过公开上国家还是对雇佣军的行为发出了剧烈的谴责，把雇佣军批判的一无是处，但是却丝毫没提和雇佣军解除合作的事。

　　韩国，朝鲜两个国家的人和华夏反应又不一样，很多人看到日本的遭遇感到大快人心，可同时也感到后怕和恐惧，雇佣军的狠毒让两国人都庆幸当初没过多的招惹雇佣军。特别是韩国人，现在才发现，他们当初冲击雇佣军军营是多么愚蠢的行为，好在雇佣军没有像现在这样对他们用屠杀来报复，很多人甚至感觉当初的雇佣军是多么的‘仁慈’A。

　　北海道，野中一郎一个人默默的看着报纸上的图片有些失神，北海道很多日本人也都在自己的家里留着眼泪，同胞们的惨状让他们的悲痛的同时也有一股决然。

　　算起来，战争之后因为各种原因死去的人已经有一千多万，若不是九州和四国两岛和横滨还有横须贺两个城市是华夏所占领，恐怕死的人会更多。

　　现在，很多没有被沦陷地区的日本人蜂拥逃向北海道，北海道的日本难民迅速增多，给北海道的日本临时政府也带来了很大的压力。

　　已经没人会选择继续留下来，留下来只有死路一条，雇佣军是恶魔，对恶魔就不要抱有任何的幻想。

　　因为这些人的撤离，华夏和雇佣军的前进之路顺利无比，见到这种状况，野中一郎索性放弃本州岛，让其他地方的驻军全部退守北海道，同时也号召剩下的人民都到北海道来集合，防止被雇佣军破坏。

　　做这些的同时野中一郎又四处求见各国大使，希望能运送一部分日本难民到他们的国家避难，眼下北海道实在装不下这么多的人，住都是大问题。

　　这个时候，野中一郎仿佛忘记了这一切的灾难都是他引起的，若不是他严重的右翼倾向想要对别国进行侵略，也不会惹来雇佣军打压他们；若不是他一力主张研发核武器，华夏也不会被迫来攻打他们，没有这些原因，雇佣军就不会对日本展开进攻，也就不会有今天的事情发生。

　　事实上，也正式因为日本右翼倾向严重，吴庸才决定不顾世界上的反应来给日本一个最沉痛的打击，若是可以的话，吴庸都恨不得使用核武器直接灭掉日本，这样就永绝后患。

　　日本大量的平民撤退，让军队也没有时间对交通进行大规模破坏，雇佣军和华夏的行军速度都提高了不少，因为没有抵抗，只用了一天的时间，华夏军队和雇佣军就抵达了日本北部城市仙台，仙台只剩下少数几万没有逃掉的老弱病残留在这里，这些人还都聚集在广场，一起跪坐在那里祈祷。

　　最先进入仙台的是华夏军队，看到这一幕很多华夏人的心中都产生了恻隐之心，一个团长甚至命人去把这些老弱病残扶起来，可这些人刚到那些老弱病残的身边意外就发生了，那些人居然有人手里握着手榴弹，等华夏军人靠近的时候纷纷拉响手榴弹。

　　随后，后面很多已经白发的老人眼中冒着凶狠，手上拿着手榴弹冲向华夏军队里面，谁也没有想到，这些没走的老人留在这里并不是求饶，而是求死，死之前也要和他们同归于尽。

　　短暂的混乱，至少造成华夏近千人的伤亡，好在这数万人并不是每个人都有手榴弹，大概只有两三千个人有，华夏士兵在经过混乱之后迅速反击，足足用了半个多小时的时间才全部解决掉这些人。

　　事后经过统计，华夏这次突然事件中足足死了一千五百多人，受伤两千多人，等于两个满编团的编制了。


第六百八十三章 海战

　　仙台广场，几万老弱病残，被愤怒的华夏人全部杀个精光，很多人死之前还都瞪着眼睛，甚至有少数人还都带着微笑，可以想象的到，他们留在这里本就是在等死。

　　仙台三千多华夏士兵死伤事件也震动了前线总指挥部，李长青得知之后气的大发雷霆，三千多人啊，就是面对几万的日本兵，华夏要造成这种损失也不容易，现在却被几万的老弱病残害死了。

　　这些人甚至不能算是死在战场上，他们死的更加的冤屈，若是先进入仙台的人是雇佣军，恐怕就不会发生这种事情，雇佣军绝对不会给他们近身的机会，远远的就会将他们全部杀死。

　　这次的事情也在华夏士兵之间造成了很大的震动，他们这些战友没有死在和敌人的战斗中，却死在了他们恻隐之心下。很多人之前还对雇佣军屠杀日本平民有着一些意见，可现在，已经没人在对雇佣军的行为多说什么，如果可以的话，他们也恨不得杀死全部的日本人。

　　华夏，吴家别墅。

　　东京大屠杀结束之后吴庸是第一个知道的人。从战争开始，就不断有数据汇报在他这里，根据不完全统计，雇佣军从日本登陆之后，杀死的日本军人和平民已经高达一千三百万，这还只是个粗略数据，具体的数字已经无法统计出来了。

　　“老板，多国联军目前在日本北海道囤积了五十万人，和日本人一起配合防守了所有的登陆口岸。另外多国联军又向日本增派了一批空军力量，海军方面两支航母舰队也已经抵达，分别是印度的‘维拉特’号航母舰队和英国的‘卓越’号航母舰队，现在都停靠在北海道的港口内！”志明慢慢的汇报道，每天志明都会汇报最新的情况。

　　“一艘老掉牙的航空母舰也敢出来，另外一艘不过是小型航母，不足为虑，哼，告诉安德烈，既然他们来了，就不用让他们回去了！”

　　吴庸眼中闪过道冷光，志明一旁点点头，雇佣军现在有资格说这种话，即使没有‘海神’的帮忙，以目前雇佣军的海军实力来说，也可以和多国联军作战，特别是雇佣军和华夏的潜艇部队联合，绝对优胜于多国联军。

　　“是，我知道，回头我就把您的命令传达下去！”

　　志明点了点头，看了一眼吴庸，又接着说道：“老板，纳尔逊传来消息，新一届非洲首脑会议即将开始，这次他连任不会出现任何问题。纳尔逊说，等他连任之后，把非洲凝结成一个国家的机会也就到了”！

　　“我明白，告诉纳尔逊继续做准备工作，立国之事暂时缓一缓，等解决了日本的战事再说！”

　　吴庸摇了摇头，立国的事情他已经准备了很多年，洛克菲勒让非洲一些发对的国家提前对雇佣军发难，等于给雇佣军一个清楚障碍的机会，现在整个非洲的经济，政治，军事都控制在吴庸的手里，联合成一个国家的确不是难事。

　　志明点了点头，继续汇报道：“好，柬埔寨的军政高层如今八成五的人都已经被我们成功收买，不过最高指挥官依然不是我们的人，那边向我们申请发动政变，彻底夺取柬埔寨的证券！”

　　“那个腐败成风的地方？你们不说我差点都忘记了！”

　　吴庸微微一愣，这段时间老是关注洛克菲勒家族和日本的事情，其他地方的事还真的没怎么注意。

　　“是的，另外还有，泰国那边传来消息，佩罗将军已经辞去了国防部长一职，晋升为上将的泰塔将正式接任，而泰国一些反对的势力则密谋在泰塔接任的时候发动政变，推翻总理，把一个叫他信的很有威望的人推上位！”

　　“他信，这名字好熟悉！”吴庸眉头皱了皱：“看来这几天的事情挺多，柬埔寨的事情如果他们有把握，就让他们发动政变吧，至于泰国，泰塔是我的大哥，对我有救命之恩的大哥，无论是谁打他的主意，我都不会放过他们！”

　　吴庸眼中猛然闪过道狠光，志明点了点头表示理解，其实在汇报之前志明已经能猜到吴庸的反应，泰塔和吴庸的关系全世界都知道，泰国那些人还敢打泰塔的主意，简直是不知死活。

　　志明的嘴角突然挂起了一丝笑意，慢慢的对吴庸说道：“最后还有一件事，老板娘说您要是在躲在这里不回家，她们就会亲自来抓您回家！”

　　“晓珠完全被莹莹那妮子带坏了，这话我敢保证不是晓珠说的，绝对是莹莹那妮子鼓捣出来的，该死，就不该让她们两个住在一起！”

　　吴庸愣了一下，随后愤怒的大叫道。自从李晓珠把夏莹莹邀请到吴家之后，夏莹莹就留在那里不走了，两个女人一起看着孩子，晚上还住在一起，把吴庸一个人踢到了一边。而且，他们每天还肆意的挑逗吴庸，吴庸是忍无可忍的情况下才搬到自己的别墅来，不受她们的折磨。

　　“老板，话已经带到，没我的事了，我先出去安排其他的事情！”

　　志明强忍着笑意慢慢的退了出去，清官难断家务事，更不用说他一个手下了。

　　“我就不回去，来了更好了，来了她们就不用走了，宠她们宠的太狠，我要重振夫纲！”

　　志明走远了，还听到吴庸嘴里嘟嘟噜噜的，吴庸这个样子才符合他真正的年龄，世界上很多人都已经忘记了，吴庸只不过是一个二十多岁的年轻人。

　　……

　　2003年8月7号，华夏和雇佣军联军攻占了本州岛全部，自此，日本四岛的三个都已经落入了华夏和雇佣军的手里，只剩下一个偏远的北海道，聚集着四千多万日本人的北海道还在日本的手里。

　　也在这一天，多国联军最后三十万军队也抵达北海道，八十万多国联军，加上三十万日本军和新征收的三十万预备役，北海道一共有一百四十万人，另外日军还在抓紧训练新兵，日本计划征收一百万新兵，用于以后收复国土。

　　也可以说，华夏和雇佣军联军已经丧失了进攻北海道的最佳时机，对此，安德烈和李长青紧急会晤了一次，商议着之后的战斗该如何去打。

　　军事实力方面，华夏因为距离较劲，首批二十万援军已经抵达，华夏一共可以投入五十五万的兵力，加上雇佣军的二十万陆军，一共七十五万可以和北海道的敌对力量作战。

　　尽管人数上比起多国联军来要少一些，不过李长青和安德烈都相信，他们的人只要能成功登陆，打败那一百多万的多国联军并不是问题，只是这必然是一场长期而艰巨的战斗，无论是华夏还是雇佣军都没有这个时间。

　　战术必须进行改变，华夏军委和雇佣军高层都在紧急的商议着，而此时，野中一郎总算缓了一口气。有一百多万人在，守上一个月绝对不是问题，根据密报，他们的核武器还有二十来天就差不多了，很多关键技术都已经攻破，只剩下最后一些问题。

　　即使现在没有成型的核武器，日本也可以使用核能来作战，只是核武器没有真正研发出来之前，日本绝对不会这么做。

　　8月7号下午，华夏海军首先和多国联军交上了火，多国联军的军舰数量比华夏要多，又有航空母舰，战斗打起来之后华夏海军部队很是吃亏，还受到了不小的损失，直到雇佣军和华夏的潜艇部队抵达才改变局势。

　　此次海战一直打到8号下午，华夏和雇佣军一共沉没了五艘驱逐舰，十二艘护卫舰还有九艘潜艇，其中雇佣军一艘核潜艇还受到了创伤，必须返回总部进行维修。

　　这样的损失对华夏还有雇佣军来说无疑是巨大的，不过多国联军也好不到哪去，他们一共被击沉了三艘驱逐舰，八艘护卫舰，一艘远洋舰和十二艘潜艇，最关键的是，印度的‘维拉特’号航母在首战中即被重创，虽然没有沉没，可也已经没有了再战的能力。

　　一天的海战可以说双方谁也没有能占据优势，8号晚上，还没来得及休息的华夏和雇佣军掐听部队再次秘密出动。多国联军没有想到已经一天一夜没睡的士兵还在继续作战，没有防备之下多国联军的海军遭受到了沉重的打击，两艘驱逐舰和三艘运输舰，以及九艘护卫舰被击沉，其战果几乎赶上了刚结束的海战。

　　偷袭的成功让华夏和雇佣军海军和多股联军的海军拉开了实力距离，特别是潜艇方面，华夏和雇佣军都重视发展潜艇，而且核潜艇众多，多国联军在吃亏之后立即加大力度防备敌军的潜艇，不过损失已经造成了。

　　8月9号，华夏和雇佣军密密麻麻的空军部队也飞了过来，配合海军再次向多国部队发起了冲击，连续的进攻已经让多国联军的士兵很是疲惫，他们大骂着不知劳累的雇佣军和华夏军队，一面无奈的回到岗位进行抵抗，打仗必须集中精神，否则小命随时都有可能丢掉。


第六百八十四章 核爆北海道

　　10号，11号，12号，连续四天，华夏和雇佣军都出动了大量的空军和海军部队，几乎是24小时的进行战斗，特别是华夏和雇佣军的潜艇部队，更让多国部队防不胜防，四天的时间，潜艇部队获得的战果比军舰还要多。

　　雇佣军和华夏军队连续的进攻让多国部队的指挥官也感觉有些吃不消，他们人虽然是多，可空军海军的人数并不多，一共才几万人。这几万人已经在轮流休息，不过在华夏和雇佣军不断的进攻下他们也休息不好，每个人都感觉很疲惫。

　　日本的海军在东京一战中就几乎全部完了，这次的海战倒和日本的关系不大，只是空战的时候多国联军一直让日本的空军打先锋，日本的飞行员都是刚刚熟悉新购买的飞机，让他们上天作战，和送死差不多。

　　对这点，日本一直很有意见，可是并不敢提出来，他们现在要依靠着多国联军，即使多国联军的要求再过分，他们也必须咬着牙答应。

　　这几天，雇佣军又在本州岛屠杀了大量没来得及逃跑的日本人，除了雇佣军之外，华夏士兵也杀死了不少人。现在华夏士兵已经没有一个人同情日本人，就是看到一个小孩子他们也会毫不犹豫的开枪打死，一个不小心，这个小孩子就有可能变成和你共赴黄泉的人。

　　不得不承认，日本的武士道精神真的很厉害，本国被侵占加大了他们的仇恨和武士道精神的延续，像日本这样整个国家有很多愿意以自杀和对方同归于尽的人，这样的国家并不多，即使有也只是少数极端组织。

　　而且，他们也绝对不会有这么多人，若是在冷兵器时代，恐怕华夏和雇佣军先打赢这一仗还真的不容易，现在的日本，表现的空前心齐，在大部分领土丧失后，每个人的潜力也都开始爆发。

　　民间，不断的组织着各种自杀式敢死队，单单雇佣军和华夏探知到的名字就有三百多个，大点的敢死队有上千人，小点的敢死队也有几十人，日本政府也在尽自己的力量支持这些组织，这些组织不断的秘密派出人员潜入到雇佣军和华夏控制的区域内，给雇佣军和华夏制造事端。

　　这些人没有职业军人，凭的全是那股冲动的热血，虽然不怕死的精神很不错，不过由于装备和实力都不怎么样，并不能给华夏军队和雇佣军造成多大的损伤，只是他们这种自杀式的攻击在心理上给华夏和雇佣军都带来一定的压力，加上他们频繁四处活动，也让双方烦不胜烦。

　　对这些敢死队华夏还有雇佣军还真的没有什么好的办法，只能加强各地的警戒防止他们潜入进来，至于他们自杀式袭击，只要不对自己造成什么伤害，就让他们自杀吧，反正日本人死多点更好。

　　李长青和安德烈现在真正最头疼的问题还是战事打不开局面，虽然连续的进攻让多国联军空军和海军都有不小的损失，可华夏还有雇佣军的损失一样也很大，打不下多国联军的海军，华夏还有雇佣军就无法安心的登陆，一旦后勤被切断，那么登陆的士兵将陷入极度危险的局面。

　　……

　　美国，纽约。

　　艾伦坐在族长巨大的办公室内，他的面前站着三个人，雇佣军这一段时间忙于日本的战事，对他的攻击减弱了许多，不过石油上还有其他洛克菲勒政治领域的骚扰雇佣军就从来没有停止过，让艾伦每天的火气都很大。

　　“查清楚了！”

　　艾伦冷冷的问了一句，他面前三个人都是老族长从小培养出来的精英分子，属于家族的秘密力量，一般情况下艾伦是不会动用这样的力量，这次吴庸彻底惹火了他，他要给吴庸最致命的一击。

　　“已经查清楚了！”中间那个人点着头回答道，艾伦的眼中猛然闪过道精光：“很好，该是他们付出代价的时候了，这一次，我要让他们永不超生！”

　　“老板，您是不是在考虑一下，这事要是被查明了真相，我们到时候就完了！”

　　最右边的一个人犹豫了一下，最后还是说了一句，三人都看着艾伦，为了报复，艾伦已经不择手段了。

　　“不用考虑，我已经作出决定了，这件事情你们务必保密，此事关系着我们家族的生死，谁要是传出去，在我们死之前，我保证他会尝受最痛苦的惩罚！”

　　艾伦眼中闪烁着恶狠狠的凶光，眼前三个人一个一个的看过去，看的三人心里都有些发毛，心跳忍不住加快了许多。

　　“好了，去准备吧，一定要做的天衣无缝！”

　　看了三人一遍之后，艾伦才挥了挥手，三人急忙退了出去，离开之前还都看了一眼艾伦。

　　“天叔！”

　　等三个人离开几分钟后，艾伦突然对着后面叫了一声，艾伦身后一个暗格缓缓的打开，里面坐着一个白发的老人，脸上同样很严肃。

　　“少爷您有什么吩咐！”

　　“您派人跟着他们，等事成之后直接做掉他们，此事关系我们家族的安危，绝对不可以有任何泄密的机会！”

　　艾伦难得的露出一丝笑容，语气也很尊敬，对着白发老人笑道，白发老人点了点头，暗格子慢慢又关了起来，房间恢复成为其他的样子。

　　房间恢复一些之后，艾伦有些复杂的看了看这个大房子，现在这个房子还不属于他，不过很快就会变成他的，这次的事情成功之后，吴庸和雇佣军都会完蛋，到时候这个位子就一定会是他的。

　　艾伦吩咐的那三个人，离开之后又聚集在一起秘密商议了一番，对艾伦的指定他们倒没有反对，从小都是被教育终于洛克菲勒家族，他们早已把自己当成了最忠实的仆人，即使家族让他们去死，他们也真的会去做。

　　不得不说，艾伦这次真的是如同疯了一般，为了报复，他甚至押上了家族的命运，由此也可以看出他对吴庸有多么的痛恨。

　　艾伦这次的计划非常的疯狂，也非常的狠毒，他要核爆北海道，这一次的核爆和吴庸上一次的核爆还不一样，这一次，艾伦用的核武器比长崎那颗核弹还要厉害几十倍，而且，艾伦还一次用三颗核弹，要把整个北海道彻底的灭亡。

　　现在，北海道留有四千万的日本平民，还有八十万的多国联军和几十万的日本军队，也就是说，这次艾伦要直接杀死这些人，目的就是为了彻底爆发多国和雇佣军之间的矛盾，借助他们是手灭掉雇佣军。

　　不仅如此，雇佣军并不是那么好消灭的，多国部队也会付出极其惨痛的代价，这样一来，美国又重新有了机会，就算快速恢复霸主地位也不是难事。

　　这个计划唯一的重点就是要让全世界都认为是雇佣军发射的这些核弹，为此，艾伦还特意让三人选择韩国进行发射，在韩国发射核武器，没人会不怀疑这是雇佣军的所作所为，而且，雇佣军又有过先例。

　　若是以前，在韩国想发射核弹根本不可能，韩国已经没有洛克菲勒家族的内应，在雇佣军的保护下，他们就无法把核弹运送过去，可现在不一样，雇佣军为了打日本，韩国只留了三万人，这给艾伦提供了一个机会，一个冒充雇佣军发射核弹的机会。

　　综合来看，艾伦这的确是个不错的主意，相信核弹一旦从韩国发射之后，雇佣军会立即面对全世界的攻击。就算是华夏这个时候也不敢保他们，杀死一千万，和核爆杀死一千万是两个概念，核武器是个禁区，雇佣军已经冒犯了一次禁区，其他人绝对不会允许他第二次冒犯。

　　而且，多国联军八十万军队死亡的话，他们就必须要彻底的消灭雇佣军，如果不这么做他们国家的人也不会答应，相比这五十三个国家，雇佣军的力量还是要弱一些，到时候借助这些国家的力量除掉雇佣军，又让他们大伤元气，艾伦的如意算盘打的确实很好。

　　不过此事也有着两个致命的威胁，第一就是核战争，雇佣军是有核组织，多国发动核报复的话雇佣军肯定也会使用核武器，核战争最后的结果就是全人类都灭亡，艾伦也可以说是在玩火，一个不小心就能把他们也牵连进来。

　　第二就是事后真相，真相一旦曝光，洛克菲勒家族立即会完蛋，到时候雇佣军和各方势力都会讨伐他们，就是他们最亲密的伙伴摩根家族也会将矛头对准他们，那时候，家族只有拼死一战或者彻底的消亡。

　　这两种情况，无论哪一种情况出现无疑都是致命的，所以艾伦的这火玩的非常大。他在赌，赌全世界不可能打起核战争，这样，雇佣军就算不被完全消灭，实力也会大大的减弱，没有了雇佣军的吴庸就像没牙的老虎，洛克菲勒家族的压力也将解除。

　　最后，在利用一些其他的办法，就是彻底的消灭雇佣军恐怕也有可能。


第六百八十五章 日本核武器

　　艾伦的想法是疯狂的，而且还把这个疯狂的想法付诸实践，最重要的一点是，老族长知道这一切并没有阻止，说明老族长和艾伦一样都有着很强的冒险意识。

　　雇佣军已经成为洛克菲勒家族的生死大敌，雇佣军就像洛克菲勒这棵大树上的虫子一样，不断的啃噬着，而吴庸就是这些虫子的头，若是没有了这些虫子，或者没有了吴庸这个领头的虫子，洛克菲勒这棵大树迟早可以恢复健康。

　　除虫，是洛克菲勒目前最重要的事情，他们必须解决掉吴庸，若再不解决，恐怕以后被解决的就是他们了，这些虫子迟早能把他们这棵大树完全毁掉。

　　洛克菲勒家族的三人乘坐一艘货轮出发了，他们的目的地是新加坡，在新加坡他们会换成别的身份转道进入台湾，再从台湾转道到韩国，目的就是要隐秘的把他们要带的东西安全运送到韩国，这些东西出现任何一点问题，对他们来说都是灾难。

　　在三人的周围，还有一些隐秘的洛克菲勒家族成员，他们有的是负责保护三个人，不过有一个人却是负责清理他们的人，这个人是艾伦口中天叔的一个弟子，一名中级的内家修行者。

　　事实上，天叔也是一名内家修行者，而且还是和皇甫央成一样的高级内家修行者，这样的人华夏有，罗斯柴尔德家族有，洛克菲勒和摩根家族同样也有，没有这些人，不知道他们要死多少次了。

　　只是，天叔的年纪大了，而且只忠心于老族长一个人，即使艾伦继承了族长也没有命令天叔的资格，对这点艾伦是又气又惋惜。

　　家族除了天叔之外还有另外一名内家修行者，不过那人比天叔更加的难伺候，除非洛克菲勒家族有灾难发生的时候他才会出手，否则，对任何事他都不会过问，这还是因为洛克菲勒这么多年一直为他提供帮助才答应了这么一件事。

　　不过对这个人没有任何人敢说什么，这人的实力比天叔还要强一些，用天叔的话来说此人绝对在高级内家修行者中的高手，普通的枪炮对他甚至没有作用，招惹了这样的人，只能是死路一条。

　　也正因为这点，洛克菲勒家族才这么多年一直供养着这个人，为了就是关键时刻的护身符。

　　事实上，艾伦也想过要派出内家修行者去刺杀吴庸，只不过家族高级内家修行者就一个人，中级的是有几个。不过根据密报显示，吴庸的身边至少存在着两名高级内家修行者，派出好不容易培养出来的中级内家修行者只能是死路一条，还不如想其他的办法来杀死吴庸。

　　日本，北海道。

　　战争在继续，华夏和雇佣军进攻的越猛，越代表着他们心急，多国联军经过一开始的焦躁后反而放平了心态，一直到8月20号，华夏和雇佣军都没能取得特别好的成效。

　　而此时，雇佣军和华夏都为日本战场又增派了三十万人，这六十万人暂时都驻扎在了冲绳岛，前线战局打不开，甚至找不到登陆的地点，这些陆军过去也没有任何的作用，只能干等着。

　　8月21号，对于野中一郎来说这一天绝对是个好日子，核武器试验终于即将完成，比他预想的时间要提前了一些，在经过一次试验，日本就可以拥有原子弹了。

　　想到拥有核武器后对华夏还有雇佣军能够实行的报复，野中一郎就有一种兴奋感。日本的空军并不弱，导弹技术也可以，只要有了核武器，野中一郎甚至有信心给北京投放一颗原子弹，然后再给安哥拉投放一颗，让华夏和雇佣军来个群龙无首，到时候日本就可以不战而胜。

　　至于核爆之后的世界各国的反应，野中一郎已经不去想那么多了，反正日本都已经到了亡国的边缘，即使有国际反对又能如何，他完全可以说是被逼无奈，这一次本就是华夏和雇佣军逼的他们。

　　而且，日本有了核武器之后也不用担心各国的指责，有核武器就等于拥有了一枚护身符，以日本的实力，短期之内造出大量的核弹头还是完全可以做到的。

　　现在，野中一郎为他当初的英明决策而高兴着，把核试验基地放在北海道是他作出的最大正确选择，有了核武器之后，野中一郎有信心迫使华夏和雇佣军退兵，给他时间，他们可以恢复到战前的经济，特别是有了核武器和这次的战争，任何国家也不能阻止日本发展军备，野中一郎似乎看到了美好的明天。

　　华夏，非洲，以后都将成为大日本帝国的领土，这些卑微的华夏人和该死的非洲黑人居然敢进攻他们的领土，屠戮他们高傲的大和人，这笔债，大日本帝国迟早会讨回来。

　　8月23号，华夏和雇佣军突然改变了战略方法，强行在日本登陆，本州岛很多军队都上了登陆舰，哪怕是绕路，也要在北海道登陆，尽快打败多国联军和日本，把日本的核武器研发全部掐死。

　　8月25号，华夏和雇佣军成功在留萌登陆，不过只用了半天时间华夏和雇佣军联军就被击退，不过已经有三万多人成功登陆，这也是华夏和雇佣军没有办法的办法，先登陆这些人，牵制住敌人的军力，在想办法把其他人都送上去。

　　8月26号，野中一郎突然在自己的办公室内发出了疯狂的笑声，秘密的核试验终于成功了一次。根据各种数据显示，他们的核武器已经成功，核弹已经具备威力，野中一郎正在选着地方，想找个雇佣军和华夏军队多的地方投放一枚核弹，这些天憋屈的生活早就让他痛恨无比。

　　还有北京和安哥拉，都不能放过，一定要在舆论和压力形成之前狠狠的报复他们一次，想到这里，野中一郎再次大笑了起来，自从当上这个首相之后，野中一郎还是首次这么开怀的大笑。

　　于此同时，在韩国釜山郊外一处仓库内，十几个人正秘密搬运着一个个加密的箱子，这些箱子里面有很普通的科技品，不过有三个箱子里面的却是足以让周围数百公里致命的核弹头。


第六百八十六章 九枚核弹的威力

　　核弹头已经成功运到了韩国，作为美国两大家族之一的洛克菲勒家族，拥有核武器并不奇怪，不止洛克菲勒家族有，摩根家族也有，罗斯柴尔德家族同样也有这种致命的武器，加上吴庸家族，这也可以算是四大顶级家族一个隐秘的共同点。

　　核弹头运送的还算容易一些，没有出现什么问题，最难的则是导弹发射器，那东西太大了，只能想办法利用偷渡送过去，这些东西绝对不能被其他人所发现，否则就会前功尽弃，甚至还有可能给家族带来巨大的灾难。

　　日本，北海道，一个很是偏僻山窝的地下，隐藏着一个很大的地下工程，日本人将这里称之为三号基地，当然，这个名字只有少数的人才知道。

　　这里正是日本的秘密核武器基地，而且是主基地，另外还有一个副基地，在一座岛屿上，自从战争开始之后日本就关闭了副基地，把所有的力量都潜入主基地来进行研究。

　　野中一郎秘密的离开了临时首相府，最后穿着一副很普通的衣服钻进了这个山窝，越靠近三号基地，野中一郎的脸色就越激动，仿佛翻身的日子就在眼前。

　　到了，终于到了，野中一郎来不及听负责人的汇报就迫不及待的去看看准备好的试验品，虽然是试验品，不过前面他们的准备工作已经做足了，这次的试验成功率很大，专家的估算最低是97％，有这个比例基本上可以保证成功。

　　见到那枚静静躺在那里的试验品，野中一郎脸上激动的有些发抖，要是在之前，他或许没有这种强烈的反应，可是现在，特别是被一直追着打，并且退到北海道之后，野中一郎迫切的希望核武器能够早一天成功。

　　“这枚核弹头的试爆地点就设置在冲绳，成功之后立即向北京和安哥拉雇佣军总部发射核导弹，我们报仇的时候终于到了！”

　　野中一郎眼中爆出急烈的狠光，隐藏在心底已经很久的怨气，似乎要在这一刻爆发。

　　“首相大人，冲绳我们的人也不少！”

　　身边野中一名亲信急忙提醒道，华夏占领了冲绳，只是戒严而没有屠城，冲绳还有很多日本人存在。

　　“管不了那么多了，雇佣军和华夏军队都在那里进行调整，只有毁了那里，才能让我们的战事更有利！”

　　野中摇了摇头，又接着说道：“他们会理解我们的，只要不做亡国奴，我们迟早有一天会为他们报仇！”

　　“也是，那里至少有七十万华夏和雇佣军的联军，少了这七十万人，他们必败无疑！”

　　亲信点了点头，不过看野中的眼神却有点闪烁，上百万人啊，就要为这七十万军队陪葬了，野中不愧是日本近几十年来最杰出的右翼分子，凶狠果断，为了胜利不择手段。

　　“什么时候可以进行试验！”

　　野中没理那名亲信，回头对三号基地的负责人问道，这三号基地的负责人则是他的心腹，绝对值得新任的人。

　　“十二个小时之后便可以进行试验！”三号基地负责人抬手看了看时间，慢慢的回答道，野中脸上再次露出丝凶狠：“那好，就让他们多活十二个小时！”

　　……

　　韩国，导弹发射器和携带核弹头的导弹终于成功运送到了指定地点，这是一次大冒险，索性他们的冒险成功了。

　　韩国的雇佣军是不多，可是在周围的日本和冲绳却有很多雇佣军，而且韩国还有很多雇佣军的空军，要是被他们发现，他们这些人全要死无葬身之地。

　　三个穿着同样黑西装，年龄也差不多的人是这次行动的总负责人，三人忙碌着吩咐所有人把导弹架设上去，这是最新型的防追踪导弹，为了避人眼目，他们导弹的外观上造的也像是雇佣军所拥有的导弹。

　　六个小时后，导弹发射器已经秘密的架设了起来，他们选择发射的地点是一个山谷，这里比较容易隐藏自己，但是运送东西却是非常的麻烦，这些东西送到这里来也费了他们不少的劲。

　　三个人，头上此时都有着不少的汗珠，看着已经架设好的导弹发射器以及发射平台，三人再次互相看了一眼，四千多万人那，这三枚核弹发射出去四千多万人估计没一个人能活下来。

　　“再次确定坐标！”

　　中间坐着的那个人突然站了起来，向发射台走去，其他两人急忙跟上，他们知道，发射的时间到了。

　　“坐标确定！”另外两人对着仪器仔细检查了一遍，最后坚毅的说道。

　　“最后再做一遍检查，没有问题，十分钟后发射！”

　　中间的人点点头说道，三人再次看了一眼，随后忙碌起自己的工作来。

　　于此同时，日本北海道，野中坐在指挥室内看着外面忙碌的在准备，这枚核弹头的试验无法使用投掷，他们的空军根本飞不过去，只能利用导弹技术来做试验。

　　好在三号基地早就做了防备，这里拥有一部分导弹，而且还是日本最先进的导弹，原材料并不缺。

　　为了防止导弹被拦截，这次核试验一共要发射六枚高速导弹，核弹头导弹就夹在其中，只要这枚导弹落在指定坐标，就算偏上一些也没关系，整个冲绳岛的华夏和雇佣军恐怕都活不了。

　　想到这里，野中忍不住又回头看了看远处，核弹头就在那边的仓库里放着，日本一共生产出了六枚试验用的核弹头，这次试验成功会立即在使用两枚，还剩下的三枚足以起到威慑作用，而且，日本还能继续生产核弹头，三号基地还有很多半成品。

　　十分钟后，在韩国的釜山附近，洛克菲勒家族的三个人一起抬头看了看天，随后中间的人郑重的在发射平台上按下了发射按钮。

　　“十，九，八，七……”

　　倒计时开始，周围的人神色都变的异常严肃，很多人并不知道这是核弹，一些保护人员只知道是秘密导弹，对雇佣军制造破坏的秘密导弹。

　　“三，二，一！”

　　三架导弹发射器同时发射出了导弹，看着远离的三个亮点，三个人的脸上突然一起露出了一丝笑容，三人是洛克菲勒家族核武器方面的专家，这样的人洛克菲勒家族还有一些，并不是只有他们三个。

　　日本，野中一郎两个眼角猛然跳动了起来，在北海道很多的日本人也似乎感觉到了不妙，很多人心跳加速，茫然的看着天空。

　　多国联军雷达站，突然发现远处高速飞来三个不明飞行物，其实也算不上不明飞行物，这三个物体无论是速度还是样子都和导弹差不多，他们猜测对方又使用了导弹对他们攻击。

　　对付导弹的办法只有用导弹，拦截导弹的成功率虽然并不算高，可毕竟还是有一定的成功率，能拦下一枚就能让他们少些损失。

　　之前，他们不是没有成功拦截过华夏还有雇佣军的导弹，不过这一次却有些例外，发射的六枚拦截导弹全部失败，这三枚导弹已经无法拦截，几秒钟后就会落入到指定地点。

　　时间似乎定格在了这几秒钟，几千万人分散在北海道，很多抬头看着天空的人惊讶的发现了空中飞来的亮点，此时，他们还不知道这是黄泉之路最大的一路班车，他们，最终都要上登上这辆车。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　野中一郎的神情定死在了那里，一副异常惊讶的样子，在这之前，基地的报警器突然响起，一枚导弹就落在基地旁十公里的地方，不过这枚导弹的威力却超乎了他们的想象。

　　一瞬间，所有的人都丧失了意识，三个巨大的蘑菇云从北海道腾空而起，其中一块蘑菇云还没起来，突然一股更大的气浪从下而上，瞬间让这股蘑菇云变成了比其他两块更为巨大的云朵。

　　日本三号基地内的核弹头全部爆炸了，除了六枚试验核弹头外，还有数十枚半成品也一起爆炸，其他的试验设备也全部被毁坏，所有的核材料全部受到了冲击，释放出了巨大的辐射元素。

　　天空，似乎一下子变的很白很白，整个北海道发出一道剧烈的响声，随后，整个北海道仿佛像豆腐一样受到锤子的攻击，四分五裂。

　　三枚核弹头达不到这种威力，可艾伦忘记了，日本也在进行着核试验，并且做出了六枚试验核弹头和数十枚的半成品。而且为了有效的打击华夏和雇佣军，六枚核弹头的威力都不低，每颗都相当于数百倍广岛原子弹的威力，三枚加六枚，九枚高吨位核弹头一起爆炸，加上很多核材料，威力绝对不次于十级大地震，甚至更高。

　　韩国，华夏，俄罗斯，台湾，菲律宾甚至马来西亚和新加坡都感觉到了震感，台湾和韩国最为明显，很多人甚至以为是什么地方发生了大地震。

　　核弹在北海道爆炸之后，和北海道只有一道海峡相隔的本州岛立即被冲击到，巨大的海浪形成了海啸从天而降，而在本州岛海边首位的华夏和雇佣军士兵反应都没有一下就被巨浪卷走，而且，巨浪还在向前肆虐，似乎要淹没掉整个本州岛。


第六百八十七章 联系不上

　　滔天的巨浪，肆虐的气流和高温辐射，北海道岛在卫星上已经变成了盲区，除了洛克菲勒家族少数几个人以外，谁也不知道这里究竟发生了什么事。

　　五分钟之后，国际原子能协会便第一做出了反应，确认此事是大规模核武器爆发所引起的后果。北海道周围的核辐射完全超标，而且北海道发生大爆炸的时候，各国的核监测设备也发现了北海道剧烈的核活动。

　　绝对不是一般核弹的爆炸，也不是一枚核弹的威力，即使目前世界上最厉害的核弹，也造不成这样的后果。这是数枚，或者数十枚核弹起爆炸才可能造成的结果，目前北海道的详细情况谁也不清楚，暂时也没人知道这些核弹从哪里来的。

　　感受着脚下的震动，三个穿着黑西装的洛克菲勒家族的人再次笑了，而身边保护着他们的人，将手上的枪都对准了他们。

　　其实三个人并不是傻子，他们执行这个任务之前就知道自己最终的命运会是什么，这样大的事必须要保密，这个世界上再也没有比死人更能保密的了。

　　三来只之前就已经处理好了一切，他们知道最终的命运，但却没有想过反抗，在他们的心里，他们的一切都是洛克菲勒给的，他们的使命也是为洛克菲勒效命，哪怕是死亡，也算是效命的一种。

　　“对不起了！”

　　一个中年人走了出来，脚步很稳，眼神也很凌厉，这人正是天叔派来的一个弟子，一个中级的内家修行者，拥有着华夏龙组内家成员实力的修行者。

　　“不，你们没有对不起我们，这个结果，我们早就知道！”

　　站在中间的那个黑衣人突然笑了，眼中并没有任何遗憾和不满，甚至有一种解脱感。

　　“其实，要说对不起的是我们才对，我们对不起大家！”

　　右边的黑衣人接着说了一句，说完还对所有人弯身鞠躬，另外两个黑衣人跟着一起鞠躬，那名内家修行者的眉头紧紧的皱在了一起，他似乎感觉到了有些不对。

　　“老板还是不相信我们，其实，没有比我们自我毁灭更好摧毁证据的方法，所以，我们决定执行自我毁灭，当然，也包括你们所有的人！”

　　左边黑衣人微笑着说道，手上突然出现了一个按钮，那名内家修行者在他说出自我毁灭的时候就感觉到了不妙，瞬间冲上去把他的手按住，一个小遥控器从黑衣人的手上落了下来。

　　这名洛克菲勒家族的内家修行者额头直接冒出了冷汗，在厉害的内家修行者也比不过导弹，更比不过核弹，眼前这三位可是核专家，真的让他们按下了这个按钮，后果不堪设想。

　　按照老板的命令，他先命令人杀死这三个核武专家，再亲自杀死其他所有的人，最后一个人潜逃回美国，可惜事情的发展超乎了他的意料，艾伦低估了这三个人对家族的忠心，艾伦也没想到他们已经为自己设计好了结局。

　　“轰！”

　　这名内家修行者还没想完只感觉脑袋一翁，随即什么都不知道了，他的躯体也被彻底的划成了灰烬。韩国釜山附近一座山谷内突然冒出一朵小蘑菇云，此时距离北海道核爆事件仅仅七分钟。

　　洛克菲勒家的这名中级内家修行者虽然实力厉害，但是心机明显不如这三个人，三个人似乎已经知道有他这样一个高手存在，故意露出一个人来吸引他。事实上，三个人身上都带有一个遥控器，随时可以引爆他们事先准备好的一枚小型核弹。这枚小型核弹威力不大，但是炸毁这个山谷绝对没有任何问题，这枚核弹一爆炸，所有的证据就会毁于一旦，才能让家族更加的保险。

　　这名可怜的内家修行者，也可以说是死在少族长艾伦的疑心之下，艾伦若是信任那三个人，恐怕他就不用去执行这次的任务，也不用冤死了。

　　七分钟，仅仅七分钟，国际原子能机构再次发现了轻微的核辐射，这次的地点则是在韩国釜山附近，而此时，已经有消息传来，在北海道爆炸之前发现从韩国方向飞出去三个不明飞行物，还有人看到过空中的三个亮点。

　　一切的一切，都将矛头指向了雇佣军，尽管还没有确定此次事件是核爆事件，可大家都已经将嫌疑犯定死在了雇佣军的身上。特别是组成多国联军的五十三个国家，他们的首脑更是暴跳如雷，八十万人那，整整八十万人现在生死未卜，不过从眼下的情况来看，也能知道他们是凶多吉少。

　　华夏，北京。

　　吴庸正暴跳如雷，北海道的大爆炸所产生的震动华夏很多地方也都有了感应，而现在整个日本战场的雇佣军都因为这次的大爆炸而无法联系上，华夏也是同样，本州，冲绳的军队都和自己的组织失去了联系。

　　五十多万人，吴庸在日本战场已经投入了五十多万的兵力，这可是雇佣军四分之一的力量，要是这股力量没了，吴庸不知道会心疼成什么样子，哪怕是整个日本为此陪葬也不行，日本所有的人加在一起在吴庸的心里也比不过那五十多万的军队。

　　华夏，中南海也是一团乱糟糟，北海道的情况基本上已经可以确定那里的人已经全完了，可华夏士兵和雇佣军士兵大都在冲绳岛和本州岛，眼下，卫星上还可以观察到冲绳，只不过冲绳似乎有些混乱，而本州也渐渐在卫星上消失。

　　而且，还有一个更不好的消息在等着他们，北海道大爆炸所产生的巨大冲击力形成了巨大的海啸，根据专家分析，消失的本州可能就是被海啸压在了海底，要是这样的话，岛上的华夏士兵和雇佣军士兵可能全都已经完了，这种大自然的威力绝对抵挡不住。

　　“主席，我们要马上派侦察机去看看到底发生了什么事，现在我们有近八十万子弟兵都在日本战场，我们一定要将他们全部带回来！”

　　国防部长几乎是焦急的大喊道，雇佣军是有五十多万，可华夏一样也有八十万人在日本战场，谁也没想到北海道会突然冒出一个核弹爆炸来，眼下华夏和雇佣军双方高层的心都提到了嗓子眼。

　　“现在不能去，太危险了，特别是北海道上空气流非常的乱，根本飞不进去，周围的强气流也对飞机有很大的损害和危险性，我们应该在等等！”

　　军委副主席苦笑摇了摇头，眼下军委的人最着急，八十万人啊，几乎快占华夏一半的力量了，这些力量要是损失的话，华夏同样也是元气大伤，军事大国的地位甚至都会动摇。

　　“我想，我们最先应该弄明白的是这次的核弹到底是从哪里来的，是不是真的和猜测一样，是雇佣军发射的！”

　　总理轻轻敲着桌子，慢慢的说道，大家都陷入了沉思，是啊，核弹的来源非常的重要，要是人为的，那么找出做这件事的人才是最关键的事情，不然大家都有危险。

　　“我认为不是，雇佣军要投放核弹的话恐怕早就投放了，不会等到今天，而且，雇佣军也不会拿他们那五十万人做牺牲品，这五十万人对雇佣军来说可比一个日本重要的多。”

　　国家副主席摇了摇头，有几个人跟着一起赞同这个观点，雇佣军没那么傻，把自己也赔进去。

　　“会不会是日本自己搞出来的，比如他们的核试验失败？”

　　纪委书记吴石突然说了一句，大家都低着头思考着，过了一会，主席首先摇了摇头：“应该不是，之前有人发现韩国对日本发射的导弹，而且从卫星上已经证明了真有此事。我认为，这三枚导弹才是关键，而且，韩国釜山还出现过一次小型核弹爆炸，这些都是关键，我想，搞明白这些，我们也就能搞明白所有的一切！”

　　“主席说的没错，现在来看，釜山那边出来的三枚导弹很有可能就是这次事件的罪魁祸首，我们必须弄明白釜山发生了什么事情，才能知道到底怎么回事！”

　　一名常委点头赞同，其他常委也都点了点头，眼下来看，釜山那边的事确实是关键，不过怎么看都怎么透着诡异。

　　“该死的，还没联系上？”

　　吴庸别墅内，吴庸脸色铁青，正对着志明大声的叫道，雇佣军已经派出了侦察机，可是无法靠近北海道区域，连本州上空都去不了，就是冲绳也只能高空观察，下面气流很不稳。

　　“没有，老板！”志明摇了摇头，又苦笑道：“我们必须尽快联系上他们，北海道大爆炸产生的海啸，可以淹没一半的冲绳岛，眼下必须通知他们要躲在高地上，先躲过这一场灾难再说！”

　　“淹没半个冲绳岛，那本州岛呢？本州岛距离北海道最近，岂不是要全被淹了？”吴庸脸色青的非常难看，本州岛有近二十万雇佣军，这些雇佣军也是吴庸的命根子。

　　“眼下来看应该是这样，卫星上已经看不到仙台，东京以东大部分地方都已经消失了！”

　　志明的脸色也很难看，东京以东，那可是雇佣军最多驻扎的地方。


第六百八十八章 为家族牺牲

　　“该死的，查，立即派人去查，一定要给我查清楚这件事是谁做出来的，我要知道是谁干的，一定要把他碎尸万段！”

　　吴庸暴怒的大吼着，还不停的来回走动着，很多年了，吴庸都没有发过这么大的火，近二十万人那，那可是二十万精兵，这次日本战场上的士兵大都是老兵，新兵并不多，特别是前线，派的都是老兵。

　　“是，我已经派人去查了，不过时间太紧，还没有什么消息传来！”

　　志明点了点头，看着吴庸又继续说道：“老板，这次的事情要想迅速查清，单靠我自己还不够，我想申请动用王海先生那边的力量，这样可以更快一些！”

　　“好，我同意”吴庸沉默了一下，随即答应道：“我马上给王海下指令，让他全力配合你，不过必须保证他们那边的实力不受损害，你应该明白，王海那边准备的时间越足，威力也就越大！”

　　“是，老板，您放心，这些我都明白，有他们的配合，我们可以尽早得到消息，目前世界各国都把矛头对准我们，早点查清也能早点能摆脱困境！”志明点头说道。

　　“哎，你先去忙吧，我一个人静一会！”吴庸突然叹了口气，对志明挥了挥手。

　　志明离开了，吴庸自己坐在沙发上闭着眼睛，不断的思考着，这些年，他虽然也是顶着困难走过来的，可这些困难都被他所克服，无形之中有种顺风顺水的感觉，这次载了这么大一个跟头，正好给他敲响一个警钟。

　　吴庸不是傻子，本州那二十万的雇佣军恐怕是真的没了，本州距离北海道太近，北海道差不多彻底完了，本州还能好到哪去？而且，卫星上已经找不到本州东部，那本州东部不是像北海道那样全完了就是真的被淹没了，无论哪个结果，前线的二十万雇佣军和三十万华夏军队都无幸免的可能。

　　二十万人那，若不是进攻的那么急，要是一步一步来的话恐怕还损失不了这么多，这也是雇佣军损失最大的一次。

　　现在，安德烈和车侯罗都联系不上，安德烈在冲绳指挥总部和华夏总指挥李长青一直在做合作上的配合，两人在一起能更好的指挥两军作战，而前线，则是车侯罗在指挥，华夏一方是朱青和其他几位重要将领。

　　车侯罗，想到这个人吴庸心里就猛然一痛，多好好和多么忠心的一个人才，可就这样完了，吴庸本打算这次战争之后把他调回总部升任上将，接替朱奇兼任的第一集团军工作，可现在，一切都完了。

　　还有安德烈，更是不可损失的人才，安德烈为雇佣军的成长立下了汗马功劳，不仅联系上俄罗斯让雇佣军武器上强大了不少，还指挥了很多次雇佣军的对外作战，现在安德烈在冲绳岛上什么样子都没人知道。

　　“哎，希望老天能保佑他们！”

　　吴庸重重的叹了口气，双手不断揉捏着脑袋，火气太大，脑袋有些痛了。

　　世界上，此时全被日本的巨变给惊呆了，北海道大爆炸两个小时后，联合国就召开了紧急会议，商讨着这件事的种种对策。这一次，联合国少有的真正邀请了一个雇佣军代表，正好加拿大有雇佣军的一个少将在，立即坐专机代表雇佣军去参加这次的会议。

　　联合国大会上，很多国家的矛头直指雇佣军，虽然还不能证明釜山那飞出的三枚导弹就是核弹，可已经能证明釜山外面确实有小型核弹被引爆过，这是一个事实。

　　釜山郊外小型核弹一事，雇佣军代表很是大方的承认了，华夏紧急派往韩国的专家已经正式确实那是小型核弹爆炸。

　　不过，雇佣军代表坚决反对其他国家把向日本发射核弹的脏水泼在他们的身上，就是釜山外的小型核弹是怎么回事雇佣军也不知道，对自己没有做过的事，雇佣军绝对不会承认。

　　雇佣军代表还向联合国诉说了雇佣军这次的损失，本州二十万雇佣军恐怕已经全部葬身大海，冲绳三十万雇佣军无法联系上，现在生死不明，这等于雇佣军有五十万人限于困境。

　　相比多国联军八十万人的损失，雇佣军五十万人更大，所有的人都知道雇佣军的战斗力，相信五十万雇佣军的战斗力绝对不比多国联军八十万人要差，雇佣军会傻的拿自己五十万人和多国联军八十万同归于尽？想想都知道，那是不可能的事。

　　更何况，华夏还有八十万军队生死不明，不过本州的华夏三十万人恐怕也完了，这么大的损失，就为了换取他们的八十万和日本几十万的残兵败将？谁都知道这是不可能的事。

　　雇佣军代表的一说完，立即遭受到联合国其他代表的猛烈攻击，德国代表说阴险的雇佣军正是想抵赖这种事，才故意这么做。雇佣军频繁使用核武器，就是那人类整体的生命在儿戏，是所有人类的公敌。现在，北海道被核爆一事影响力还不知道有多大，至少东南亚很多地方都遭受到了影响，其中华夏台湾，韩国还有菲律宾所遭受的冲击都不少。

　　另外还有一个俄罗斯，俄罗斯靠近北海道就有几个岛屿，这些岛屿现在也等于全完了，俄罗斯代表在联合国上首次激动的批评了雇佣军，看来这次对雇佣军和华夏联合进攻日本的事，俄罗斯终于明面上爆发他们的情绪了。

　　指责雇佣军的声音很多，支持雇佣军的也不少，华夏和非洲国家就是力挺雇佣军。

　　华夏也承认釜山那三枚导弹非常的可疑，可在釜山发出的导弹不一定就是雇佣军发射的，谁都知道，雇佣军为了和日本作战，整个韩国就留下了三万人，还大都在汉城附近，这样的力量根本不足以监控韩国全境。

　　而韩国本身，因为内乱已经没了军队，更没有任何的作用，这样的情况下，想通过偷渡登陆韩国则是非常容易的事情。

　　非洲国家也都纷纷表明，雇佣军完全没有必要这么做，况且这次雇佣军是真的损失不小。

　　针对华夏的辩解，欧洲各国纷纷指出了反对的意见。

　　核武器不是玩具枪，谁都能有，全世界有核武器的国家也都那么多，而敢肆无忌惮使用核武器的，也就雇佣军一家，他们有这个先例。

　　而且，雇佣军和华夏多日进攻北海道打不开局面，以雇佣军残暴的性格做出这样的事并不是没有可能，所谓的不知情，根本就是雇佣军自己在推脱，不敢承认罢了。

　　联合国会议进行了四个多小时，最终并没有什么结果，不过有八十多个国家代表会后又秘密聚集在一起，这些国家的首脑也开始互通电话相互联系，他们想做什么用脚趾头也能想到。

　　非洲各国首脑也紧急聚集着，他们和雇佣军已经捆绑在一起，一荣俱荣一损俱损，完全分不开了，这次不仅对雇佣军，对非洲也是一个严峻的考验。

　　北海道大爆炸第八个小时，冲绳岛终于和外界恢复了联系，吴庸和中南海都第一时间得到了那边的消息。

　　本州东部一共有十七万雇佣军，二十八万华夏解放军，冲绳也和他们联系不上，这一共是四十五万人，不出意外的话，这四十五万人的命运和北海道的人差不多。

　　本州西部驻扎有三万雇佣军和七万华夏解放军，由于北海道大爆炸引发的地壳运动，本州西部是地震不断，大概有两万多人丧生在地震之中，剩余的人已经和冲绳指挥部联系上，正在向福建方向撤退。

　　四国、九州两岛没有雇佣军，一共有五万华夏解放军，同样也受到了北海道大爆炸的影响，不过震动小一些，只死亡了不到一千人，他们已经开始向福建方向撤退。

　　冲绳同样受到了影响，但是影响比本州小多了，只有部分房屋倒塌，双方的士兵并没有什么损伤，不过整个冲绳岛如今是断水断电，很多日本的普通人都无比的惊慌，仿佛末日到了一般。

　　得到冲绳岛没有遭受多大的损失，华夏和雇佣军高层都稍微松了口气，不过又对本州那四十五联军心疼不已。

　　之后，双方都下了紧急指令，本州和四国、九州的士兵都不能撤往福建，让他们立即向冲绳全力撤退，他们来不及退回福建，北海道剧烈大爆炸引起的海啸，马上就要到了，冲绳虽然也被冲击到，但位置高一些，不会完全被淹没，等海啸过后，他们在等待救援。

　　至于本州，四国，还有九州的日本平民，此时已经没人去管他们了，得知情况那些危险之后，李长青和安德烈迅速下令，抢占冲绳高地驻扎，带足食物，海啸一来他们还会再次和总部失去联系，到时候各部队以团为单位，一定要保护好自己。

　　至于冲绳岛的平民，李长青最后通知了一部分琉球后裔，而且都是想要反抗日本的琉球后裔，这些人不多，但以后有重大的作用。

　　……

　　卫星上面，本州岛变的越来越小，东京已经消失了，巨大的海啸似乎一张怪物的嘴巴，吞噬着整个日本。

　　北海道大地震造成的海啸威力是最大的，从卫星上精确来看，本州岛似乎变成了群岛，只有最西面的地方露出小片的空地，这也证明，大海啸已经走到了本州西面。

　　四国、九州两岛开始遭受冲击，巨大的海浪无情的翻滚而来，卷走了一个又一个哀嚎的生命，这比雇佣军的屠杀更快更狠，两个日本著名的岛屿有三分之二遭受到了破坏，那些没有死在战乱的日本平民，大都死在了这人造的天灾之下。

　　只有高的地方没有被淹没，只是这样的地方很少住人，他们在通信水电全断的情况下也没有接到任何的通知，只能眼睁睁看着巨大的海浪带走自己的生命，很多人死前都产生了一个想法，下辈子，绝对不当日本人了。

　　北海道大爆炸后十五个小时，海啸开始冲击韩国釜山，釜山群众早就接到了通知，纷纷后退和去高地躲难，韩国的雇佣军虽然不多，不过还是尽力维持着韩国的秩序，只要有捣乱的人，他们绝对不会手软。

　　釜山之后，韩国很多沿海城市都遭受到了海啸的袭击，由于事先有了准备，所以损失比日本小的多，可也因为时间紧迫，韩国这次大海啸中的损失也不小，死亡的人数至少有数千人，经济损失更是无法估量。

　　除了韩国之外，华夏，朝鲜也开始紧张的等待着海啸的袭击，和北海道靠的最近的俄罗斯很多沿海城市早就开始了海啸的袭击，由于他们距离北海道比较近，遭受的损失更为严重。

　　北海道大爆炸第十九个小时，海啸来到了冲绳的边缘，雇佣军和华夏以团为单位，以军为驻地分别占据了冲绳最高的地方，不过海啸来的时候他们还是感受到了那剧烈的海风和大地的怒吼，仿佛大自然在爆发他的怒气一般。

　　通信再次断开，水电也没，好在雇佣军和华夏都提前做了准备，虽然他们同样处在危险的状态下，但至少不像那些普通日本人直接被海浪卷走，他们只要坚持到海啸过去，就能获得生存的机会。

　　已经知道了他们准确消息的华夏和雇佣军高层此时反而没那么紧张了，只要他们还安全就行，海啸不足以摧毁整个冲绳，他们只要坚持过去，就会全部获救。

　　大自然生气了，北海道的核爆炸好像一个导火索一般，彻底激怒了大自然这个怪物，巨浪一波又一波的卷了起来。从卫星上看，冲绳已经缩小了三分之一，还有很多浅些的地方已经被海水淹没，形成一个又一个巨大的湖泊。天空不稳定的气流还带来了巨大的暴雨，即使在高地躲着的华夏和雇佣军士兵也感觉到了大自然的不正常。

　　海啸的威力没有经历过的人绝对无法想象，暴雨，泥石流，山洪不断，士兵们的帐篷被吹的东倒西歪，巨风似乎随时可以把他们吹走，很多士兵都手拉着手站在一起，共同低于这次巨大的灾难，他们就像暴风雨中细细的柳枝，随时有可能被折断。

　　华夏还有非洲。

　　两边的高层都在关注着冲绳，卫星不断的进行着监测，恶劣的天气情况就是卫星也只能观测个大概，具体的情况谁也不知道。

　　海啸继续前进，巨大的海啸穿过冲绳，继续向前冲去。华夏，华夏台湾，菲律宾都已经严阵以待，这次的海啸的威力超过历史上任何的一次，好在中心地点在北海道，和他们还算有一些距离，要是靠近的话，恐怕他们的损失就无法估量了。

　　钓鱼岛的守军已经全部撤离，才兴建没多久的钓鱼岛基地恐怕就要重建了，海啸的威力足以淹没钓鱼岛这种小岛，好在这建设的时间并不长，本就是一个边疆军港，即使重建，也费了不了多大的工夫。

　　北海道爆炸后的24小时，大海啸抵达华夏和台湾，同时受到冲击的还有菲律宾，沿海城市都遭受着暴雨和巨浪的袭击，特别是海上很多小岛，直接被巨浪吞没，很久都没有冒出头来。

　　美国，纽约，洛克菲勒家族总部。

　　艾伦一个人呆呆的坐在那里，北海道的情况出乎了他的意料，他原本只想着给北海道重创，杀死那里的所有人，可没想过彻底的摧毁北海道，甚至造成这么大的破坏。

　　眼下，各国虽然依然在强烈的指责雇佣军，可他们对此事也有了浓厚的怀疑，雇佣军这次的损失也不小，付出这么大的代价换来这么一个结果，绝对不是雇佣军的行事风格。而且有一点雇佣军的代表说的也有道理，整个日本，华夏和雇佣军联军就有一百多万，他们不会拿这一百多万去换取多国八十万联军的。

　　只是，这些国家都要给自己国内一个交代，一下子损失这么多不交代也不行，在没有找到真正的‘凶手’之前，他们也只能把雇佣军当成‘凶手’。

　　也可以说，眼下全球都在寻找此次事件幕后的真凶，各国的首脑都不是傻子，他们已经看出，此事真的和雇佣军无关，雇佣军不傻，真的做的话也不会选择在韩国发射核弹，还在韩国用核弹毁尸灭迹，联合国调查队已经查出韩国釜山外小型核弹爆炸所摧毁的正是部分导弹发射装备和部分人员。

　　事实上，很多人都已经怀疑到了洛克菲勒家族的身上，目前全世界最痛恨雇佣军的除了日本恐怕就是洛克菲勒家族了，日本不可能用这种方式来自杀，这样以来洛克菲勒的嫌疑就非常的高了。

　　“少族长，族长有情！”

　　天叔突然冒了出来，艾伦微微一愣，随即轻微摇了摇头，跟在天叔的身后慢慢的向外走去，老族长居然派天叔亲自来叫他，艾伦心里突然有个不好的预感。

　　“坐吧！”

　　老族长还是老样子，只不过是精神更差了一些，艾伦进到老族长的房间之后，老族长还示意他坐在沙发上。

　　“这次事情的动静太大了！”

　　老族长突然摇了摇头，艾伦心里猛然一个咯噔，急忙说道：“父亲，您是知道的，我只发射了三枚核弹，这三枚核弹造不成这种结果！”

　　“艾伦，你都已经这么大了，怎么还不成熟呢？”老族长突然重重的叹了口气，随后慢慢的说道：“事情的过程并不重要，重要的是结果，目前的结果已经出来了，这个结果就是动静太大了，已经达不到原来的计划，可以说结果很差！”

　　艾伦头渐渐低了下来，老族长说的没错，事情现在对洛克菲勒家族很不利，要是只杀死北海道的人，而不造成这么大的后果，那结果绝对是两个样子。

　　那样的话，雇佣军就是有百口也无法争辩，全球都会公认这次的事情是他们做的，毕竟雇佣军是全球最有可能做出这样事情的组织。

　　可现在，一切的结果都变了，艾伦怎么也没想到，日本的核武器试验也到了关键时期，而且还造出了几枚差不多是成品的核弹头来，还都是高爆核弹头，这样一来，最终造成威力的就不仅仅是艾伦发射的那三枚核弹头了。

　　威力变大了，结果自然变的更糟，雇佣军几乎已经确定有近二十万人死亡，这同样是一个全球公认的数字，同时还有华夏的三十万人，死亡五十万，对华夏和雇佣军来说都是一个沉痛的打击。

　　而且，他们还有八十多万的军队处于危险之中。海啸之后，八十多万人肯定会损失一些，损失有多少就不知道了，要是海啸在大一些，华夏和雇佣军最后在冲绳岛的八十万人全军覆没也不是没有可能。

　　这样一来，此次本可以最佳诬陷雇佣军的事情反而变的明朗一些，雇佣军就算在想打下日本，就算真的不择手段，也不会拼着自己五十万军队和华夏八十万军队不要去和日本同归于尽。更何况战事虽然进展不顺利，可华夏和雇佣军毕竟已经开始在北海道登陆了，给他们时间，一样可以打下北海道，只不过更难一些罢了。

　　“父亲大人，您教训的是，我们下面该怎么办！”

　　艾伦的头深深的低了下去，所有的一切他都明白，只不过这么大的一个冒险，他实在不愿意承认自己是失败的。

　　“艾伦，我相信你为了家族可以牺牲一切，包括你自己！”

　　老族长突然叹了口气，起身走到艾伦的身前轻声的说道，艾伦猛然抬起头，惊讶的看着老族长。

　　“父亲，您，您这是什么意思？”

　　“他们迟早会查到我们这里来，即使他们查不出来，摩根也会查出来，到时候我们一样会被动。我已经对外制造了一些证据，你是在一周之前被秘密逐出了家族，这所有的一切，都是你自己做的，为了家族你就牺牲一次吧！”

　　老族长继续叹气道，艾伦眼睛瞪的大大的，有些不敢相信的看着自己的父亲。

　　“不，父亲大人，您不能这么做，即使这么做我们也不能瞒过摩根家族，您别忘了，我五天之前还见过索文，他们不会相信的！”

　　艾伦站了起来，并且大声的吼叫着，表情异常的激动。


第六百八十九章 新联合国

　　艾伦离开了老族长的房间，默默的走在洛克菲勒家族总部的大院子里，一脸的落寞。

　　所有的梦想、未来，所有的一切都化为了乌有。一直以来，艾伦都认为自己是天之娇子，身份无比尊贵的人上人，可没想到到头来他还是和其他普通人一样，是个说被抛弃就被抛弃的棋子。

　　“完了，一切都完了！”

　　艾伦脸上露着苦涩，曾经他以为，即使自己不是皇太子也差不到哪去，等继承了家族族长的职位，他实际的权限并不比皇帝少上多少。在美国，除了摩根家族之外没人敢对他一个不字，敢对他们说这个字的人，最后都会变成死人。

　　一辆黑色的车从后面慢慢停到了艾伦的身前，满头白发的天叔从车上走了下来，对着艾伦轻微的弯了弯身：“少族长，请上车！”

　　“谢谢！”沉默了一下，艾伦才跟着天叔上了这辆不知道把他送到哪里去的汽车。

　　看着窗外的景色，艾伦眼中突然带着无比的留恋，这熟悉的一切，恐怕是他最后一眼看到了。

　　洛克菲勒老族长是个非常有决断的人，自从核爆北海道结果造成意外，产生这么大破坏之后，洛克菲勒老族长就明白，他们做的这件事迟早会被查出来，到时候家族将面临着灭顶之灾，无论是吴庸，还是那些联盟国家，都不会放过他们。

　　就是他们的盟友摩根家族，恐怕也会对他们疏远，摩根和洛克菲勒有秘密协议，双方谁也不准单独使用核武器，这一次，等于是洛克菲勒单独违约。

　　洛克菲勒老族长一直站在窗口，看着那辆黑车出去，这一次为了家族只能牺牲艾伦，可牺牲艾伦之后能不能保住家族还是个未知数，就算能保住，恐怕家族的地位也会再落千丈，和摩根之间拉开距离。

　　想到这里，老族长再次重重叹了口气，自从家族和这个叫吴庸的华夏小伙子结怨之后，仿佛就没有过好日子，这个吴庸就像他们的克星一般。

　　“安娜，叫辆车，我们出去！”

　　老族长的身后突然出现了一个金发美女，这个金发美女是天叔的关门弟子，也是最优秀的一个弟子，是老族长帮天叔在全球范围能寻找的一个天赋最高的人，婴儿时期就抱了回来教导，虽然今年只有23岁，可实力已经逼近了天叔，属于高级内家修行者之列了。

　　安娜点了点头，天叔年纪大了，一般只负责家族内的安全工作，如今贴身保护老族长的则是安娜，安娜完全可以独挡一面。

　　老族长算算都已经近十年没有离开过家族总部，若不是这次的事情太过重大，他也不会离开。

　　一辆外表很普通的车离开了洛克菲勒家族庄园，前后只跟了两辆车，还都是远远的跟着，任何人见到这辆车都不会想到在美国跺一下脚就可以震动整个美国的大人物就坐在车里。

　　车子开进了摩根家族总部，直到第二天才重新开出来，这一天，摩根家族的人只知道他们的老族长在接待一个重要的客人，至于接待的谁，又为了什么事而接待则没有任何人知道。

　　……

　　华夏，大海啸已经过了台湾到了海南岛，到了海南岛之后大海啸的威力减轻了很多，虽然也有着巨大的威力，但不像在日本那样有着超强的破坏力。

　　越南，印度尼西亚等沿海国家也受到了不同程度的冲击，大部分国家都已经提前禁止了国内的渔民在这个时间出海。

　　一场大爆炸制造的海啸席卷了整个东南亚，所造成的损失暂时还无法估量，特别是大爆炸的中心日本几乎是全部损坏。

　　卫星上面，日本四岛已经变成了三岛，比以前的面积缩水近90％，等海啸过后能有部分地面重新露出来，不过所有的东西都已经全部损坏，日本，这一次算是全完了。

　　北海道大爆炸第三天。

　　冲绳的华夏和雇佣军终于再次和总部联系上，大海啸已经从冲绳过去，虽然现在的天气依然不好，可已经没有大海啸抵达时候的那种危险。

　　尽管提前做了准备，还是有部分士兵在这场大灾难中遇难，海啸过后华夏和雇佣军都进行了清点人数，三十万雇佣军少了三万七千人，一个军本来驻扎在一个山的上半山部，结果这座山全部倒塌，所有的人全部遇难。

　　另外还有几千人也是在灾难来临的时候被卷走的，三万七千人，总人数的十分之一还要多，当时安德烈就心疼的差点吐血。

　　华夏一方一共损失了五万八千人，情况和雇佣军差不多，天灾面前，他们手上的武器没有任何的作用。

　　事后一算，双方一共损失了近十万人，打了一个月的战争，双方也没损失这么多人，只仅仅两天的时间，这么多鲜活的生命就消失了。加上之前在本州消失的近五十万人，这场大爆炸华夏和雇佣军一共损失了六十多万人，已经算是伤及了元气。

　　北海道大爆炸第五天，八十八个国家突然宣布集体退出原有的联合国，并且组建新的联合国组织，将新联合国总部设定了英国伦敦。这一举动顿时让很多人不知所措，在之前的几天里面，这些国家可都在调兵遣将的要打雇佣兵，铲除雇佣军来恢复世界和平。

　　可现在，突然重新组建了一个联合国，这和打击雇佣军并没有什么必在的联系。

　　新联合国成立之后，原来的联合国各国代表纷纷返回自己的国家，联合国秘书长安南公开发表了抗议，这些国家组成的联合国是非法的，世界上只有一个联合国。

　　不过对安南的抗议没人理会，英国已经开始准备建造新的联合国总部，其他国家的代表已经开始向暂时的新联合国总部搬迁，纽约的联合国总部，一下子空荡了许多。

　　北海道大爆炸第六天，国际原子能机构公布了最新的数据，北海道大爆炸确定为核武器大爆炸，其总爆炸量相当于近两亿吨的TNT炸药爆炸的威力。北海道已经支离破碎，具体会变成什么样子要等灾难完全消失后才能知道，不过结果不会好到哪里去。

　　按照目前国际上主流氢弹的爆炸威力，这次北海道相当于二十枚主流氢弹同时引爆，巨大的爆炸力引起了海啸和地下运动，大半个地球的人都感觉到了震感。

　　北海道，以及周围一千公里以内都将受到核辐射的威胁，五百公里以内是危险最重的地方，好在日本是个岛国，距离其他国家都很远，除了俄罗斯外，辐射并没有影响到其他的国家。

　　北海道大爆炸第九天，新联合国突然向华夏和非洲发出了邀请，邀请他们加入新的联合国，这一举动立即引起全世界的哗然，之前组建新联合国的国家都准备要打非洲了，现在却突然向他们发出邀请，谁也不知道这中间到底发生了什么猫腻。

　　华夏和非洲各国很快就答应了新联合国的邀请，华夏和非洲各国一走，原本联合国就已经没有多少个国家。

　　不仅如此，新联合国同样也有五个常任理事国，目前已经确定了三个，英国，法国和德国，他们把另外两个资格让给了华夏和南非，这样一来，等于新联合国完全架空了旧联合国。五个常任理事国中的美国和俄罗斯被撤掉，换成了德国和南非，谁都知道，给南非这个常任理事国的位置其实就是给雇佣军的。

　　一连串的动作让世界上很多人摸不着头脑，就是专家们也都不明所以，一些专家发表了部分好的看法，组建新的联合国，邀请华夏和南非，等于这场世界大战就打不起来，那对全球来说并不是坏事。

　　纽约，洛克菲勒家族总部，老族长看了看窗外，脸上还带有一丝悲伤。

　　艾伦死了，死于自杀。从多国组建新联合国之后老族长就明白，他们的行动最终还是泄露了，组建新联合国其实就是针对他们，摆脱美国对联合国的影响力，而邀请华夏和非洲各国进入新联合国，已经摆明了就是针对美国。

　　到了这个地步，洛克菲勒老族长不得不牺牲自己最喜爱的儿子，试图来保住家族，不然，新联合国一成立，他们下一部就是联合起来一起来打压美国，或者说打压他们，直到洛克菲勒家族灭亡，即使他已经提前和摩根家族打过招呼了也不行。

　　“通知安伯，让他召开新闻发布会，承认这次的北海道大爆炸的事情是我们做出来的，我们愿意负责所有的赔偿以及承担所有的后果，前提是必须保住我们家族！”

　　老族长重重的叹了口气，仿佛又老了很多，他身后的安娜点了点头，快速拿出一个加密电话，拨出去了一个电话号码。

　　变被动为主动，老族长确实果断，若再不承认，等他们公开来指责他们的时候就已经晚了，现在先承认下来，还能给自己一线机会，没有掌握了证据，那些国家和华夏还有雇佣军绝对不可能联合在一起。


第六百九十章 洛克菲勒家族的道歉

　　北京时间，2003年9月4号晚上，洛克菲勒家族代表安伯突然通知新闻记者，他要代表洛克菲勒家族召开一次新闻发布会。

　　消息一出，整个美国各大媒体记者纷纷涌向纽约，国际媒体在美国的分支机构也都开始加派紧急团队前往纽约，洛克菲勒家族的名声可以说世界上很多人都知道，尽管这些年他们很低调，可稍微明白的人都知道他们的强大。

　　几十年了，洛克菲勒从来没有单独召开过新闻发布会，很多记者都敏感的察觉到了什么，这且对是一个大新闻，一个重大新闻，绝对不能错过的重大新闻。

　　一时间，前往纽约的机票脱销，火车上坐着很多的记者，很多近点的人直接开着车急速赶往纽约，他们的头头都吩咐了，无论如何一定要赶上洛克菲勒家族的新闻发布会，赶不上，他们就不用回公司了。

　　从通知到召开新闻发布会只有两个小时的时间，召开的时间还没到新闻发布会现场已经挤满了人，很多媒体记者高叫着高价收购进去的位置，可没一个媒体愿意往外卖，他们只能无奈的在外面等着，一会打听到底发布了什么，也能回去赶点稿子。

　　时间到了，安伯轻步走进会场，看着下面密密麻麻的记者以及不断闪烁的闪光灯，安伯心里也有着无数的感触。

　　直到今天，他才知道北海道的核弹是他们家族发射的，还是艾伦亲自做出的这件事，之前安伯不是没有过怀疑，可是想想感觉艾伦不会这么冒险去做这样的事情。

　　结果，老族长亲自告诉了他真相，并且告诉他，艾伦已经畏罪自杀，下一任族长的继承人则换成了他，只要他能处理好以后的事情，未来族长一位就是他的。老族长年纪大了，恐怕撑不了多少年，这次事情过后，老族长会慢慢把工作全部交给他，让他来适应族长的位置，最终完全接班。

　　听到老族长说的这些话后，安伯第一感觉就是不敢相信，仿佛做梦一般。其实在政治丑闻之后，安伯就已经放弃了族长的争夺，可结果却是天马行空，坐在家里不动，这大馅饼也能落到他的头上来。

　　说是大馅饼也不正确，此时的洛克菲勒正处于最大的危险之中，只有躲过这一劫，他才能成为一名真正大家族的族长，躲不过这一劫，他恐怕也会被灭亡。

　　“各位媒体界的朋友们，欢迎你们来到洛克菲勒家族的新闻发布会现场，感谢你们的光临！”

　　安伯对着话筒发话了，闪光灯亮的更急，这一次新闻发布会安伯没有找主持人，自己一个人担当了一切，毕竟是一次道歉的新闻发布会，表现的谦虚点也好。

　　“我们洛克菲勒家族成立一百多年来，一直都是兢兢业业的为大众服务，可最近，我们家族的一个人，为了一己之利，不顾一切的做了一件非常的愚蠢的事情，这次的新闻发布会，实际上就是为这件事情而召开！”

　　安伯慢慢的说着，底下的记者一面记着他的话一面惊讶的看着台上的安伯，洛克菲勒家族的人做了件蠢事，他们做了什么蠢事会值得来搞个新闻发布会？

　　大新闻，绝对大新闻，很多记者并没有联想到目前世界上最轰动的那件事情上，可职业的敏感还是让他们感觉到了不对。

　　“我们家族的艾伦？文？洛克菲勒，因为和非洲雇佣军有着一些私人恩怨，在非洲雇佣军和日本作战期间，私自从别处得到了三枚核弹头，并将这三枚核弹头从韩国发射到日本北海道，企图嫁祸给雇佣军，最终造成北海道大爆炸，让无数人为此蒙难，让众多国家为此事遭受到了巨大的损失，我代表家族，向所有遭受损失的国家表示深深的歉意！”

　　安伯边说边对着所有的记者深深的弯下了身子，底下的记者此时根本没有在意安伯的动作，他们全被安伯刚才的话给惊呆了，北海道的核弹居然是洛克菲勒家族的人发射出去的，这个新闻的震动性可不比大爆炸本身要低。

　　“这件事情的发生我们感到非常的内疚，我们愿意为遭受到损失的国家和个人进行赔偿，愿意担当起此事的所有责任，尽管此事是我们家族的个人所为！”

　　安伯慢慢的说着，最后一句则是着重的提醒了一下，随后继续说道：“我们知道，所有的话都已经无法弥补此事造成的伤害，所以我们愿意付出实际行动来弥补此事，另外，私自作出这件事情的艾伦？文？洛克菲勒已经自尽身亡，家族愿意承担其所作所为的所有责任！”

　　安伯的声音还有些悲痛，这是真的悲痛，艾伦的教训在提醒着他，就算获得了继承权，也不见得就一定能当上族长。

　　新闻发布会很快便结束了，但是造成的结果却如同地震一般，北海道的核弹爆炸是美国洛克菲勒家族所为，现在洛克菲勒家族承认了此事，并且愿意承担所有责任。

　　这个新闻以纽约为中心，迅速向全世界蔓延，不到十分钟的时间，各大电视台都开始宣扬此事，这个新闻发布会也迅速变成了所有新闻的焦点。

　　全世界的人民震惊了，所谓的专家们也都呆住了，谁都没有想到，事情竟然是这么一个结果，数千万人的丧生居然全是因为这个世界知名家族。

　　一部分聪明的人也渐渐品出了一些味道，他们终于明白对雇佣军叫的很凶的各个国家为什么突然重新组建了一个新的联合国，为什么又对华夏和非洲发出了邀请，而把美国和美国关系特别好的国家撇开，原来全是因为这件事。

　　他们提前就已经知道，北海道大爆炸就不是雇佣军做出来的事，真正的‘凶手’是洛克菲勒家族，所以他们要先把和洛克菲勒紧密相连的美国隔离出来，想必即使洛克菲勒家族不承认，等新联合国完全稳定之后，他们会立即联合在一起对美国以及洛克菲勒家族发难。

　　事实上也正是如此，几天的时间里，各国还有雇佣军的密探间谍都在工作着，几乎把全世界之前发生的事情都调查了一遍，洛克菲勒家族是重点怀疑对象，对他们的调查更为详细。

　　华夏有句古话‘要想人不知，除非己莫为’，多国联合调查队和华夏还有雇佣军的调查队渐渐都发现了些蛛丝马迹，随着深入的调查，证据越来越多，事情也越来越明朗，洛克菲勒是厉害，可也厉害不过这么多国家的联合。

　　经过几天的调查，多国调查队终于掌握了很多证据，一名并不像那三人忠心的洛克菲勒培养的专家背叛了家族，泄露了洛克菲勒家族自己掌握核武器的证据，并且拿出了一个最关键的证据，北海道大爆炸发生的前几天，有三个人带走了三枚高度核弹，从此再也没有回来。

　　随后，从釜山小型核弹爆炸附近偶然提取到的DNA和那名叛徒带来的三名专家DNA样本进行了鉴定，发现和其中一个人一模一样，从而确定了釜山的核弹爆炸，和这三名专家有着绝对的关系，至少三人绝对在爆炸现场。

　　但是，这些证据并不能完全证明这次的事情就是洛克菲勒家族做出来的，洛克菲勒家族也完全可以把这些责任推到那三名专家的身上，只不过，对于国家来说，证据并不是绝对，他们只要知道这件事和洛克菲勒家族有关就行了，就像之前只是因为从韩国发射的核弹就能直接指责雇佣军一样。

　　之后，各国的反应就在世界人民的眼中，先是很快达成了协议，组建新的联合国组织，随后邀请华夏和非洲各国加入，彻底架空老联合国，把美国孤立出去。

　　等新联合国完全稳定之后，第一件事就是公布事情的真相，然后彻底的消灭洛克菲勒家族，无论是华夏还是非洲雇佣军，或者多国联军，他们都不会放过洛克菲勒家族，这次的损失实在太大了，加在一起足足有二百多万人，就这样一下子全没了。

　　只是，新联合国还没有公布事情的真相。洛克菲勒家族就自己站出来承认了，还召开了新闻发布会，这有些出乎各国的意料，不过随后一想他们也佩服洛克菲勒的果断，没想着去抵赖，直接承认，或许能为自己家族换取一线生机。

　　这线生机能不能得到还是个未知数，不过全世界人民已经开始了大范围的示威游行，之前一直委屈了九天的雇佣军终于洗脱了罪名。

　　特别是美国的民众，谁也没想到北海道大爆炸居然和他们国家有关，还是国家内顶级家族做出来的，很多人都难以理解此事，洛克菲勒和吴庸之间很多的矛盾和斗争其实都是在暗中进行的，不像雇佣军对日本作战一样，放在明面上谁都能看到。

　　北海道大爆炸后第十天，新联合国作出回应，不接受洛克菲勒家族的道歉，此事是对人类人民最大的践踏，洛克菲勒家族仅仅道歉无法告祭六千多万冤死的亡魂。

　　六千多万的数字，还是初步推算出来的，现在还没有调查出详细的损失，恐怕最终的数字要比这个还要高出一些。


第六百九十一章 被孤立的俄罗斯

　　炸北海道的不是雇佣军，而变成洛克菲勒家族，雇佣军居然是被冤枉的。

　　新联合国就是针对洛克菲勒家族而成立，俄罗斯被排除在外纯属政治上的牺牲品，欧盟各国和雇佣军还有华夏这次都损失惨重，所以暂时都联合了起来。

　　“不是我不明白，是这世界变化实在太快！”

　　这句歌词迅速在网络上流传了起来，世界的风云变幻让人有种眼花缭乱的感觉，政治上的博弈更是五花八门，很多人甚至不知道，是不是明天又会有翻天覆地的变化。

　　感觉变化快的不止有民众，这次的牺牲品俄罗斯也感觉很是郁闷，一转眼的功夫变化了那么多，而他们的情报部门居然之前没有做出任何情报出来。

　　莫斯科白宫，普京丝毫没有掩饰脸上的怒火。现在的普京比几年前要强的多，基本上已经全权掌握住了俄罗斯，而日本的战争也给了他一个机会，原本普京还野心勃勃想要在日本战争之后，趁双方都损失之际向外发展，可没想到事情居然会发展到这个地步。

　　“怎么都不说话了？说一说，我们现在到底该怎么做才能夺回我们的权益！”

　　普京冷冷的说道，这次新联合国把俄罗斯排除在外就让他很恼火，之前俄罗斯是最坚持抵制新联合国的国家，可没几天的功夫，形势就突然逆变，现在新联合国的成员国已经达到一百三十七个，旧联合国几乎就成了空架子。

　　从这点来看，新联合国取代旧联合国的可能性非常大，到时候俄罗斯不在联合国内才是一个巨大的笑话。

　　除此之外，最关键的是俄罗斯也等于丧失了他们常任理事国的资格，这才是普京最不能容忍的事情，堂堂世界第一大国，还有着强大军事实力的超级大国，居然就这么被人摆了一道。

　　“这次日本战争，特别是最后被洛克菲勒家族核爆之后，华夏，欧盟还有雇佣军损失都很大，华夏海军算是损失了三分之一，雇佣军也差不多。欧盟以及其他国家稍微好一些，不过也好不到哪去。在他们实力大损又要和美国做斗争的时候，他们把我们排除在外，其实就是在防备我们，从这点来看，对我们来说倒也不算完全是坏事！”

　　俄罗斯总理弗拉德拉夫慢慢的说道，其他人都把目光对准了他，在普京很生气的时候还敢说这样的话，弗拉德拉夫算是一个很有胆量的人。

　　“你说一说吧，这样的事对我们有什么好处！”

　　普京的声音更冷，其他人都听出了普京话里的警告味道，要是弗拉德拉夫说不好，恐怕他就要倒霉了，即使他是总理也不行。

　　“总统先生，他们这么做，首先就是在防备我们，我想这点大家都能明白！”弗拉德拉夫笑了笑，在众人点头之后又接着说道：“他们为什么会防备我们？只有一个原因，我们对他们造成了威胁，从目前来看，我们是对他们有威胁，但是威胁不大，还不足以让他们用这种方式来对我们进行防备，所以，必定还有别的原因在里面！”

　　“这个原因就是战争，新联合国和美国之间的战争，这一战，必不可免！”弗拉德拉夫语气突然加重，字字清晰的说道。

　　“你继续说！”普京的声音依然很冷，但明显比刚才好了很多。

　　“新联合国要和美国作战，第一是因为这次洛克菲勒让他们的损失太过惨重，而且洛克菲勒已经站出来承认，他们必须做点什么来给国内进行交代，最好的交代办法就是消灭掉‘凶手’！”

　　弗拉德拉夫喝了口水，继续说道：“第二，美国在几年前被雇佣军重创，失去了世界霸主的地位，不过他们的军事实力依然是世界最强，科技依然是最发达，只要给他们时间，重新恢复原来的军事实力并不是难事。这次新联合国实际上也是想借助这次的机会彻底的把美国给打垮，至少也要让他们短期之内发展不起来，从而给自己发展壮大的机会！”

　　众人再次点头，弗拉德拉夫说的很有道理，新联合国已经拒绝了洛克菲勒家族的道歉，这也是他们也以这次事件为理由和美国开战最大的征兆。

　　“从目前综合来看，这一战必须要打，但是不会向日本那样惨烈，这一战主题宗旨还是要消灭掉美国的军事力量，打到一定的程度，他们就会顺个台阶结束掉这场战争，否则把美国逼的太急了，他们的核弹可以把新联合国全都炸没有！”

　　弗拉德拉夫笑着看了看大家，又继续说道：“想消灭掉美国的军事力量，他们本身的付出也不会小到哪去，本就已经损失元气又连续战争，只会让他们的军事力量跟着一起下降。不过只要能把美国压下去，他们付出短期之内低落的代价还是值得的，所以这件事对他们来说还是很合算！”

　　“我明白了，新联合国各国联合在一起和美国打了这一仗之后，世界上最强大的国家就是变成我们俄罗斯，他们把我们排除在外就是不想让我们成为第二个美国。他们暂时不能和我们用战争的方式来消除我的力量，就只能用这种我们暂时孤立起来的方法对付我们，让他们有发展的时间！”

　　弗拉德拉夫身旁的一个人突然说道，其他人都瞪了他一眼，这个问题刚才就应该能想到，他居然现在才想起来，还自认为聪明的说了出来。

　　“没错，正是这样，到时候在军事实力上来说我们就是第一大国，我之所以说对这件事对我们来说不完全算坏事，也就是因为这点！”

　　弗拉德拉夫点了点头，最后做了总结，普京的眼神已经缓和的多了，可以看出弗拉德拉夫的话已经打动了他。

　　普京很聪明呢，不聪明也无法掌握这么大的权利，早在弗拉德拉夫提醒了新联合国必须和美国打这一仗的时候他就已经明白了对方的意思，内心中，普京很赞同弗拉德拉夫的话。

　　新联合国和美国一战后，不管结果如何，俄罗斯成为世界第一是必然的事实，这次的战争是多国对战一国，虽然不是世界大战但和世界大战也差不多了。瘦死的骆驼比马大，别看雇佣军一次又一次的和美国开战，一直作战的地方不是海盗就是偏远之地，美国两大海岸吴庸从没有想去打过，那根本不可能打下来。

　　但是多个国家一起联合对美国作战则不同了，那时候强大的一方就变成了新联合国，消灭掉美国的军事实力也不是没有可能。

　　俄罗斯成为新的世界第一，必然会遭到其他国家的警惕和防备，所以才把俄罗斯先孤立起来，防止这次没有参加战争的俄罗斯摘走最大的胜利果实。

　　不过凡事都有利有弊，弊端是有了，可有利的条件也存在，最大的有利点，就是他们世界第一军事强国的身份。

　　第一军事强国的身份到时候可以给他们很多的帮助，就算在现在没有加入新联合国，等美国这一战结束之后，他们完全可以利用这个身份进行一些国际周旋。只要不踩到新联合国的底线，一样可以给俄罗斯的发展提供一些有利的帮助，这才是弗拉德拉夫真正的想法。

　　“弗拉德拉夫，如何和新联合国相处的事你来负责，需要的人我会调派给你，务必给我们俄罗斯联邦争取到最大的利益！”

　　普京发话了，已经没有了之前的冰冷，可以看出弗拉德拉夫已经说服了普京。

　　真正的情况也和弗拉德拉夫猜测的八九不离十，新联合国的确是要和美国一战，一场必然的战争，既然有机会彻底打压下美国，这些国家怎么可能放过这样的机会。

　　北海道大爆炸第十一天，洛克菲勒家族的安伯再次站了出来，为了表示洛克菲勒家族道歉的诚意，他们首先提出了赔偿方案。

　　对每一名因为大爆炸和大爆炸之后海啸而死去的士兵，洛克菲勒家族都会一次性赔偿三十万美金，对每一名死去的平民也会赔偿二十万美金，只要目前有政府存在的国家，洛克菲勒家族都会赔偿。

　　单单这一条，就让当时在场的媒体记者张大了嘴巴，这次大海啸死去的人可不少，六千多万还只是初步计算，就算按六千万来算的话，那可是一笔不可想象的庞大数字，洛克菲勒就算再有钱恐怕也赔不起。

　　不过洛克菲勒家族在这一点上显然也耍了花招，他们只赔偿给有政府存在的国家，也就是说，日本人的死亡不在他们的赔偿之列。日本已经没有了政府，连国家未来还能不能存在还是未知数，洛克菲勒当然不会赔偿给他们巨额的资金。

　　这样一算的话，世界各国加在一起死亡的人数也就两百多万，即使全按三十万一个人来赔偿也只有六千亿美金，这笔钱对洛克菲勒家族来说完全能承受。


第六百九十二章 新联合国首脑聚会

　　除了明面上这六千亿赔偿之外，洛克菲勒还在暗中和这次有损失的国家联系，又拿出了巨额的赔偿金和方案，要求就是放弃战争，放弃新联合国，重新恢复平静。

　　这笔赔偿金不少，各国加在一起足足有两万亿美金，其中华夏和雇佣军最多，单从损失来看，这次华夏第一，雇佣军第二，其他各国由于是联合在一起人数比较多，不过单个国家的损失人数并没有华夏和雇佣军多。

　　华夏除了每个人三十万美金的赔偿金之外，还有四千亿美金的战争赔偿，这个数字让很多华夏高层怦然心动。四千亿美金啊，按照当时的汇率相当于三万亿人民币，这可是一笔绝对巨大的财富，在组建起一个庞大的海军舰队来也不是问题。

　　雇佣军的赔偿金额是三千亿美金，也是个不小的数字，当初吴庸为了给海军筹集军费，可是费了不少的劲。

　　尽管吴庸现在不缺少资金，可听到这个数字也是两眼冒光，这个战争赔偿金数字真的不少，吴庸之前的钱正好也用了很多，现在用这笔钱可以好好的弥补一下，作为日后的备用金。

　　英国，法国和德国出兵比较多的国家战争赔偿金都是在千亿以上，可以说这次洛克菲勒表现的是非常大方，单单赔偿金就有近三万亿，加上还有其他很多承诺，诚意可以说确实很足了。

　　至少，众多国家都对这笔钱很是眼热和心痒痒，原本各国对洛克菲勒一直骂个不停的政客们突然声音都小了很多，见到这一幕，洛克菲勒老族长明白，他的金钱政策起效了。

　　北海道大爆炸第十二天，海啸对各国带来的影响已经消失了很多，日本依然还是老样子，很多人没死在天灾中，却在之后饿死病死，除了国际红十字协会和人道主义组织之外，其他人都很少关注这个受灾最重的国家，大家的眼神都盯在了新联合国的身上。

　　这一天，新联合国决定召开第一次代表大会，所不同的是，这次的代表大会也可以称之为首脑会议，新联合国邀请各国首脑能亲自来参加第一界大会，顺便庆祝新联合国的诞生。

　　这次的邀请进行的很顺利，各国首脑也有必要在一起聚集一次，这也是第一次真正的聚会，除了把新联合国更加规范之外，还要重点讨论一下这次针对美国的事情，洛克菲勒提出的赔偿已经扰乱了各国的心。

　　华夏，北京，首都警备司令部机场，一架内饰异常豪华的飞机安静的停在机场，整个机场全被戒严。

　　“庸庸，你这次亲自去参加联合国会议我不反对，这也是你们雇佣军真正踏入国际的开始，是件好事，不过我希望你能一切以大局为重，哪怕有些小的牺牲也没有关系！”

　　机场里面，吴石正站在吴庸面前劝说着，这次的联合国会议也邀请了吴庸和朱奇，因为参加这次会议的实际上都是各国的掌权人，所以吴庸决定亲自参加，让朱奇镇守大本营。

　　“大伯，您放心，我都25岁了，知道分寸！”

　　吴庸有些哭笑不得，只是去参加一次世界首脑会议，吴石就紧张的不得了。

　　“25岁很大吗，你一定要注意，这次多听听主席的话，对你没有坏处！”吴石眼睛猛然一瞪，似乎对吴庸的态度很是不满。

　　“我明白，我一定会多听主席的话！”

　　吴庸苦笑着轻微摇了摇头，没办法，谁让吴石是他的大伯，长辈教训晚辈是应该的。

　　“还有你志明，一定要保护好你们老板，现在是非常时期，想要对付你们老板的人很多，务必要保证住他的安全！”

　　“吴书记您放心，有我在，任何人不能伤我们老板一根寒毛！”

　　志明立即拍着胸口回答道，心里又说了一句，有轩辕战甲在，就算是他不在别人恐怕也伤不到他一点。

　　“好，时间差不多了，我要去和主席告别，一会你们就出发吧！”

　　吴石终于点了点头，吴庸和志明都重重的舒了口气，吴石比老爷子要啰嗦的多，有人关心是好事，可过度关心就是痛苦了。

　　另一边，为主席送行的人也大都寒暄完毕，主席和吴庸一起上了那架豪华专机，这是吴庸特制的新型座驾，安全性能极高，而且内部极其奢华，主席决定这次和吴庸一起搭乘这架飞机前往伦敦，两人顺便还可以在飞机上聊一聊会议上的一些准备。

　　飞机在护卫队的护送下缓缓起飞，护送的战斗机会和他们一起前往伦敦，然后在一起返回。

　　“吴庸，你还真会享受，这次托你的福，也感受了一下世界至尊级富豪的奢侈生活！”

　　飞机上，主席打量着奢华的机舱轻轻笑道，这架飞机安全性上和主席的飞机相差不大，可是内部的设施，绝对是一个天下一个地下。

　　“主席您要喜欢的话这飞机我可以送你，或者在给你做一个！”

　　吴庸呵呵笑了一声，至尊级富豪，没错，他吴庸现在就是至尊级富豪，既然都是至尊级的富豪了，为什么不给自己多享受一些。

　　“那还是算了，君子不夺人所爱！”

　　主席微笑着摇了摇头，对这种奢华的飞机主席不是真的有兴趣，他这是在打开两人的话题。

　　“这一次，恐怕会有一些国家站出来支持洛克菲勒，我们得到了情报，洛克菲勒似乎已经成功收买了部分国家，为了就是解除他们这次的危机！”

　　沉默了一下，主席才慢慢的说道，身份上，如今的吴庸已经完全可以和主席平起平坐，主席这么说也没什么。

　　“哼，那我倒想看看究竟是谁伤疤还没好就忘了痛，洛克菲勒必须趁这次机会把他们搞垮，不然迟早我们会付出惨痛的代价！”

　　吴庸眼中闪过道冷光，洛克菲勒意图嫁祸给他的事让他很是恼火，不过最让他火大的还是那死亡的二十多万雇佣军，吴庸必须要为这些人报仇。

　　“我估计，和美国这战还是不可避免，大势所趋，仅仅靠金钱收买并不够，打是肯定要打了，不过一旦要打，他们同样可能会联合在一起挤压你，让你们雇佣军打前锋，你是如何准备的！”

　　主席沉默了一下，继续问道。主席说的这点非常有可能，新联合国是基于一个共同的目的和敌人成立的，并不是铁板一块。其实新联合国很多国家和雇佣军还有华夏都有矛盾，比如印度等国，在对美国一战的时候，他们让雇佣军打前锋的可能性极大。

　　首先，雇佣军有着和美军作战的丰富经验，而且数次单独重创美军，有这样的例子在，让他们打前锋完全说的过去。其次，雇佣军的作战力世界公认，运用最强大的兵力减少自己的损失，谁不愿意去做。

　　“这个世界没有免费的午餐，他们最好别拿我们当凯子，没人愿意当凯子，主席您说是吗？”

　　吴庸眼中再次闪过道寒光，主席则略有些惊讶的看了吴庸一眼，都传闻吴家老四其实就是莽汉，极易冲动，可现在看来绝对没那么简单。吴庸虽然没说什么，可一句话就把华夏也拉进来，告诉主席他们是连在一起的，他们才是目前最紧密的伙伴。

　　新联合国如果安排雇佣军做前锋的话，那主力军肯定要以华夏为首，谁让华夏军队同样强大，士兵众多呢。加上他们对华夏的忌惮，这次即使合作对付美国，他们也会尽力保全自己，尽量让华夏和雇佣军去多拼一些，要是华夏和雇佣军能和美国拼个两败俱伤，那对他们来说才是最好的消息。

　　2003年9月11号，美国911事变纪念日，新联合国的第一界代表大会选择在这一天召开，极具讽刺意义。

　　一百三十七个国家，有一百二十六个国家的首脑都亲自来到了现场，余下没来的也是有着真走不开的事情，比如韩国总统卢武铉，韩国正在布置全面的防核和日本难民的安置工作，政府还要组织国会大选，他实在来不了。

　　不过卢武铉来不来并没有关系，谁都知道他现在就是一个傀儡，有吴庸亲自到就行了，吴庸到了，就能代表卢武铉做任何的决定，甚至卢武铉不能做的决定吴庸也可以。

　　大会九点开始，伦敦的安保做的异常严格，伦敦的英国人也表现着一股兴奋，仿佛日不落帝国的光辉重新回来了一般，联合国总部已经搬到了他们英国，他们迟早可以取代美国，重新成为世界的霸主。

　　126个国家首脑，一共出席了127个人，一百多人围着一个巨大的圆桌坐着，和英国，法国，德国还有华夏坐在一起的就是吴庸，他的身边是纳尔逊，远处还有几个在雇佣军暗中控制的国家。

　　所有参加会议的人，就属吴庸的年龄最小，很多人也都是第一次见到这个听到了无数传闻的神奇年轻人，在这个年轻人的身上有着很多他们想都想不到的事情，而现在，这个年轻人已经有资格和他们坐在一起，并且还是最顶尖的几个人之一。


第六百九十三章 更改国际货币和南非入常

　　英国首相布莱尔的座位在大厅的中央，今天的布莱尔显得特别的精神，终于可以完全摆脱美国的影响力，布莱尔有信心重新把大英帝国推向巅峰。

　　“诸位，很荣幸可以主持第一界新联合国全体会议，作为东道主，我代表英国欢迎各位的到来！”

　　布莱尔首先站起身来鞠了一躬，热烈的掌声响了起来，像这样一次聚集了这么多国家首脑的机会并不多，这才是全球的巅峰会议。

　　“我们这次的会议主要有三个工作要做，第一是确定我们新联合国的大部分章程，确定五个常任理事国和十个非常任理事国的工作以及名单，第二是重新确定世界货币，第三是讨论如何对付这次引起天怒人怨的美国洛克菲勒家族！”

　　布莱尔很是简短的介绍了这次大会的内容，介绍的很简单，但是工作开展起来可不是那么容易，单单第一项就可能要开几天的会，早在之前内定了五个常任理事国名单后，印度和以色列就挺有意见，他们也在争夺想要加入常任理事国之内。

　　“今天，我们首先要做的是第二项工作，重新确定世界货币，我以英联邦首相的身份郑议，让欧元全面代替美元，成为新的世界货币！”

　　布莱尔慢慢的说道，对这个提议大家都不感到意外，除了欧元之外，也没有其他哪一种货币能够代替美元，取代新的世界货币。

　　“布莱尔先生，让欧元代替美元没有关系，但我希望欧元能够拿出足够的黄金来支持新的国际货币，同时还希望更够修改部分条款，完善国际货币的职能！”

　　华夏主席首先回应道，布莱尔脸上露出了灿烂的笑容：“这些我们都早已有准备，欧洲银行的黄金储备绝对不低于美国，关于完善国际货币职能我们也已经有了计划，资料我们已经准备好，现在就发给大家！”

　　布莱尔说完对着通信器又说了句什么，外面很快走进来几名工作人员，每人面前发放了一份资料，值得注意的是，每人面前所放的资料都是本国语言打印，看得出布莱尔对这个事情很用心。

　　资料写的很详细，欧洲银行的幕后东家其实就是罗斯柴尔德，而罗斯柴尔德的黄金储备远远比美国要多，这点大家都相信。

　　关于欧元取代美元之后所改善的事情也都很详细，各国首脑边看边点头，按照这份计划来执行，很让人放心和满意。

　　最后，投票一致通过了新的国际货币改革法案，时间将从2004年1月1日开始，新诞生没多久的欧元，会在那一天正式取代美元成为新的国际货币。

　　自1944年的布雷顿森林会议首次确定美元国际货币的地位之后，这还是第一次作出国际货币的更改，这次的会议单单这一项事情就可以载入史册。

　　更改国际货币，其实各国还有很多事情要做，很多国家手上的外汇储备都是美元，为此，欧洲银行还特意开办了兑换通道。各国会慢慢抛出手中的美元，换成新的欧元，这样，欧洲银行的地位将渐渐取代美联储，成为新的金融心脏。

　　只用了不到一上午的时间就确定了新的国际货币，新联合国的工作效率确实很高，其实最主要的原因还是这件事已经水到渠成，各国都要和美国开战了，不可能继续承认美元的地位。

　　中午，会议的第一项成果就迅速通过媒体传遍了整个世界，欧洲银行的员工们为此还举行了各种庆祝活动，遥远的美国人得到这个消息之后则显得很是落寞，强大的美国现在就像一只受伤的狮子，地位一天不如一天。

　　和美国不同，欧元流通区域内的各国人民表现的则很兴奋，欧元成为了新的世界货币，他们也感觉很是骄傲。

　　经过简单的午餐和休息，下午的会议很快开始，和上午相比，下午的会议可能就要麻烦的多，之所以将第二项工作先进行，就是为了确定这次的大会能早点出成果，也能好好安抚一下外面人的心。

　　“我认为常任理事国应该设置为七个，五个常任理事国是之前老联合国的做法，事实证明，老联合国的做法并不好，有很多的弊端，我们不应该延续旧习，应该改善掉之前所有的弊端才更符合我们新联合国的形象！”

　　果然，布莱尔这边刚说了五个常任理事国的提议，印度总理阿塔尔就先提出了意见，印度之前也做了准备工作。他们明白，想从华夏和南非手中抢走一个理事国的资格并不容易，既然如此退而求次，只要他们能成为常任理事国就行。

　　“我赞同阿塔尔先生的意义，常任理事国设置为七个非常的合适，而且非常任理事国十个也太少，十五个才符合现实，！”

　　以色列总理沙龙首先回应道，看来以色列和印度之前已经通了气，设置七个常任理事国，意思就是让他们两家挤进去。另外多设置了五个非常任理事国，其实也是他们向其他国家卖好，即使那些没资格担任常任理事国的国家，也能很快的做上一次非常任理事国，不过这样以来，理事国的数目都达到了二十二个。

　　理事国多了，权利也分散了，这自然不是各大国想要的结果，布莱尔和身边几人互相看了一下，法国总统希拉克第一个站了出来：“我们新联合国还是要求稳，目前刚刚成立还是设置五个常任理事国和十个非常任理事国比较合适，等以后完全稳定之后，再来探讨阿塔尔先生的提议也不迟！”

　　“我同意希拉克先生的意见，不过我们暂时可以不将常任理事国的数量定死，给日后有修改的机会也行！”

　　德国总理默克尔又提出了一个模糊两可的方案，德国这次能进常任也算是把握住了机会，他们等于是取代的俄罗斯的位置，而雇佣军则是取代的美国。

　　希拉克和默克尔的建议立即遭到了印度总理阿塔尔的反驳，一下午，大会几乎都是在常任理事国究竟是七个还是五个中争吵过来的。

　　和印度、以色列关系亲近的国家都提出了赞同的意见，巴基斯坦，巴勒斯坦等和印度还有以色列有仇怨的国家异常的反对，而非洲还有欧洲很多国家还都没有发话，不过他们支持这两国的估计很少，综合看起来还是五个常任理事国数字的可能性非常大。

　　第一天的会议结束了，并没有通报其他的工作进展，美国人最为关心的问题也没有出来，在美国的国内，已经开始出现要把洛克菲勒家族交出去保国家平安的游行，这次国际指责洛克菲勒，美国政府可一直在袒护着，而且从没有过对洛克菲勒任何的批评。

　　第二天，争吵升级，印度和巴基斯坦两国首脑甚至直接吵了起来，从联合国的数量吵到了他们积怨已久的边界之争，两国首脑愤怒的唾沫乱飞，差点没直接来个全武行。

　　巴勒斯坦和以色列也好不到哪去，不过两人还算礼貌一些，不像印度那么失态，恨不得扯着嗓子骂人。

　　一天下来，还是没有结果，无奈的布莱尔只能宣布明天必须出结果，否则将暂时跳过这一个议题。

　　第三天，事情总算有了转机，印度和以色列都退让了一步，愿意现在不加入常任理事国的行列，但提出了五年之后必须增加常任理事国的数量，到时候他们可以争取加入。

　　印度和以色列作出了让步，其他国家也同意了这个要求，对于巴基斯坦和巴勒斯坦来说，只要印度和以色列不成为常任理事国就行，这次阻拦住了，下次继续阻拦。

　　最终，在下午的时候终于确定了新联合国五个常任理事国的名单，同时还确定了第一界十个非常任理事国的名单。

　　英国，法国，德国，华夏，南非五个国家成功成为新联合国的常任理事国，而印度和以色列则在非常任理事国中排名前二，五年之后增加任理事国数量的时候，两国拥有优先选择权。

　　十五个理事国确定的消息迅速在媒体传播，英国，法国和华夏都没什么反应，毕竟他们之前就是常任理事国，只有德国和南非国内则表现的非常热烈。德国人很多人都走上接头举杯庆祝德国入常，若没有这次美国的事情，德国想要入常还不知道要到什么时间。

　　不过这次德国能够入常最大的功臣还是罗斯柴尔德家族，是罗斯柴尔德家族秘密安排提议让德国也成为常任理事国，没有罗斯柴尔德家族的推动，只凭着二战德国对其他国家的伤害就足以阻挡住他们入常的大门。

　　南非，高层们都知道他们这个资格其实是属于雇佣军的，不过也没有关系，雇佣军和南非的关系早已不分彼此。而在民间，南非也举行着各种庆祝活动，不管是因为什么原因入的常，现在南非已经确确实实的是常任理事国，他们只要知道这点就行了。


第六百九十四章 三个条件

　　常任理事国的事情确认之后，只用了一天就将新联合国大部分的章程都确定了下来，有些都是原本旧联合国成熟的章程，直接拿过来就可以用，新联合国也有少数增加和改动，但不多，一天的时间足以应付，况且，有些东西并不需要首脑亲自确定，那些代表就可以做主的事情可以放在以后在讨论。

　　新联合国大会第五天，就是要探讨针对美国战争的事情了，之前美国的媒体曾经酸溜溜的评论所谓的新联合国根本就是违法的组织，这个组织存在不了多少时间，他们的五个常任理事国最终也会成为一个笑柄。

　　缺少了美国，缺少了俄罗斯的联合国还能叫联合国吗？这是很多美俄两国媒体的评论，足以看出，两国对这么多国家突然搞在一起而把他们分裂出去都很火大，特别是美国，这个联合国说白了就是要对付他们才成立的。

　　对付美国，各国都没有任何的意见，他们联合在一起本来也就是这个目的，可如何对付，又要到什么程度，都需要进行一次详细的商讨。

　　英法德等国提议，这次打美国就把美国打成当初的日本，要求在美国驻军，限制美国军事的发展，并且要求美国拆除所有的核武器。

　　提议很好，但谁都知道很难，有核武器的国家就等于有了一个保障，想做到这第一步真的很不容易。这也是吴庸上辈子时候美国一直针对伊拉克、伊朗和朝鲜的重要原因，同时也是这次日本战争发起的最大原因，华夏和雇佣军全力对日本开战，就是不能让这个仇敌拥有自己的核武器。

　　不过这只是个提议，而且这个提议也不可能瞒过美国，就算让他们知道也无妨，知道正好可以明白新联合国对付他们的决心，这样在以后的战争中还能争取到一些有利的因素，最终的结果，只要能达到他们心中的底线就成，这个底线目前是不会说出来的。

　　这个提议很快通过，这次的会议不会商讨驻军和其他的问题，那些还都很遥远。

　　这次会议最主要的问题，还是在派兵的问题上。

　　按照计划，新联合国各国将会组建起一个一百八十万联军的庞大军队直接攻向美国本土。新联合国成员国墨西哥则是最佳的登陆地点，这样不用抢滩登陆就可以从陆地上直接进攻美国，还能建立一个稳定的后勤线。

　　一百八十万人，绝对不是个小数字，如何组建这一百八十万人的部队才是最大的关键，这个问题一提出来，就变成了激烈的争论。

　　英法德印等国提议，最强大的雇佣军应该多出一些力气，特别是陆战上，谁都知道雇佣军的强大，所以陆战方面雇佣军应该包办至少一半的力量，这样才能保证战争的胜利。

　　按照这个提议，雇佣军一方就要出动至少七十万人的军队，这点，很快被吴庸亲自否决，这些该死的家伙们，果然还贼心不死的想要陷害他，不仅让他出最多的人，还想让他的人一直打前锋。

　　吴庸在会议上直接做了表示，这次对付美国，不是他们雇佣军一家之事，遭受核攻击受到破坏的也不是他一家，谁也不要想着让他一家来出力，大家来看戏，要出兵就按照各自军力均匀分配。

　　随后，英法德银行首脑也开始和吴庸针锋相对，德国总理表示，本身这次的事情就是因为雇佣军而起。洛克菲勒之前和雇佣军就一直有很深的矛盾，双方都想消灭掉对方，所以才引来洛克菲勒用核武器嫁祸雇佣军的事情，所以说，这次的战争的实际主体还是雇佣军，雇佣军多出兵力并不为过。

　　法国总统表示，分配只能按照实力，而不能按照军力，非洲尼日利亚有百万大军，可他们的百万大军有用吗？雇佣军只用了十万人就收拾了他们，所以，按照实力来分配的话，雇佣军也应该多出一些人手。

　　印度总理也表示，雇佣军士兵的战斗力全球都有目共睹，新联合国既然有着这么优秀和能打仗的军队为什么不用？减少自身的损失是战争的一大要素，雇佣军多出兵，才能增强本身的战斗力，最大限度的减少己方的损失。

　　一时间，整个会场大部分人都在赞同雇佣军多出兵，甚至有人直接说出了数字，八十万，让雇佣军一方就出兵八十万，剩下的一百万其他国家来组建，有八十万的雇佣军，相信联合军队的实力会立即提升一大节，打败美国根本不在话下。

　　吴庸冷冷的看着这些激动发言的人，不在说任何话，倒是雇佣军的支持者在一旁激烈的反驳。

　　“这一次是联合对美作战，我希望在联合之前大家先拿出各自的诚意来，我不否认，我们和洛克菲勒家族之间有着很深的仇怨，但是我们这种层次之间的较量，绝对不是短期之内能出现结果的较量，什么时候消灭掉洛克菲勒，我并不在意！”

　　吴庸突然发话了，场面瞬间安静了下来，大家都看着这个神奇的小伙子，听他在说什么。

　　“所以，我希望大家别以帮助我们雇佣军的目的来对待这场战争，这场战争对我们来说并不是必须要打。大家应该都明白，我们雇佣军现在最缺的是什么？我们最缺的是发展，是经济的发展，如果各位真的没有诚意进行联合的话，我们可以放弃这次的战争，立即回去埋头发展经济，毕竟美国跨了对我们并没有什么实质性的好处！”

　　吴庸的语气很平淡，语素也不快，就像是在叙述一件什么简单的事情一样，不过听了他话的人都惊呆了，吴庸这话意思很明显，想让我多出兵绝不可能，大不了不陪你们一起玩了。

　　“吴庸先生，您现在也是国际要人，我希望您在做出决定之前能深切的思考一下，我们之前已经说的很明白，雇佣军的战斗力全球公认最强，雇佣军多出些兵力是对大局的考虑，绝对不是因为别的！”

　　印度总理阿塔尔劝说了一句，吴庸回头看了阿塔尔一眼，突然笑了起来：“行，八十万我出的起，答应我三个条件就可以！”


第六百九十五章 吴庸的策略

　　“什么条件？”

　　阿塔尔紧跟着问道，所有人的目光都集中在了吴庸的身上，八十万人那，那等于雇佣军一家就出动了近一半人。

　　吴庸突然笑了笑：“众所周之，我雇佣军底子薄，军费来源大部分都是我一个人在支撑，说白了，小子不过是一介民商，撑起这么一大份家业，苦啊！”

　　众人眼睛瞪的大大的看着吴庸，这可是全球顶尖的首脑会议，来的人各个都是本国最有权威的人，吴庸居然对着这些人诉起了苦，哭起了穷。

　　“这点我们都明白，吴庸先生您放心，我们不会白白让你们出力，您接着说您的条件吧？”

　　布莱尔接了一句，不过心里却在暗骂吴庸，吴庸还哭穷，谁不知道吴庸是个有钱的主，全身都流油，特别是上次赢了洛克菲勒家族那么多的钱，现在居然还在叫穷。

　　“第一，我雇佣军这次出兵所有的军费，抚恤金全部都由联合部队承担，而且要预付至少50％！”

　　吴庸笑了笑，对着所有人伸出了一根手指头。

　　各国首脑你看看我，我看看你，这个要求严格来说并不过分，人家出人了，还让人家出钱，确实不太合适。

　　秘密商量了一阵子，大部分国家的人都同意了，少部分也抱着无所谓的态度，反正他们国家小，也没钱，这笔钱最终还是那些大国来出。

　　“好，这点我想问题不大，吴庸先生您接着说，一会我们共同进行表决！”阿塔尔对吴庸说道，不就是出钱吗，八十万人死完了才能有多少抚恤金，用这笔钱让雇佣军损失这么大也是值得的。

　　“第二，我雇佣军成立时间短，武器装备差，也不够作战用，我希望这一次作战，我们所需要的武器装备全部都由联合部队来提供，而且，我必须要最好的！”

　　吴庸说完躺在椅子上，喝着自己的绿茶，这个条件他相信这些人不会反对，同样也是金钱的问题，不过这次的钱比刚才要多出许多。

　　果然，大家商议了之后暂时同意了吴庸的要求，继续让吴庸提第三个要求，尽管大家心里很是气愤也没有办法，谁不知道雇佣军的神级系列战斗机已经达到顶尖水平，雇佣军的海军装备也在世界前排，现在居然说他们装备落后。

　　“第三，也是最关键的一点，这次的战争，全部指挥权要交给我们雇佣军！”

　　“不行！”“绝对不行！”“这不可能！”

　　吴庸话音一落，几道声音就同时响了起来，布莱尔，阿塔尔还有默克尔等人都瞪着吴庸，脸上还带有一丝愤怒。

　　主席则略有些担忧的看了一眼吴庸，之前吴庸答应出兵八十万主席就知道这小子肯定有什么后招，没想到却是这一点。

　　全部指挥权，那等于这场战争如何去打要全部都听从雇佣军的，说透白一些。那就是他们出兵让雇佣军去指挥，到时候开战了之后，雇佣军想让谁做先锋谁就得先锋，想让谁做诱饵谁就逃不掉，到时候雇佣军把他的八十万军队往后一缩，让其他联盟军队去打，他们和没出兵就没啥两样了。

　　“各位，咱们是打仗，不是儿戏，你们先别把话说的那么死，我们华夏有句俗话，叫害人之心不可有，防人之心不可无，如果你们谁愿意出动联合军队一半力量的话，这个指挥权我可以拱手相让！”

　　吴庸笑了笑，也不看这些人，任凭他们愤怒的看着自己。

　　“吴庸先生，您自己说了，打仗不是儿戏，既然这次是我们联合作战，那指挥权就应该归属于联合部队，不应该属于个人来掌握！”阿塔尔脸色平静了很多，冷冷的对着吴庸说道。

　　“阿塔尔先生，我记得您也有过军旅经历，难道您不知道战场上瞬息万变，寸秒都不可耽搁吗？联合指挥，什么事都要统一之后在做决定，那这场战争最好别打，因为我们铁定会输！”

　　吴庸抬头淡淡的看了阿塔尔一眼，这个印度阿三一直在和他作对，这次事了了，一定要给他个严重的教训。

　　“吴庸先生，战争还没有打，您就这么说，是不是很不合适？”布莱尔慢慢的说了一句，阿塔尔给布莱尔递过去了一个感激的眼神。

　　印度和英国之间的关系非常的复杂，早在殖民时代，印度就是英国的殖民地，英国人给印度人带去了很多痛苦的回忆。

　　后来，印度独立之后，和美国渐渐勾搭上了，不过自从印度开始研发核武，和美国的关系又有些僵硬，这个时候和英国反而又好上了，并且购买了英国退役的航空母舰。

　　之后分分和和，在对付雇佣军一事上又联合了起来，印度在上次的联军中出兵出力都不少，只可惜，被洛克菲勒一次核爆全部葬送，这件事情也让印度和美国彻底的决裂，为此，印度国内很多人都喊出了核报复的口号。

　　和美国彻底决裂之后，印度又和英国重新勾搭了起来，特别是面对雇佣军的问题上，双方很是一致。

　　“合适不合适我想大家心里都非常的明白，我的条件就这三个，如果同意了，八十万兵，我们雇佣军出，如果不同意，重新按照军力来分配，我也没有意见！”

　　吴庸耸了耸肩膀，对布莱尔的话丝毫没有去在意，摆出一副让你们选择的样子来。

　　第五天的会议就这样草草结束，这一天会议的结果似乎也在大家的预料之内，离开的时候表情都没什么变化。

　　回头，还有很多小会议要开，新联合国也是分派系的，目前最大的派系恐怕就是欧盟一派，其次是非洲一派，华夏和亚洲一派并不团结，只能排在后面了。

　　吴庸不怕他们给自己使什么绊子，非洲五十多个国家在新联合国中占的比例很重，加上吴庸控制的其他国家，单在国家数量上吴庸要比欧盟要多。不过欧盟的实力强，国家数量虽然不多，但都要比非洲国家强大的多，这次十个非常任理事国，非洲只有一个埃及入选，欧盟却有四个，加上三个常任理事国，比例非常的大。

　　大会第六天，比第五天要缓和了一些，布莱尔作为东道主和会议的主持人代表大家答应了吴庸的前两个要求，但是对第三个要求却死活不答应，坚持指挥权必须属于联盟，而不能单单给雇佣军。

　　第七天，也是这次大会的最后一天，双方终于有了缓和，吴庸不在坚持要指挥权，但是出兵人数却做了减少，八十万退至六十万，不过雇佣军在紧要时刻可以拥有自主指挥权，这个结局总算让不满意的双方都稍微满意。

　　确定了雇佣军的出兵人数，下面的工作就容易的多了，华夏是第二个被冲击的国家，不过由于大头都被雇佣军占据了，华夏即使被冲击，也冲击不了太多。

　　最终，华夏出兵二十万，是出兵数量第二的国家，印度出兵十五万，英国出十三万，法国十一万，德国七万人，这些大国的兵力分配之后，框架基本上就已经打了起来，其他小国几千几百的出兵，一些中等国家最多也就两三万人。

　　联合部队也没想过这些国家出太多的兵力，只要他们出兵就行，出了兵，就代表他们也对美国宣战了。

　　酒店内，志明站在吴庸的面前，吴庸面色有些发冷，尽管这次事先已经知道各国会联合起来挤压他，可事情真来临了，吴庸的心里还是忍不住有些生气。

　　华夏这次还好，二十万人虽然多，但没到不可以接受的地步，借助这次机会彻底打压下去美国对华夏也有着异常重大的好处，所以主席并没有多做推辞，爽快的答应了二十万的数字。

　　“老板，我们真的要出动六十万人？”

　　志明小声的问了一句，根据志明的了解，吴庸绝对不会让自己吃这种哑巴亏的，可吴庸这次居然答应了下来。

　　“是，六十万人，我们一个不少的都送过去，不就是六十万人吗，我们又不是没有！”

　　吴庸冷笑了一声，突然又对志明说道：“给朱奇发密电，让他动员那些挖矿的俘虏，他们翻身的机会到了。我们会从他们中间选出四十万人加入雇佣军，不过只是临时加入，想正式成为雇佣军士兵必须经历这次战争的考验，战争中立了功的人都会真正假如雇佣军。另外，告诉他们让他们不用担心，他们这次作战完全是以雇佣军的身份去作战，武器装备都是最优良的，即使战死，也有丰厚的抚恤金，记住，选出那些有家人的俘虏出来！”

　　志明眼睛猛然一亮，吴庸的嘴角已经露出了一丝坏笑，上次非洲六国作乱，抓了上百万的俘虏，这些俘虏大都被派去做了苦力挖矿修路，现在正好是用到这些苦力的时候了。

　　他们之前都是军人，虽然战斗力比不过雇佣军，但总算是拿过枪的人，这些人大都已经绝望，在矿区等死，现在突然有个一举翻天的机会，他们怎么会不心动。雇佣军的待遇整个非洲都知道，和他们挖矿修路相比，绝对是一个天上，一个地下。


第六百九十六章 拆分和平集团

　　第一界新联合国首脑会议圆满结束，对外面来说就是圆满。

　　尽管这七天里面曾经有人拍着桌子吵架，曾经有人向街上买菜一样的讨价还价，但这些都不会被外面的人所知道，外面的人只知道这是一次和谐的大会，毕竟这是一次没有向媒体开放的大会。

　　各国首脑很快返回了自己的国家，调兵不是件简单的事情，而且这么多国家要调这么多的兵，还是要针对美国，里里外外都要做详细的准备。

　　吴庸并没有返回华夏，而是跟着非洲各代表回到了非洲，这次离开非洲已经很久，该回来看一看了。

　　南非，比勒陀利亚。

　　才一年多没有回来，吴庸就感觉这里已经有了很大的变化，看着窗外已经感觉有些陌生的城市，吴庸不住的点着头。

　　对这个城市吴庸考虑过很多，主要还是建国的事情。

　　目前，建国的事宜已经越提越紧，日本战争已经结束，按照吴庸的计划，日本战争结束之后就着手开始建国的工作，只不过吴庸也没有想到日本战争会这么快，并且以这种方式来结束。

　　建国之后，首都是个很重要的选择，非洲中部，北部吴庸都考虑过，不过那里并没有特别合适的城市来做为首都，而且，首都做为政治中心，还是自己手上控制最强的城市最好。

　　多方选择之下，最终还是暂定为比勒陀利亚，之前的比勒陀利亚还不如开普敦，不过近几年来，特别是纳尔逊掌权之后，又有非洲和平集团总部设定在了这里，这个城市的发展和建设就开始以飞速在前进，至少吴庸眼前这个比勒陀利亚，已经初步具备了国际大都市的潜质。

　　“老板，欢迎您回来！”

　　朱奇和威尔斯亲自为吴庸打开了车门，两人是一起到机场接的吴庸，吴庸回非洲可以算是雇佣军的一件大事了。

　　“事情办的怎么样了？”吴庸点点头，随口问了一句，在机场吴庸并没有问那么多。

　　“很顺利，那些俘虏一听能够加入雇佣军去作战都争着报名，按照您的要求，我们筛选了一批身体好的，又有家人在非洲的俘虏，一共四十万人，已经发给他们军装在进行训练！”

　　朱奇低下头，小声的回答道，吴庸轻微的点了点头，这才大步走进自己的家中。

　　休息了一天，第二天，吴庸手下的大部分重要人士都聚集在了别墅，大老板回来，肯定有很多新的事情要安排。

　　朱奇，威尔斯，纳尔逊，吴兴民，沃尔特等人都坐在吴庸的书房里面，大家坐的都很随意，仿佛家庭聚会一般，这也是吴庸的要求，他不喜欢太规规矩矩的坐成圆桌开会。

　　“六十万士兵，除了那四十万新征收的俘虏之外，其余十万人用老兵，十万人用新兵，搭配着使用，这些士兵重新组建成二十个军，这一次我们只出动陆军，不动用海军和空军！”

　　看着眼前的众人，吴庸首先吩咐道，朱奇和威尔斯他们都点着头，安德烈还在韩国调整，这一次雇佣军在日本的损失不小。

　　“老板您这个主意真的很好，这四十万人拿起武器一样可以作战，又不用消耗我们本身的力量！”朱奇笑了笑后说道，吴庸也笑了，这个主意确实不错，让多国联军到时候吃个哑巴亏，还说不出什么来。

　　“且不可以大意，这次对美国的作战也很重要，打垮了美国，至少可以提供给我们十年的稳定发展期，有了这十年，我们可以做出很多的事情来！”

　　“是，老板您放心，此战我们必胜！”威尔斯也跟着笑道，这一次吴庸用俘虏当士兵去参战雇佣军高层上下都差点没笑歪了嘴，还是老板的鬼主义多。

　　“还有你们这边，建国的事情可以开始做前期准备了，我会让雇佣军暗鹰配合你们调查有哪些人在暗中搞小动作！”

　　吴庸又对着纳尔逊几个人说道，纳尔逊已经成功连任非盟主席，不过也就这一届了，而且他的年纪也已经很大，这一届能不能做完还是个未知数。

　　“明面上基本上都没啥问题了，最主要的是安排好那些国家首脑，有些人愿意放权，可以给他们钱让他们去养老，不愿意放权的，我们也有办法对付！”

　　纳尔逊点着头答应道，对这一次的连任他的心情并没有任何的激动，他现在最大的愿望反而是建国，把非洲统一起来成为一个国家。尽管他也算是傀儡，但这绝对是一件对整个非洲人民都有利的事情，而他纳尔逊的名字也必定会永载史册。

　　“好，这事你做我放心，有什么工作也可以交给我二哥，让他多帮你分担！”

　　吴庸微笑点了点头，纳尔逊算是和他合作最早的一个人，而且两人的合作也非常的不错，若没有纳尔逊的合作，吴庸恐怕也不能在非洲打下这么一片天地来。

　　“我会的！”纳尔逊回头看了一眼吴兴民并且笑了笑，建国之后他会是第一任总统，那吴兴民绝对是第二任，接下来有可能就是他的孙子，新国家的权利顶峰，将永远属于他们和吴庸家族。

　　“沃尔特，我想要拆分和平集团，你有没有什么好的办法和方案进行拆分，但不能有任何损失！”

　　看着沃尔特，吴庸沉默了一下才开口说道，这个小老头也是吴庸的合作伙伴，只不过上了吴庸这条大船之后他就再也下不去了。

　　吴庸的话顿时让纳尔逊还有其他人都愣了一下，只有沃尔特眨了眨眼睛，露出一丝笑容：“老板不愧是老板，和平集团确实到了要拆分的时候了，这件事您就放心交给我，我保证您在拆分过程中不会损失一分钱，还能赚钱！”

　　沃尔特的话让纳尔逊和其他人都开始慢慢思考了起来，吴庸既然这么说肯定有他的道理，而最懂得经济的沃尔特还赞同了吴庸的观点，那这件事肯定是有好处的。

　　慢慢的，纳尔逊和吴兴国也想明白了里面的事情，两人都笑了起来，只有朱奇他们不懂经济的人还依然一头雾水。

　　拆分和平集团，听起来并不好，实际上对吴庸却非常的有利。

　　首先，和平集团现在已经算是庞然大物了，今年继续评比的话和平集团依然会是全球第一企业，而且还会超出第二名很多，这样太吸引人的眼球，不符合吴庸低调的行事风格。

　　第二，这么大一个集团也可以说是财团，给人的心理也是一种压力，而且和平集团这种庞然大物傲立在非洲，对非洲整体的经济发展并不是好事。而且，和平集团拆分之后不管是对整体的非洲经济，还是自身，都会有健康向上的发展。

　　第三点，树大招风，和平集团太大，就很容易遭到对手的攻击，分拆之后，整面化为片段，到时候也能减少敌人的攻击，对自身也有保护的作用。

　　最后一点，也是最重要的一点，要建国了，在保留一个和平集团这么大的财团并不是好事，很容易引起民众的反感，即使现在没有以后恐怕也会，当年洛克菲勒和摩根自己拆除自己的公司不就是这个原因，早点拆分对和平集团没有坏处。

　　纳尔逊和吴兴民都想明白了这些，所以才会笑出来，况且，就算拆分了和平集团对吴庸依然不会有任何的坏处，拆分了的公司也全是吴庸的，只不过总整体换成单个的存在了。

　　拆分和平集团一事就这么定了下来，事实上从韩国还有日本得到那些高新技术之后吴庸就想过要拆分和平集团，未来的和平集团摊子是越铺越大，太大了并不是好事，对和平集团整体的发展也是一个阻碍。

　　分散开了，变小了，反而能更有利和平集团的发展，特别是以后，吴庸的各项高新技术投入到实际建设之中，到时候和平集团遍地开花，才能更有利的发展。

　　2003年9月26号，北海道大爆炸一个月纪念日，国际人道主义机构和国际红十字协会联合发布了这次北海道核爆炸的所有损失。

　　其他各国的损失之前其实都已经明了，也被各国的媒体宣传出来，这一次，大家最关心的则是日本这次在大爆炸中的损失，谁都知道日本损失最大，但具体损失了多少并没有人清楚。

　　根据调查报告，这一次北海道大爆炸，直接在北海道被核爆而死的日本人就有四千五百三十多万，大海啸又至少卷走了三千万日本人的生命，随后因为无法救援，又饿死病死日本人上千万，综合在一起，这一次日本平民的损失至少达到了八千五百万。

　　加上雇佣军屠杀掉的日本人，这一次日本战争和灾难，综合在一起日本足足有上亿人员的损失，可以说，日本几乎被灭国。

　　其实计算损失有个非常简单的方法，算一算现在还有多少活着的日本人就行了，日本战争前后一共出逃了六百多万人。战争和灾难之后，国际红十字协会在日本四岛一共只发现了四百多万活着的人，也就是说，这次的战争和灾难，一共只有一千万左右的日本人逃过这一劫，日本总人口一亿一千万多点，剩余一千万，死亡一亿。


第六百九十七章 对美之战

　　目前，逃出来的六百多万日本人有很多还都想着返回故土，重建家园，不过他们的机会恐怕不大了，华夏的军队已经牢牢控制住了日本海啸退后露出的土地，日本想要重新建国困难重重。

　　2003年9月29号，和平集团正式开始秘密拆分，首先被分拆出来的就是和平银行，这是和平集团的一个关键，和平银行肩负着发行非元的重任，绝对不能出任何的乱子。

　　其次，被拆分的是和平石油公司，和平石油公司被拆分为了南非石油公司和北非石油两个公司，南非石油公司总部比勒陀利亚，北非石油公司总部设置在了埃及首都开罗，一南一北，都是大城市。

　　石油公司分拆成两个是要增强竞争力，这样才能让吴庸更好的来垄断非洲石油，石油是吴庸手上的关键，绝对不能放出去。

　　石油公司的事完了之后被分出来的则是炼油厂，炼油厂主要负责采油和炼油，这也是吴庸的一个关键，这方面的负责人都是吴庸比较信任的人来担任，而且身边还有暗鹰的人监视着。

　　接下来被分拆的是矿产公司，矿产被分成了七块，黄金作为了单独的一块，所有的黄金矿只成立一个公司，这些黄金吴庸没有打算往外走，留着做他日后的黄金储备。

　　贸易公司也被拆分成了四个公司，其中向华夏做运输的那一块单独成立了一个公司，这个公司是分拆后贸易公司最大的一个。

　　建筑，化工，电子等分公司纷纷被拆分，有的拆分后上市运作，有的则还按照老方法往前走，不管是上市公司还是老公司都有一个共同的特点，他们的名字都被改了。没有一个公司再以‘和平’两个字来命名，整个非洲，一夜之间叫和平的公司就只剩下了和平一行一家。

　　分拆的工作一直用了三个多月的时间才完成，最终和平集团被拆分成了五十七个分公司，涉及产业十六类，拆分之后，依然有十三个公司可以进入世界五百强的行列，不过名次没有那么靠前了。

　　这些都是后话，和平集团在拆分的时候，世界上最关注的问题则是新联合国对美国的战争。

　　2003年10月3号，新联合国首任秘书长普利索宣布了美国十大战争罪，并且再次拒绝接受洛克菲勒家族提出的战争赔偿，战争的阴影迅速笼罩在整个美国上空。

　　洛克菲勒，摩根两大家族的老族长再次会了面，洛克菲勒已经做了弥补工作，可依然没用，只能等着接受这一战。

　　摩根家族也没有办法，这次摆明了是世界各国想趁着这个机会把美国彻底的打压下去，现在他们即使在恨洛克菲勒的鲁莽，也要和洛克菲勒一起联合起来迎接这一战，共同抵御难关。

　　2003年10月5号，新联合国再次发表公开声明，新联合国八十九个成员国共同组建了一百八十万的联合军队，自此日起，正式向美国宣战。

　　雇佣军的六十万军队已经秘密出发，那四十万俘虏训练时间虽然不长，不过热情却很高，高到吴庸都有种惊讶。

　　吴庸并不知道，成为一名真正的雇佣军士兵已经成为了这些俘虏最大的目标，他们过够了之前苦力的日子，绝对不愿意在重新回到那种环境中，宁可死都不愿意回去。

　　这一次作战，他们每个人都抱着不成功便成仁的思想而去，而且，雇佣军的长官已经说了，他们死了之后抚恤金和正式的雇佣军士兵一样。谁都知道雇佣军的死亡抚恤金很高，足够一家人生活无忧十几年，所以，他们每个人都认为自己死在战场上也是死有所得，至少能够为家人留下一份财富。

　　这些思想也造就了他们高昂的斗志，甚至可以说他们是没有后顾之忧的向前冲，立功能活着回来那更好，到时候他们就会成为一名真正的雇佣军士兵，就是他们的家人也会跟着骄傲。

　　至于雇佣军会不会讲信用，真的实现诺言，这些人并没有过任何怀疑。雇佣军在非洲的名声极好，如果有人在大街上说雇佣军说话不算话，那肯定会挨扁，这也是当初他们在本国作战，兵力又高于雇佣军结果却是大败的一个原因，民心方面他们甚至还不如雇佣军。

　　2003年10月9号，六十万雇佣军已经全部在墨西哥登陆，其他国家的军队也都来的差不多，雇佣军的最高指挥官，雇佣军第二集团军司令员上将高长河亲自抵达了墨西哥城。

　　高长河是雇佣军的老人，也是吴庸身边的人，现在已经是第二集团军的司令，在雇佣军高层中也算是一个重要的人物，对雇佣军把这样一个人派来联合指挥作战其他国家不会有任何的意见。

　　2003年10月12号，集合完毕的一百八十万联军部队以雇佣军二十万人为先锋部队向墨美边境开区，这一次墨西哥能这么支持联军部队也很不容易，万一这次没有打赢美国，那么墨西哥肯定要面临美国的报复。

　　美国陆军已经派出紧急部队压在边境线上，并撤离了边境附近的普通人，战争的阴云继续盘踞，随时可能会一声霹雳引爆这场战争。

　　这声霹雳在10月15号正式打响，联合部队首先在墨西哥边境对美国展开了进攻，首次交火开战的仍然是雇佣军，雇佣军这次战斗的表现再次让人吃了一惊。

　　之前，多国已经收到密报，雇佣军用俘虏当作自己的士兵来参战，为此他们还质问过雇佣军的朱奇，不过朱奇并不买账，只告诉他们每一名去参战的人都是雇佣军的士兵，没有什么俘虏存在。

　　面对雇佣军的‘无赖’，其他人也只能忍了，好在这些俘虏之前也是军人，而且还有二十万的正规雇佣军参战，雇佣军还没做到太过分，大不了这四十万人当炮火来用，这次的战斗，本就没有打算只用这一百八十万人，后续肯定还会增兵。

　　不过在开战之后，各国高层们才发现他们错了，前锋的雇佣军在军容上确实比不过他们所了解的雇佣军，可作战起来的勇猛程度却丝毫不弱于真正的雇佣军。

　　特别是在战场上，一些受了重伤的人宁愿自己当靶子吸引敌人的战火也要给同伴制造机会杀敌，完全的视死如归，这种壮烈的气氛让每一名士兵都非常的感动。

　　没人会想到，这些人来之前，本来就是抱着必死之心而来，死，只不过他们的一个选择。

　　在这种情况下，能为身边的同伴争取最大的好处何乐而不为呢？因为他们都知道，战友能存活下来，对自己的家人也是一种帮助，自己在战场上救过他们的命，他们回去之后绝对会保护自己的家人不受欺负，要是不这样做，他们会受到所有雇佣军士兵的唾弃，这种行为也是雇佣军士兵的一种传统。

　　拼死的雇佣军很快打通了一条通往美国内地的通道，不过他们也付出了惨痛的代价，四十万俘虏士兵转做的临时雇佣军，整整死伤了十万人，他们用自己的生命，谱写了很多壮丽的篇章，连联合军队总指挥官都脱帽为他们致敬。

　　非洲，比勒陀利亚和雇佣军总部。

　　吴庸和朱奇他们也没有想到这些俘虏士兵居然会有这样意外的表现，他们的表现丝毫不弱于一名真正的雇佣兵，甚至可以说更盛一筹，他们每个人都当的起雇佣兵这个勇士的称号。

　　感动之后，吴庸再次想到了那还剩下的六十万俘虏，这些俘虏要有这样的斗志留在那里挖矿实在太可惜了，不过没想好怎么用之前还只能留他们挖矿，只有在激励之下他们才会做出这样的壮举。

　　因为雇佣军的拼死之战，美国意外的出现了一个缺口，这不仅打乱了联合军队的作战计划，也打乱了美军的作战计划。

　　谁也没有想到，美国重兵压在边境居然没撑过三天就被联军打开了口子，让联军进入到了美国本土，这个口子一开，下面的战事对美国将会大大的不利。

　　而联军一方，因为这个口子的打开则变的士气高昂，联军指挥部统一决定乘胜追击，这次雇佣军的表现让之前很多有意见的人全都闭嘴，即使他们是俘虏也没有关系，只要能发挥出超强的作战力就行。

　　这一次作战，也被载入了史册，被评为史上最强大的一次俘虏作战。评看各国历史，还从没有过这样大规模的俘虏能如此用心的作战，这一战，也看出了很多的东西，让其他各国的人对雇佣军更加的警惕。

　　2003年10月22号，美军后撤，菲尼克斯和奥斯汀两大州府城市相继失守，开战仅一周，美国连失两大州府，对他们的士气也是一个巨大的打击。

　　美国国内，开始不断的宣传临时的撤退是为了日后的胜利，同时也号召大家踊跃参军保家卫国。为了这次作战，美国政府是下了狠心，准备招收三百万常规军，就算训练时间不足，也要利用科技上的优势把联军赶出美国。


第六百九十八章 军魂勋章

　　南非，比勒陀利亚。

　　吴庸的别墅内，吴兴民，吴升平两人都在这里，吴庸坐在两人的对面，脸上不时露出一丝苦笑。

　　“老四，你也太不人物了，你哥哥我辛辛苦苦为你操劳卖命，你回来后居然连想都没想起我一下，伤心，实在是太伤心了！”

　　吴升平一边抱怨着，一边往自己酒杯里倒着上等茅台，这些酒都是吴庸从国内带回来的。

　　“三哥，我哪有忘了你，这不是忙吗，还没来得及去看你，你就自己找上门来了！”

　　吴庸苦笑一声，这次回来一直忙着建国的事情，倒是真的忽略了吴升平，现在被吴升平自己打上门来了。

　　“没来得及？你回来都多少天了还说没来得及，恐怕过几年你这个大善人才会突然想起来我这个可怜的人，说不定才会去看上那么一眼！”吴升平摇着头，喝下刚才自己倒的那杯酒，很是‘幽怨’的说道。

　　“这怎么可能……”吴庸急忙分辨。

　　“我看就有可能！”吴升平打断吴庸的话，吴庸再次苦笑了起来，吴升平就是这性子，和他斗嘴绝对是自找苦吃。

　　“好了，老三，你就别为难老四了，他最近确实很忙，不是忙美国那边的事，是忙我们自己的事！”

　　吴兴民总算开口了，吴庸急忙点着头：“对，二哥说的没错，我最近真的很忙！”

　　吴庸把吴兴民叫来就是来给自己帮忙的，一听说吴升平要来吴庸就感觉到了不妙，马上把吴兴民请了过来，其实吴兴民也说不过吴升平，不过总算好一些。

　　“忙什么呢，说来听听！”

　　吴升平白了一眼吴庸，抓起筷子夹了一个蘑菇，正宗的华夏蘑菇，在南非这边很难吃到。

　　“还不是老爷子临走之前安排的事情，最近时机已经成熟，也就开始着手准备了！”

　　吴庸叹了口气，想起老爷子吴庸心里就隐隐有些发痛，老爷子临走之前还想着他的事，为他操心，为了不给他添麻烦，连个追悼会都没有召开。

　　“老爷子安排的，你是说那件事？”吴升平的身子猛然坐直了起来，老爷子的事还是他告诉的吴庸，当然很清楚。

　　“没错！”吴庸点了点头，吴升平又看了看吴兴民，吴兴民也点了点头。

　　“那么快就开始了，我还以为还要等上几年，怎么样，有把握吗？”吴升平慢慢的点了点头，问道。

　　“这些你要问二哥，他比我更清楚，目前二哥就在负责这一块！”

　　吴庸看了看吴兴民，对吴升平说道，政治上的事情吴庸远远不如吴兴民，这次的事情其实主要也是吴兴民在负责。

　　“把握目前还是很大，老四说的对，时机已经成熟，老三你不知道，这几年非洲在老四的经营下，基本上已经没有了不听话的人，经济，军事，政治全在老四的控制之下，可以说条件已经完全成熟！”

　　看了看吴庸，吴兴民接着说道：“老四之前做的和平小学做的非常不错，虽然是一直赔钱的生意，可获得的民心效益却是花钱都买不来的，非洲的老百姓很淳朴，谁对他们好他们就记得谁的恩，如今不管是雇佣军还是和平小学，都给老百姓留下了极佳的印象！”

　　“而且，现在老四孔子和的那些学校已经开始宣扬统一的好处，老百姓心底也能接受，这次是统一，而且是整个非洲进行统一，很多老百姓心里其实还是比较赞同的！”

　　“老四这点我最佩服，每次都能高瞻远瞩，很早以前就做准备，我就奇怪了，咱们基因都差不多，怎么人比人就差那么远呢？咱是劳累命，老四就是一个享福命！”

　　吴升平扭头撇了撇吴庸，有些酸溜溜的说道，吴庸不由的又摇头苦笑，这老三就喜欢挖苦他。

　　“呵呵，你这点我赞同，老四就是一个很神奇的人！”吴兴民也看了一眼，笑着说道。

　　“二哥，不说这个了，说点正事，你的非洲和平党准备的怎么样了？”

　　吴庸摇了摇头，不得不转移开话题，要是继续说下去，这俩家伙还不知道能说出多少挖苦他的话来。

　　吴兴民眼睛瞪的大大的看着吴庸，突然摇着头说道：“你啊，我上次都已经对你说了，非洲和平党我已经组建成功，目前正在招收党员，你看你是什么记性！”

　　“忘了，纯属意外，我想起来了，你的和平党确实已经成立了！”

　　吴庸苦笑一声，他这话没有说谎，他真的忘记了这一点，所以才闹出这么一个笑话。

　　为了能够更好的控制住非洲，未来的非洲政府将实行两党轮流执政的制度，两党分别是纳尔逊的南非共和党和吴兴民的非洲和平党。吴兴民是和平党的创始人也是党首，到下一届总统竞选的时候，就可以名正言顺的当上新国家的总统。

　　目前，非洲和平党刚刚成立还比较小，人数也不多，不过有眼光的人都已经看出这个政党的前途非常的辉煌，聪明的人都开始争着加入进来，吴兴民倒也不愁发展的事。

　　时间慢慢走过，美国战场那边不断的传来好消息，进攻美国本土的联合军队已经攻占了美国六个州，美军是节节败退，联军是步步紧逼。

　　好消息似乎振奋了全世界人的心，各国的媒体都开始把美国抨击的一无是处，特别是之前美国的一些霸权主义做法全都被无限扩大的进行批判，在全世界人的眼里，美国变成了连当年德国日本都不如的国家。

　　2003年11月15号，对美战争进行一个月整，联军攻克洛杉矶，洛杉矶的攻克让联军海军有个非常好的港口能够进驻，战争进行到了白热化的阶段。

　　一星期之后，联军开始攻打盐湖城，盐湖城是犹他州的州府，这也是盐湖历史上第一次遭受外国军队的进攻。

　　进攻盐湖的一共有五十五万军队，其中十五万雇佣军，战争进行了一个多月，四十万俘虏士兵变成的雇佣军损失比较大，目前也只剩下了二十多万人，事实上这十五万人已经是四十万剩下的主力部队，其他大部分都是伤员，已经开始送回非洲进行疗伤。

　　2003年11月19号，联军突然收到噩耗，进攻盐湖的五十五万军队被美军用诱饵进行分军追击，最终遭到了美军的埋伏损失惨重，五十五万人只有十几万逃了回来，这一战，联军足足损失了四十多万人。

　　不过这次美军也足足损失了近二十万人，其中有大半都是伏击雇佣军那十五万人造成的，十五万雇佣军全军覆没，不过他们强大的战斗力却给美军留下的深刻的印象，很多美军军官宁可和其他国家的联军作战，也不愿意领军去和雇佣军作战。

　　若没有雇佣军，这一次恐怕将会是一场敌人的大胜，也正因为有雇佣军的拼死作战才能让联军有十几万人逃了出去，此战之后，四十万俘虏士兵变成的雇佣军，也宣布彻底战亡。

　　这一战，也暂时改变了美国的战局，美军开始收缩防线对联军打起了反攻，联军的士气因为这一战降低了很多，又连续吃了几起败仗开始后退，联军总指挥部已经向新联合国告急，希望能得到新的支援，特别是来自雇佣军的支援。

　　南非，比勒陀利亚。

　　“老板，他们又催了，希望我们能在增兵六十万，他们会在增兵六十万，共同增援一百二十万人到美国战场，目前美国战场上美军反扑很猛，联军部队有些吃不消！”

　　朱奇站在吴庸的面前，汇报着美国战场的一些事情，吴庸脸上露出一丝冷笑，这些人太不知好歹了，让雇佣军出兵六十万，他们出兵六十万，这话亏他们也说的出口。

　　“军费全都打过来了吗？”

　　吴庸轻声问了一句，派兵不派兵不是朱奇这个总司令说的算，而是他吴庸来做决定。

　　朱奇摇了摇头：“没有，还是上次那一半，我已经催过他们，可他们说军费都紧张，暂时还不能给我们支付！”

　　“告诉他们，军费立即全部都给我们打过来，不止欠下的，这次要增兵先把全部军费都打过来，否则我一个兵也不会往那派。还有，这次增兵，我们雇佣军增兵三十万，剩下的九十万必须让他们来出，若不是这样，我们一样不增兵！”

　　吴庸冷笑着说道，朱奇点了点头，他们雇佣军不是软柿子可以让他们随便捏，这次的战争雇佣军再次显现了其强大的战斗力，已经成为美国战场上不可缺少的主力力量，可惜那些国家高层们似乎没有看清楚这一点。

　　“是，老板，我这就去和他们联系！”朱奇转身就要往外走，吴庸回到非洲后，一般的重大工作朱奇都会亲自来汇报。

　　“等等！”吴庸叫住了朱奇：“把之前承诺给那些俘虏的条件全部实现，受伤的为他们疗伤，残疾的人终生养着他们，还有，那些战死的俘虏亲人中有愿意参加雇佣军的，破格收取。告诉他们的亲人，他们是真正的雇佣军士兵，他们死后，都以雇佣军军人的身份下葬，他们每个人都授予军魂勋章！”

　　“是，我马上就去安排！”朱奇看了一眼吴庸，立即回答道，同时心里也在感叹，老板收买人心的手段是越来越高明，已经达到了炉火纯青的地步。

　　实现诺言，可以让那些战死的亡魂得到安息，不过这不是重点，最重要的是让那些还在做苦力的人看到这一切，知道这一切的结果。

　　发放抚恤金，授予军魂勋章，这代表以后他们的亲人会永久的得到雇佣军的庇佑。军魂勋章，是雇佣军特有的一种荣耀，被授予军魂勋章的人，其家人永远视作雇佣军的亲人，任何时候，有任何困难，都可以找雇佣军来帮忙。

　　一般情况下，只有立有战功并且战死的雇佣军士兵才会被授予军魂勋章，像这样一次大规模授予那么多军魂勋章在雇佣军也不多见。

　　这样一来，这些亲属不但不会对雇佣军有任何的意见，还会对雇佣军怀有感激之情，特别是他们家的其他人可以破格加入雇佣军，谁都知道雇佣军的待遇好，能加入雇佣军其实就是一种保证。

　　还有，对伤兵的优厚政策更是让人眼红，能工作的伤兵会安排工作，不能工作的人也有专门的人伺候着，让他们快快乐乐的生活下去，而且无法工作的伤兵也会发放一笔数额可观的安家费，让他们的亲人也可以跟着受益。

　　几重优待之下，不仅这些俘虏士兵的亲人会感激雇佣军，那些正在做苦力的俘虏士兵则会更加的渴望加入雇佣军，哪怕是死，也比窝窝囊囊的死在矿洞里较强。

　　在这种情况下，雇佣军从俘虏中间选拔第二批士兵的行动开始了，这一次俘虏们比上次更为的积极，尽管他们都知道这一次去九死一生，可依然义无反顾的去报名参加，只有少数想要苟且生活的人才会躲在角落里，握着自己的挖矿工具，一言不发。

　　英国，伦敦。

　　布莱尔愤怒的把一份文件摔在了自己的办公桌上，这是朱奇刚刚发过来的要求，雇佣军不会出兵六十万，最多只出三十万人，而且，还要求他们把装备和军费提前支付。

　　“混蛋，这些吸血鬼，上帝老人家为什么不把他们全都招在身边去！”

　　布莱尔愤怒的大声吼叫着，站在布莱尔身边负责美国战争示意的一位负责人头则缩了缩，这份文件就是他带来的。

　　“首相大人，眼下美国那边战线很是吃紧，普利索总指挥说，想要战胜美国，必须说服雇佣军多多参战，雇佣军的作战力一个顶三个，非常的重要！”

　　见布莱尔怒气稍微小了一些，这位负责人才把脑袋抬起了一些，小声的对布莱尔说道。

　　“这个普利索，上次损失那么大的责任还没追究他责任，居然还敢说这样的说，难道说没有雇佣军参战，我们就打不赢美国了吗？”

　　布莱尔冷冷的看了一眼眼前的人，负责人再次缩了缩脑袋，心里有一句话没有说出来，普利索还真的说了，若没有雇佣军参战，这一战恐怕很难打赢美国。


第六百九十九章 承诺

　　“是，首相大人，普利索看来是有些得意忘形了！”负责人急忙回答了一句，布莱尔最近因为英国的地位提升权利也增大了不少。

　　布莱尔有些头疼的躺在了沙发上：“雇佣军的胃口太大了，他们要的军费太高，这不是几亿，也不是几十亿，是上百亿的欧元，全给了他们，其他国家的军队也要给，我们哪来那么多的钱那！”

　　“首相大人，其实这笔钱我们可以让美国来出，洛克菲勒在外可都有不少的产业，我们可以借助这次战争机会，让新联合国来接收这些产业，特别洛克菲勒的产业，我们可以名正言顺的接收，相信资金上我们可以先缓解很多！”负责人小声的说道。

　　布莱尔坐直了身子，脸上露出思考的神情，这个人提的这个建议倒不是不可行，这次拒绝了洛克菲勒的赔偿让各国都心疼了一阵子，正好用接收洛克菲勒的产业来作为赔偿，还能支付军费。

　　洛克菲勒家族在外的产业也不少，特别是石油方面，把这些产业全部接收，也差不多有上万亿美金的资产，这些产业如果变现的话，即使有一定的缩水，几千亿美金还是有的，这笔钱，完全可以缓和目前新联合国的财政窘状。

　　“好，这件事拿到新联合国先商议一下，如果可行的话在做出方案来！”

　　布莱尔轻轻点了点头，这种强盗的事情他们绝对不是第一次做，不过布莱尔不会亲自指挥，新联合国这个大皮来做这事最合适不过了。

　　时间慢慢走过，三天之后，新联合国通过了冻结和接收洛克菲勒家族产业的方案，他们害死了数千万人，接收这些产业并不过分。

　　美国政府对这次的接收事件提出了强烈的抗议，这是赤裸裸的强盗行为，加上多国联军对美国的侵略，美国政府发言人称，所谓的新联合国就是毁灭人民的第三次世界大战的发起者，而且美国政府发言人还表示，第三次世界大战已经打了起来，全世界的人民都应该注意。

　　美国的恐吓只是让部分普通民众有所担心，各国政府并没有买美国的账，媒体上各国政府和美国打起了口水仗。各国都宣扬美国是多行不义必自毙，特别是这次洛克菲勒核爆北海道一事，洛克菲勒只是一个家族，若不是美国政府，他们哪来的核武器？

　　口水仗在打，实质性的战争也在进行着。

　　2003年11月28号，新联合国终于如数支付了雇佣军所要求的军费，并且重新征集了九十万联军，和三十万雇佣军一起派往美国战场。

　　三十万雇佣军，朱奇派的全是新征收的俘虏士兵，事实证明，这些俘虏士兵作战更勇猛，一点也不次于正式的雇佣军士兵，派他们去非常合适。

　　一百二十万联军的抵达也缓解了美国战场的局面，另外，海军方面多国联军一共派出了四个航母舰队，在大海上也是和美军打的热火朝天，空军方面，各国组建的联合空军不时的爆出击落美军战机的战果，不过他们的损失同样也不小。

　　有了新支援的联合军队，渐渐再次打开了局面，开始向前推进，美国军队慢慢后撤，不断改变着战术，希望能再次重创联合军队，改变战局。

　　普利索不管怎么说也是一名高级军官，不会在同样的问题上犯两次错误，而且这次联军指挥部一致决定缓缓推进，让美国根本没有好的机会来反击，只能利用后撤延缓压力，不过这样一来被联合军队占领的地方就越来越多。

　　2003年12月7号，联军攻占了丹佛市，12月9号，联军再取博伊西市，至此，联军已经攻占下了小半个美国。

　　一直以来，都是美国组建联合军队来打击别的国家，这还是美国第一次遭受联合军队的攻击，而且还是那么多国家的联合军队，直接打击到了美国本土。

　　二战以来，这也算是美国第一次本土遭受战争，这次战争的破坏对美国的影响来说非常的巨大，加上国际货币的更改，如今美国国内是美元不断贬值，每天都有很多小公司破产，大公司也都是苦苦支撑，若是这次美国战败，恐怕其国内经济要很多年都无法恢复。

　　另外，还有很多的美国难民蜂拥逃向临近的加拿大，他们过惯了和平的日子，猛然间战争降临还真的让他们无法适应。

　　2003年12月25号，西方的圣诞节，对于美国人来说，这一年的圣诞节绝对是最难忘的一次，联军部队不断的进攻，让美国第一次过了一个战争圣诞节。

　　同样是这一天，联军攻破了新奥尔良市的防线，歼灭了美军一个一万多人的装甲师，在圣诞节这一天，联军取得了一个不错的胜利。

　　2003年就在多国对战美国的战争中走过，对于美国人来说，2003年是灾难的一年，可对于其他国家的普通人来说，这就是很平淡的一年。

　　欧元正式取代了美元成为国际货币，这一次欧洲银行的损失不小，全都是兑换各国美元外汇储备时候的损失，为了保障各国的利益，欧洲银行用固定汇率来兑换各国的美金储备，差价全由欧洲银行自己承担。

　　最后算了一下，欧洲银行这次至少损失了上万亿美金，对别人来说这是一笔无法想象的巨款，可对于罗斯柴尔德家族来说，这笔钱完全能够赔的起，单单在洛克菲勒家族的身上，他们上次世界赢的钱就有这么多。

　　而且，欧元变成了国际货币对他们以后的利益也是巨大的，别说是上万亿美金，就是三万，五万亿美金的损失，罗斯柴尔德也要把国际货币争夺过来。

　　2004年1月7号，联军攻占小石城，美国战场的局势对联军越来越有利，各国政府的首脑脸上也都有了笑容，这场战争，似乎很快就能结束。

　　也就在这一天，吴庸秘密返回了华夏，老婆孩子都在国内，非洲的事情已经稳定下来，吴庸索性也回来了。

　　几个月不见，夏莹莹显得更加靓丽了，生过孩子的李晓珠不仅身材没有任何的走样，还比以前多了一股妩媚感，一个眼神都有中勾魂的感觉。

　　憋了几个月的吴庸，不管李晓珠的反对愣是把她从夏莹莹的手里抢了过来并带到了自己的别墅，好好的亲热了一番。

　　几个月没见吴庸，李晓珠其实也很想他，不过有儿子在身边不像以前那样牵肠挂肚了，但越是这样她就越能体会到夏莹莹的心情，所以李晓珠之前才一直配合夏莹莹不理睬吴庸。

　　“吴庸，你什么时候娶莹莹？”

　　趴在吴庸赤裸的胸膛前，李晓珠突然问了一句，还抬起头扑闪着大眼睛看着吴庸。

　　“我答应过莹莹，建国之后我就会娶他，到时候我送她一个完美盛大的婚礼！”

　　想了一下，吴庸才慢慢的回答道，此时吴庸感觉自己还是很幸运的，至少老婆这么理解他很是难得，有钱的人很多都可以左拥右抱，但是像这么融洽的却不多。

　　“吴庸，其实女人要的并不是一个婚礼，女人想要的是真心，你只要心里有她，就已经足够了！”

　　李晓珠看着吴庸，突然叹了口气，吴庸昨天就这么把自己带来，夏莹莹不知道自己在家里会有多伤心。

　　“哎，你们就是喜欢多想，我明白你的意思，我这就回去！”

　　吴庸苦笑着摇了摇头，不情愿的起了床，不过心里对李晓珠则是更加的满意了。要是古代的话，李晓珠绝对是一个好皇后，而夏莹莹却不行，她虽然能力强，但在这方面远远不如李晓珠，所以只能做妃子。

　　回去之后，吴庸找到了眼圈红红的夏莹莹，看来李晓珠的猜测不错，这丫头果然哭了一夜，看着憔悴的夏莹莹，吴庸又突然心疼了起来，懊悔昨天的冲动和鲁莽，不经意间伤害了这个敏感的小丫头。

　　陪着夏莹莹好好的玩了两天，吴庸才算把她哄过来，并且吴庸对夏莹莹也有了新的承诺，最迟两年，他们一定可以结婚。

　　也就是说，两年之内吴庸一定要把这个新国家给创建出来，根据纳尔逊和吴兴民的汇报，其实建国的事情差不多还有半年就能完成，一年之内铁定可以建国，两年也不过是吴庸留给自己的缓冲期而已。

　　时间流逝，转眼春节又快到了，吴庸回来这段时间，和吴石好好的谈过两次，也见过一次主席，交流了一下美国战场上的问题，其他时间几乎都和李晓珠还有夏莹莹腻在一起，有了吴庸承诺后的夏莹莹，也不像以前那样眼中总带有一股忧郁，渐渐的人也变的活泼了许多。

　　除夕之夜，就在这种热闹的气氛下来到了，对于华夏人民来说，这一年的除夕无疑是一个非常值得庆祝的节日。这一年，日本被灭国，华夏消灭掉了一个生死大敌，还是这一年，多国联军开始攻打美国，所有的华夏人民都有种扬眉吐气的感觉，华夏的古话说的好，做了坏事会有报应的，现在美国的报应就来了。


第七百章 不给吴庸面子

　　吴家别墅，除夕夜。

　　今年的除夕人比去年要多的多，吴庸，吴兴民都从非洲回来了，另外还有吴珍珍等出嫁的女孩子也赶回来过大年三十，主要是奶奶的身体一年一如一年，奶奶想一家人团聚在一起好好的过上一个年。

　　第三辈的人除了吴升平都到的差不多了，第二辈的人更是一个没落下，吴石，吴明，吴刚，吴荣，吴勉都来到了，和老奶奶一起过的春节。

　　团圆饭吃的非常热闹，吴庸又没少被兄弟姐妹们捉弄，特别是那几个侄子侄女，向吴庸讨要了不少的红包，谁都知道家里吴庸最有钱，他不出大红包谁来出。

　　八点过后，家里的女眷簇拥着奶奶坐在了电视机旁，其他人则一起走向了书房，吴家的老规矩不会变，这是老爷子留下的传统，要一直发扬下去。

　　书房内，吴石坐在了老爷子当年的位置上，吴明和吴刚则坐在下方，吴荣因为政治上没有发展前途在外面陪着奶奶，第二辈的女子中，只有吴勉一个人在。

　　第三辈的人，吴兴国坐在首位，目前吴兴国都吴家大力培养的对象，谁都知道吴兴国未来的前途不可限量，把吴兴国安排在首位无可厚非。

　　吴兴国的后面则是吴兴民，在往后才是吴庸，吴庸在国际上有着和主席平起平坐的地位，可在自己家族内部中，他永远只是吴家老四，尽管吴家能有现在的地位有一半是他的功劳。

　　今年的年会总结的很顺利，主要集中在吴兴国和吴庸两个人的身上，吴兴国要在上海大干一场，以保证他能顺利接过吴石政治局常委的位置，而吴庸，这一年连续做了几次大事，其他人早就想好好的了解一下了。

　　十二点半，家庭年会结束，吴明和吴刚心里升起很多的感叹，长江后浪推前浪，特别是吴兴国和吴庸，不管在哪方面，都不比他们这两个老的差。

　　除夕之夜就这样过去，对于这些吴家的人来说，这也只是一个总结的日子而已。

　　大年初一，吴石三兄弟老早就起来了，今年三人除了吴石之外，其他人都不会出去，吴明和吴刚会陪着吴兴国留在家里等待着客人的到来。老爷子离开之后，吴家的地位不仅没有降低，反而节节上升，今年不出意外的话，国家领导人会把吴家设为第一站，前来为吴老奶奶拜年。

　　拜年不过是一个形势，重要的还是顺序，吴家作为第一的顺序，也足以证明了他们的身份和地位，吴石跟着主席他们一行人先踏进自己家门的时候还在感叹，不知道吴家的光辉到底能保持多少时间。

　　主席他们走后，一波又一波前来拜年的人就没有停过，不到九点，奶奶就因为疲惫回去休息了，吴明和吴刚还有吴兴国三个正部级官员只能陪着笑脸等待着客人。按照华夏的习俗，这一天是新年的第一天，就算你的官再大，有人上门给你拜年你都要笑脸相迎讨个吉利。

　　上午的拜年总算过去，下午，杜贵和赵强就来邀请吴庸去参加酒会，吴庸这一次是死活都不愿意去，那种酒会对他来说已经没有任何的意义，连吴兴民都不去参加了，他更不想去。

　　最后，杜贵和赵强只能撇下吴庸去了酒会，那里对他们来说还有着重要的意义，特别是对赵强，刚融入这么圈子里的赵强必须多参加这个酒会来认识更多的人，才能为他和他的父亲争取更多的利益。

　　大年初二，乔家的人来了，如今，吴家已经不必避讳和乔家的关系，而乔家得到了吴家政治上的支持在军界中更是如鱼得水。在华夏，只在军界中有势力不行，必须政界中也有人，吴家政界实力的增长，也让乔家在军界水涨船高，如今，乔家已经在军委常委中列了一席，这也意味着乔家已经在军界中登顶。

　　奶奶对乔家人的到来还是比较开心的，乔家是奶奶的娘家，看着两家的关系越来越好，奶奶脸上的笑容也多了起来。

　　初三，来了很多吴家直系的亲戚，主要是老爷子兄弟姐妹留下的亲戚，这些人中间没有太高级别的人，即使有也是老爷子扶植起来的。老爷子当年参加红军的时候家里人还非常的反对，最后还是老爷子客服种种困难才成为红军中的一员，这种情况下，家里亲属的成就当然都不如老爷子这一脉。

　　初四，来的主要都是第三辈的姑爷，吴庸的姐夫，吴珍珍的老公李玉振这一天也来了。

　　吴庸对李玉振的印象非常的不错，当初还是他亲自为李玉振压阵到深圳上任，这一年来，忙着其他的事把李玉振的事也给忘了，见了李玉振之后吴庸立即拉着他到一旁聊起了天，说起来，李玉振也是吴庸唯一为其压过阵的人。

　　“姐夫，深圳这一年的发展可是非常的不错，我可是经常在电视里看到你的名字！”

　　吴庸笑呵呵的对李玉振说道，这话倒不是故意的，吴庸看电视的时候真的见过李玉振的名字，做为深圳市市长，在媒体上亮相也是很普通的事情。

　　“哪里，一般吧，最近还行！”

　　李玉振苦笑一声，吴珍珍这个时候突然凑了过来，坐在李玉振的身边对着他说道：“我之前不是对你说了吗，有什么事直接给庸庸说，他会帮你！”

　　“珍珍，你别乱说！”李玉振仿佛吃了一惊，急忙对吴珍珍说道，后者则对李玉振投过了一丝鄙夷的眼神，一闪而逝，不过还是被吴庸给捕捉到了。

　　“姐夫，姐姐，到底怎么回事？”吴庸慢慢问了一句，对自己的姐姐和姐夫吴庸还是比较了解的，总体来说，李玉振是个追求稳定的人，大方面来说，就是志向不大，只求安稳的人。

　　而吴珍珍则是个性格很强的人，这和吴庸一样，两人都继承了他们母亲的性格，尽管胡雪出身不高，可做事从不愿意低于他人，不然也不会明知道吴刚那么深的身份还愿意和吴刚在一起。

　　“其实也没什么事，庸庸你就不用问了！”李玉振摇了摇头，想了一下还是轻声的回了一句。

　　“你这还叫没什么事？都被人架空了，成了空架子还叫没什么事？那到底什么才叫有事？”

　　吴庸还没说话，吴珍珍首先说道，看着李玉振更有股恨铁不成钢的气愤，李玉振都副部级官员了，本来吴珍珍还以为自己的老公能向父亲一样成为一任封疆大吏，可没想到刚做了一任市长，就被人压的抬不起头来。

　　“姐夫，到底怎么回事？”

　　吴庸的表情也变的严肃了，吴珍珍简短几句话让吴庸明白了一些，肯定是李玉振在深圳的工作进展的并不顺利，不然吴珍珍也不会这么说他。

　　“哎，一言难尽啊！”李玉振叹了口气，慢慢的接着说道：“我没想到彭浩已经把深圳经营成了铁桶一块，非典的事情中，彭浩对我还算尊敬，什么事我们都一起来，可非典的事情一过，彭浩立即就转变了态度，什么事都要插上一手，渐渐的把整个深圳的事情全揽在了手里，我反而变的无事可做了！”

　　“这事你之前为什么不告诉我？”吴庸表情变的更严肃了，这事在政治上很常见，一个强势的一把手压制住二把手，不过李玉振是吴庸亲自送过去上任的，彭浩这么对李玉振等于也是不给吴庸面子。

　　“你那时候正忙别的事情，我也没好意思去说，想自己发展争取过来，可是一件错事让我彻底的丧失了机会，之后只能看着彭浩发号施令，没人在听我的了！”

　　李玉振苦笑一声，摇了摇头，吴珍珍立即接了一句：“什么是一件错事，让我说那就是彭浩给你下的绊子，你傻硬往上钻，最终让他的阴谋得逞！”

　　吴庸的眉头皱的更紧了，通过李玉振和吴珍珍的解释，吴庸总算知道了这件所谓的错事，听完之后，吴庸的心里也明白了许多。

　　其实错事也不算什么大错，是一件投资的事情，有一个来自新加坡的富豪要在深圳投资十亿美金建造一个工业园。李玉振一听到这个消息就立即兴冲冲的上去迎接，结果这个所谓的新加坡富豪是个骗子，所谓十亿美金的投资并没有见到一分，还骗了政府三亿多人民币，最终这个窟窿还是吴珍珍为李玉振补上的。至此之后，李玉振因为有了把柄在彭浩的手里，只能放弃权利，当一个无权的管家。

　　“好了，姐夫，你的事我知道了，你什么时候去上班告诉我一声，到时候我们一起去！”听完他们所说的一切，吴庸随即点了点头。

　　“好，我听你的！”李玉振眼中闪过一道喜悦，虽然他的性格有些软弱，可不代表是个傻子。没人愿意去当一个听话的总管，上次的事情他知道自己理亏所以没争取什么，可是有吴庸出面则不同，彭浩在厉害，也厉害不过吴庸。

　　“庸庸，你姐夫的性格我也知道，我现在也不指望着他能有多高的发展，但他是我的男人，我不希望他被别人压上一头，受别人的欺负，你明白我的意思吗？”

　　吴珍珍突然在旁边说了一句，吴庸惊讶的看了自己姐姐一眼，随后慢慢的点了点头。


第七百零一章 要车

　　李玉振走了，临走之前告诉吴庸他在初十会返回深圳，不过一直到十五以后才会正式工作，过年期间大部分人都在放假。

　　接下来的几天，来的亲戚渐渐的少了，大都是老爷子曾经的得力手下和吴石培养出来的人，这些人吴庸大都只是眼熟，并不怎么熟悉，索性跟着赵强和杜贵一起逛起了京城。04年的北京已经尽显都市气息，不像吴庸第一次来的时候还有种小城市般的感觉。

　　现在的杜贵和赵强已经不怎么纠缠吴庸，两人也算是明白了，吴庸所做的事和他们根本不是一个档次，他们跟着吴庸去纠缠只会给他添麻烦，还不如老老实实的享受现在快乐的生活，反正杜贵是已经知足了，日本的靖国神社可是毁在了他的手里。

　　初九，吴家别墅书房，里面只有两个人，吴庸和吴明。

　　“玉振这孩子性格上太软了些，既然从政了就不能软弱，做事更不能犹犹豫豫！”

　　吴明叹了口气，吴庸和他聊的正是李玉振的事，说起来李玉振在深圳条件非常的好了，吴庸亲自送他上任为他压阵，又有吴明在广东担任省委书记罩着他，这种情况下还能被人架空，先不说彭浩到底有多厉害，单单李玉振自己就有问题。

　　“算了，李玉振真的不合适的话最多让他在这个位置上一直坐在最后，或者等以后在提升在一个不关键的位置上，不过这次的事我一定要管！”

　　吴庸眼中带出丝狠光，李玉振的问题不单单是他个人的，还牵扯到吴庸和吴家的面子。现在谁都知道李玉振是吴家老四吴庸送去上任的，也等于说吴家现在就是李玉振的大靠山，在这种情况下还把李玉振架空，就是不给吴庸面子，也等于不给整个吴家人面子。

　　“好，不过你注意一点方法，之前我对彭浩也敲打过，不过这个人好像很是自负，连我的话都没放在眼里！”

　　吴明想了一下，随即点了点头，对这个彭浩吴明也有意见，李玉振在深圳工作进展不好，吴明在暗中也帮过忙，可两次暗中敲打彭浩愣是不买账，所以这次吴庸要帮李玉振出气对付彭浩，吴明并没有阻拦。

　　“我明天就去深圳，哼，我倒要看看，彭浩到底靠的是什么敢把我们吴家都不放在眼里！”

　　吴庸眼中闪过道凶光，吴明心里不由的叹了口气，吴庸一出面小事都可能会变成大事，只是目前吴庸确实是最合适处理此事的人。

　　2004年1月31号，一架豪华的专机从北京军事机场起飞，飞机上坐着的都是年轻人。

　　杜贵，赵强都跟着吴庸去了深圳，两人正好也没事，听说吴庸要出去立即凑了过来。这一次，吴庸还带上了夏莹莹，两人分开那么久，每次看到夏莹莹幽怨的眼神吴庸都有些心痛，索性带上她。

　　赵强和夏莹莹是同学，几个人倒也算是熟识，加上又都是年轻人，豪华机舱内就笑声不断，赵强和夏莹莹不断揭露吴庸小时候的糗事，杜贵是听的是哈哈大笑，连一旁的志明脸上也露出了灿烂的笑容，吴庸只能扭过头苦笑不语，有很多事其实都是几岁时候发生的事情，那时候这具身体还不属于他。

　　深圳国际机场，吴庸的专机缓缓降落，李玉振和吴珍珍是乘坐民航来的深圳，只比吴庸早到一个小时。

　　此时李玉振就在机场内等着吴庸，这一次有吴庸亲自出马，李玉振相信自己之前受的那些鸟气可以全都出掉，彭浩在继续针对自己绝对不会有好下场。李玉振对自己没有信心，但对自己的小舅子却非常有信心，彭浩绝对不是自己小舅子的对手。

　　豪华的劳斯莱斯从飞机上开了下来，吴庸这架新的专机可以带上四辆汽车，所以每次出门的时候吴庸都会把他那辆天价劳斯莱斯带上，必要的时候还可以摆摆架子。

　　“庸庸！”

　　吴庸还没上车，吴珍珍已经向他们这边跑了过来，吴庸身边的保镖都认识吴珍珍，并没有人阻拦。

　　“姐姐，姐夫，你们到了多久了？”吴庸笑了笑，他知道吴珍珍提前来了深圳，只是没想到他们在机场等着自己。

　　“也是刚到，一会我们就凑你的车回去，还是你这车看着舒服！”

　　吴珍珍摇了摇头，不断打量着吴庸的劳斯莱斯，吴庸的心里顿时有一股不好的预感，吴庸对自己这个姐姐还是比较了解的，虽然已经嫁为人妻，可以前小时候的一些毛病从没有改过。

　　“庸庸，你这车很舒服吗，姐姐还没一辆像样的车子呢，这辆就让给姐姐如何！”

　　果然，刚在车上坐了没多久，吴珍珍就开口了，吴庸苦笑着点了点头，要是不答应的话，不知道吴珍珍还会有多少点子来等着他。

　　“哈哈，我就知道还是俺家的庸庸最好，以后姐姐疼你！”

　　见吴庸答应，吴珍珍满意的大笑着说道，吴庸只感觉一股冷汗从脑袋那里一直流在了胸前。

　　“玉振，还不谢谢庸庸，他把这么好的车都送给你了！”

　　吴珍珍突然捅了捅身旁的李玉振，李玉振猛然一愣，吴庸也愣了一下，他们都没想到这辆车吴珍珍并不是为自己要的。

　　“这车给我？不太合适吧？”李玉振犹豫了一下，最后才慢慢的说道。

　　“有什么合适不合适的，我们又不是买不起，在说了，这是我弟弟送的车，谁敢说什么？”

　　吴珍珍白了李玉振一眼，吴庸看着李玉振眼睛则是猛然一亮，他终于明白了吴珍珍的用意。

　　吴珍珍并不纯粹是要这辆车，他是在为李玉振要一个吴庸的标志，让别人时时刻刻能想到李玉振和吴庸的关系，让任何人不敢再打李玉振的主意。

　　这一次，吴庸铁定会拿彭浩开刀，就算彭浩的政绩很强，就算彭家也很厉害，这一次彭浩恐怕都会凶多吉少。吴庸可不是一个多讲道理的人，彭浩聪明点的话只是他一个人遭殃，要是不识趣的话，很有可能整个彭家都会跟着遭殃，现在的吴家可比当初对付叶家的时候要强大的多，而彭家，最多不过和叶家相当而已。

　　所以，吴珍珍并没有把彭浩的事放在眼里，他把吴庸的劳斯莱斯要来，其实想的更多的是以后，李玉振性子软弱，让别人知道他有一个护短又让人惹不起的厉害后台也好，省的有人见他好欺负还来欺负他。

　　李玉振虽然性格不强，但人并不笨，笨的话恐怕也做不到现在的副部级，吴庸想明白之后李玉振也想明白了，感激的看了自己妻子一眼，随后开始向吴庸道谢。

　　劳斯莱斯没了，不过吴庸送的心甘情愿，他们吴家的人没一个简单的人，就算是女子，也要比其他人更优秀，只可惜吴珍珍没去从政，她要从政的话说不定还会有更好的发展。

　　深圳西郊，有一处宽大的庄院，这是一名香港富豪的产业，不过现在已经属于吴庸了，在吴庸来之前他身边的警卫部队就早早的来到深圳物色住的地方，这一次住不是一天两天，酒店并不合适。

　　这处庄院不错，夏莹莹一眼就喜欢上了这里，清净，空气也不错，吴庸的警卫把里里外外全都收拾了一遍，在把保安措施做好了之后，吴庸直接就开进了这里。到这之后，李玉振则亲自开着吴庸的劳斯莱斯和吴珍珍一起回了他们的住地，这辆劳斯莱斯恐怕停的多，用的少，李玉振也不可能天天开着这么晃眼的车去上班。

　　“老大，彭浩这小子可是个很自负的人，你这次准备怎么对付他？”躺在沙发上，杜贵懒懒问了一句，这次来的目的杜贵和赵强都知道。

　　“还没想好，不过这小子的位子我肯定要给他挪一挪，连我的面子都不给，我倒想看看他的胆子是什么材料做的！”

　　吴庸摇了摇头，对彭浩这一级的人吴庸还真没看在眼里，他现在的地位和主席是平等的，一个副部级市委书记不在眼里也属于正常。

　　“老大，你看我爸他能不能过来接这个缺？”

　　赵强突然说了一句，吴庸和杜贵都睁开眼睛惊讶的看了赵强一眼，这赵强也真会找时机。

　　“暂时不好说，看这次的事情彭家是什么态度，如果他们真的一点面子也不给我们，到时候这个位子差不多能让你爸来接，要是彭家的态度很好，主动让位的话，这个位子我们暂时还不能动！”

　　想了一下，吴庸才摇摇头，政治上的事情不是那么简单，吴庸这次对付彭浩事出有因，是彭浩先架空了李玉振不给吴庸面子，所以吴庸对付他也没人说什么。不过按照规矩，如果彭家主动认错的话，吴庸就不能赶尽杀绝，彭浩就算挪动了，这个位子也要交给彭家的人来安排，这样才是皆大欢喜的结果，即挽回了面子，还能让双方都满意，到时候倒霉的人就只有一个彭浩。

　　“好，我明白了！”赵强点了点头，不过脸上失望的样子却显露无疑，深圳市市委书记虽然也是副部级，可权利绝对比他父亲的河南省政法书记要强一些，在这个位子上以后要提，也更容易一些。


第七百零二章 面子

　　“强子，你也别急，如果以后有机会的话，我一定会帮你把老头子提上去，老头子年纪也不大，还能等几年！”看着赵强，吴庸忍不住劝了一句。

　　“没事，老大，你记得老头子就行！”

　　赵强咧嘴笑了笑，和这些少爷党们接触了这么久，赵强早就明白有些事是强求不来的。特别是他老头子想要提的位置，全国就那么多的省，想提成一省封疆大吏谈何容易，就是吴刚，也是因为家族的关系和儿子的功劳才最终爬上去的，若没有这些，吴刚也上不去。

　　“强子，你放心，老头子那边我绝对不会忘，机会肯定会有的！”

　　吴庸劝说了赵强一句，其他的他也不敢现在做什么承诺，政治上的事远比想象的要复杂的多，吴庸的影响再大，也没有到在华夏可以随意的委任一任省长的地步，或许等吴兴国上位之后，这些事才容易一些。

　　“强子，老大说的没错，老头子那边你不用担心，只要机会一来，老头子肯定可以上去！”

　　杜贵也劝说了一句，杜贵的老爸也是才扶正，成了西北一省的封疆大吏，虽然职务上提升了一级，可实际权利还不如在福建做副手的时候，只不过对于杜贵老爸来说这一次也等于一个过度，迟早他还会回来。

　　“我知道了，这话就当我没说过！”

　　赵强笑了笑，三人不在提这个话题，这个时候吴庸倒希望彭家能不识时务，让吴庸有理由去对付他们，从而从获得一个好的位置来让给赵强的老子。

　　时间慢慢走过，正月十五，是华夏传统的元宵节，这一天可以说是最美丽的一天，全国各地城市的烟花都会澈放天空，汇聚成各种美丽的图画。

　　地球的另一边，美国此时也是烟花四放，不过他们的烟花却是实实在在的炮弹，联军进攻美国最关键的其中一个战役，亚特兰大战役正在进行。

　　联军进攻的速度非常快，如今联军六十万大军已经逼近了亚特兰大市，美军在亚特兰大布置了五十万防军，双方在这个高地城市展开了激烈的战斗。

　　这一次的战斗，联军派出了二十万雇佣军参战，三十万雇佣军派到美国战场之后并不像上次一样被立即启用。现在大家都知道了这些人的战斗力，好钢要用在好刃上，之前联军指挥部只让这些人参加过两次中等战役，每次都取得了不错的战果。

　　其余的时间这些雇佣军都是在训练，联军指挥官都明白，他们实际的身份是俘虏，这次之所以会有这么高昂的斗志全是雇佣军的激励政策催发出来的，他们本身的实力并不算强大，多训练他们一天，说不定就能多取得一部分的战果。

　　所以，这批雇佣军抵达美国战场之后大部分时间都在后方进行训练，直到这次进攻亚特兰大这个重要的城市，联军指挥部才把他们放出来看一看战斗力。

　　亚特兰大对美国来说绝对不容有失，其战略地位非常的重要，除了五十万的地面部队进行防守外，美军还派出了近两千架战机对亚特兰大的战场进行支援，务必是要保住亚特兰大。

　　训练结束的二十万俘虏士兵组建成的雇佣军在亚特兰大战场上再次表现了其高昂的斗志和突出的战斗力，美军防守亚特兰大的是他们陆军的精锐部队北极狐，可面对雇佣军北极狐一样损失惨重，特别是打巷战的时候，雇佣军就算死也要拉着敌人垫背的战斗风格让美军的损失非常的大。

　　美国那边的战斗在继续，在华夏国内，对于吴庸来说，一个小战斗不过才刚刚开始。

　　彭浩坐在自己的办公室内正阴狠的看着一份文件，这份文件是吴庸到达深圳之后的一些活动，其中包括陪同李玉振接待香港来的富商代表，当场就帮助李玉振签下了近三十亿美金的投资意向，这些可全都是真实的，吴庸在香港富豪之中有着非常高的威望，有吴庸出面不管是谁都会给他点面子。

　　除此之外，吴庸还帮李玉振清理了几个一直比较难治理的三不管地带，社会治安大大的提升。这里面功劳最大的是赵强，这一路赵强最熟悉，虽说强龙不压地头蛇，可强龙强到一定的程度，地头蛇只能靠边站，更何况赵强这个强龙身边可有着一个巨人存在。

　　短短的几天，在别人还没有工作之前深圳就好像变了天一般，一些前来上班的高层敏锐的发现了事情的不对，被市委书记彭浩架空了的李玉振最近似乎变的非常活跃，而且很多事根本没有支会市委书记彭浩。

　　“该死的吴庸！”

　　彭浩死死的捏着那份文件，眼睛中全是怒火，他又想起了家族里面对他的劝告，吴庸是他们惹不起的人物，别说是他了，就是他整个家族也不行，吴庸这次去深圳丝毫没有掩饰其目的，彭家只能暂避其锋芒，必要的时刻，彭浩甚至要用辞职的方式来做退路。

　　“不，我绝对不会放弃！”

　　彭浩的眼睛突然变的通红，两手因为攥的太紧而青筋暴露，一向认为自己是天之娇子的彭浩还从来没有碰到过挫折，李玉振是吴庸送来上任的不假，不过最后不一样被他所架空，只是没想到这个吴庸居然还会卷土重来，而且还是特意针对他而来的。

　　“彭书记，市政府那边发来了一个请帖，李市长晚上要为香港来的富商举行一个送行酒会，特意邀请您参加！”

　　彭浩的秘书突然敲门走了进来，并且把一个邀请函放在了彭浩的办公桌上，最后这位秘书还有些担心的看了一眼彭浩，秘书都是身边比较信任的人，彭浩的这位秘书自然也知道上司最近的烦恼，只是这个事情他必修通报，不然责任他承担不起。

　　“好，我知道了，你先出去吧！”

　　看着那份邀请函，彭浩看慢的说道，秘书急忙退了出去，市长从之前的软弱突然变的强硬对他们这些给领导服务的人来说也不是好事，只不过这些事情绝对不是他们所能左右得了的。

　　那份红色的邀请函此时在彭浩的眼前显得那么刺眼，香港富豪，这次来的香港富豪很多，而且有很多有分量的人物，包括李嘉诚的大儿子李泽钜都来了。

　　这些富豪来绝对不是冲着他来的，而是冲着吴庸，吴庸只不过一个电话就把他们全部邀请到了深圳，并且在深圳做了巨大的投资。这其实是在为李玉振之前那个错误做弥补，而那个错误，确实是彭浩费了很大的劲才让李玉振上套的。

　　“吴庸，这里是华夏，不是非洲，我就不信你能一手遮天！”

　　彭浩突然把那邀请函抓在了手里，脸上露出一丝凶狠，像彭浩这样性格的人，想让他无条件认输还真的很难。

　　深圳希尔顿酒店十六楼，豪华的宴会厅内李玉振正微笑着和一个又一个香港富豪握着手，不愧是小舅子，连在香港都这么吃的开，一个电话就把这些忙碌的人全从香港叫来了，而且对他的工作都表示全力的支持。

　　三十亿美金的投资方案，也算是李玉振一次不小的政绩了，在深圳三十亿美金是不多，不过这只是第一批，有了这些香港富豪的支持，未来他们在深圳的投资绝对不会少。而且，香港富豪也会带动很多其他地方的富豪一起来投资，到时候就不是三十亿美金了，三百亿，三千亿都有可能。

　　用不了几年，这些投资绝对会成为李玉振一个非常不错的政绩，而这些投资，也能彻底的洗刷掉他之前那个错误带来的耻辱。

　　“彭书记来了！”

　　李玉振正和一个香港富豪聊着天，贴身秘书突然跑过来在他耳边小声的说了一句，李玉振愣了一下，随后还是笑眯眯的走向了门口。

　　给彭浩发邀请函只是礼貌性的行为，这次李玉振这么大张旗鼓的卷土重来谁都能看出点什么，就是彭浩的后台彭氏家族也绝对不会去和吴庸硬碰硬，彭浩即使亲自来了，李玉振也没有任何的担心。

　　“彭书记您好，您终于来了，来来，我为您介绍一下……”

　　李玉振握着彭浩的手，笑眯眯的为他介绍着一个又一个的香港富豪，这些富豪都礼貌的和彭浩打着招呼，他们都是聪明人，早就打听了一些情况，知道吴庸这次到深圳来其实就和这个人不对劲，所以每个人都保持了该保留的距离。

　　“这些都是香港商界的同仁，他们对深圳的投资环境非常的满意，这一次可是有不少的投资在我们这！”

　　介绍完之后，李玉振还略有些兴奋的说道，毕竟这些人的投资都会算到他的头上来，这笔政绩绝对少不了。

　　“是吗，投资多少并不重要，重要的是他们是不是真心来投资，要是纯粹为了面子，到时候他们有了损失，不也显得我们政府无能吗！”

　　彭浩突然笑了一下，凑在李玉振的耳边小声的说了一句，李玉振猛然回头，惊讶的看着彭浩，眼中还闪烁着复杂的神色。


第七百零三章 龙争虎斗

　　“彭书记说笑了，这些朋友们来投资当然都是真心投资，毕竟这次的投资可不是个小数目！”

　　李玉振眼睛闪过几道光芒，随后对彭浩笑呵呵的说道，彭浩这次是来者不善，李玉振都有些捉摸不透彭浩的心理，他说这些话针对的并不只是他李玉振，还有李玉振背后的吴庸。

　　难道说这次彭家要和吴家作对？李玉振又摇了摇头，李家虽然不如他们吴家和彭家，但也有自己的消息来源，这一次彭家的态度绝对是大事化小，小事化了，甚至准备牺牲彭浩了，彭浩这么说，只有一个可能，那就是他自己还不服气。

　　麻烦那，彭浩要是甘心服软，不去和吴庸硬碰这次的事情将会进展的非常的顺利，即使他李玉振当不了市委书记，但安安稳稳的当一任市长还是没有关系的，不管谁来当这个市委书记，都会考虑一下他背后的吴庸。

　　可眼下，彭浩却依然表现的很强势，甚至对他冷嘲热讽，下面事情会发展到哪种地步，就是李玉振自己也不好说。

　　“希望如此吧，毕竟我们要对得起这些投资商！”

　　彭浩微微笑了一下，脸上还带着一股神秘，李玉振猜测的已经差不多，这次就是彭浩自己不服气故意来找茬的。深圳目前还是他彭浩的天下，所有人还是看着他彭浩的脸色，李玉振即使有吴庸撑腰也不行，彭浩这是在告诉深圳的其他人，他并没有屈服于吴庸的巨大压力下。

　　那些香港富商也敏感的察觉到了市长和市委书记之间的不对劲，蒋威是这次港商来的代表，看着李玉振和彭浩，蒋威的眉头突然皱了一下，说起来，这些港商中间，也只有蒋威是最坚实的吴系一派的人。

　　很快，蒋威挂断了一个电话，这是他打给吴庸的，其实就算他不打这个电话，吴庸也已经清楚了酒会上发生的一切，这里有吴庸的密探一直在跟踪。

　　“强子，看来这次老大说不定还真能帮你一次，不知死活的家伙！”

　　吴庸脸上露出一丝冷笑，一旁的赵强急忙坐了起来，惊讶的看着吴庸，正无聊的杜贵也站直了身子看着吴庸，满脸全是惊讶。

　　“老大，那彭浩不会这么不知趣吧？”

　　杜贵首先问了一句，政治上的事情杜贵比赵强更明白一些，吴庸脸上的表情，和刚才的事情已经表明，彭浩正在和吴庸对着干，这简直就是在老虎嘴里拔牙。

　　“这个世界上最不缺的就是不知趣的人，不过这样更有意思，老虎不发威，总会被人当成病猫，偶尔也要让他们知道一下老虎的利爪！”

　　吴庸冷哼了一声，一个彭浩吴庸并没有放在眼里，但是对一个敢挑战他权威的人吴庸绝对不可能会饶恕，不仅是吴庸，任何一个高层人物都是如此，不然的话以后会有更多的人来挑衅他的威信。

　　“彭浩完了！”

　　看着吴庸的表情，杜贵只摇摇头说了这么一句话继续躺在了沙发上。不过其表情已经出卖了他内心的情绪，杜贵脸上全是兴奋，老大整人的事情可好久没有见到了，整的人越强，则越有意思。

　　赵强的脸上也露出一丝兴奋，这彭浩不知趣的话，把他头子掉过来接彭浩的位则大有可能，从深圳市委书记这个位置上想再进一步绝对比原来的位置上更容易。

　　2004年2月6号，农历正月十六，所有的市委和市政府的工作人员都到了自己的工作岗位，虽然有规定是初十就上班，可真正在初十来上班的人很少。

　　市委和市政府这天谈论最多的就是李市长的话题，在大家没上班之前，李市长短短几天就做了几件大事，颇有种让人刮目相看的感觉，而且李市长做的这些事没有一件和市委书记彭浩打过招呼，不免让人有些想法。

　　很多普通的人并不知道真实的内幕，而真正知道的人也是闭口不谈，对两边都是漠视。这些人还是对吴庸真正的实力不了解，总感觉吴庸再强也拿彭浩这个地头蛇没有办法，所以都还在观望，他们都低估了吴庸真正的影响力。

　　市政府，副市长朱骏道呆呆的坐在自己的办公室里，非典事件因为后来处置的还算得当，他这个副市长的帽子最终总算是保住了，不过权利却变的越来越小，加上他不是彭浩所看重的人，只能老老实实的在市政府养老，等着退休。

　　今天一早，朱骏道的秘书就在办公室内给他讲着市政府的种种传言，他这里变成了冷水衙门，他的秘书也变的清闲了许多，秘书因为没事话头似乎也变的很多，把听来的传言描述的有声有色，仿佛亲眼所见一般。

　　不过朱骏道自己明白，所谓的传言并不可信，现在都传言市长向书记发起了挑战，这种挑战是种自不量力的行为，市长肯定会载在书记的脚下，最后若不是黯然的被调走，就是继续当他的管家，想从书记手中夺权，那根本不可能。

　　了解李玉振背景的朱骏道自然不会这么想，而且，今天上班李玉振市长少有的居然开着一辆加长豪华的劳斯莱斯来上班了，其他人不理解李玉振这样的行为，可朱骏道却非常的清楚。

　　这辆豪华版的劳斯莱斯朱骏道见过一次，那还是李玉振上任的时候，吴庸就是用这辆车把他送来的，现在这辆车出现在李玉振的手里，其中代表的意义已经不言而喻。朱骏道相信，吴庸肯定已经到了深圳，而且这次是特意来为李玉振助威的，所以李玉振才能在这么短的时间内连做好几件大事。

　　“朱副市长，您说，李市长这次最终的结果会是什么样子？在深圳想挑战彭书记权威的市长可不是只有李市长一个，可都没一个好下场！”

　　朱骏道的秘书笑呵呵的问了一句，立即打断了朱骏道的思路，朱骏道抬头深深看了一眼自己的秘书，随后轻轻摇了摇头：“现在是个敏感的时期，千万不要乱说话，否则到时候我也保不住你！”

　　“怎么，朱副市长，难道您是看好李市长？”

　　秘书猛然一愣，随即大声的问道，秘书知道自己上司的心思，一个已经不想向上爬的人，否则他也不敢这么大声的问话。

　　“小声点！”朱骏道急忙提醒了一声，还看了看门外，并且亲自去把办公室的门给关上，在官场，有时候因为一句话就能毁了一个人的前程。

　　“你还年轻，有些事并不懂，不要只看表面，这次李市长敢这么多肯定有他的依仗，等着看吧，这是一场龙争虎斗的好戏，不过主角并不是我们的李市长，而是另有其人！”

　　重新坐下后，朱骏道才叹了口气，脑袋里再次想起那个神秘的年轻人，眼下国家正在和雇佣军一起联合打美国，那这位年轻人的影响力肯定非常的大，加上吴家，彭浩的后台是硬，恐怕还是硬不过这些关系，龙争虎斗在所难免。

　　“朱副市长，您是不是知道什么内情，能不能告诉我一点，我绝对不往外去说！”

　　秘书的兴趣猛然被朱骏道提了起来，若是一般的领导，秘书绝对不敢这么问话，不过朱骏道和自己的秘书随意惯了，所以秘书才敢这样问。

　　“我什么内情都不知道，你小子给我记住，这些天别乱掺和就行了，老老实实的等到我退了，到时候说不定还能把你送到外面锻炼一下，要是你自己留下了什么污点，别怪我到时候帮你了你！”

　　朱骏道摇了摇头，秘书的神情急忙变的严肃了起来，跟着一个安心养老的领导，不就是想让领导最后时刻推自己一把，要是这个也黄了，他这些年的秘书就等于白干了。

　　2004年2月9号，农历正月十九，市委和市政府的议论基本上已经没有了，主要是彭浩得知了大家的议论后大发雷霆，还处理了几个嚼舌根的人，让大家再也不敢乱议论此事。

　　彭浩这些天显得有些焦躁，反观李玉振那边，显得就平稳了很多，李玉振把属于自己的工作全都抓了起来，并且把彭浩直接晾在了一旁，很多工作也不在和彭浩沟通，而且就算彭浩表达了自己的不满，李玉振依然我行我素，继续这样做。

　　一些人担心彭浩的报复，把李玉振的命令阴奉阳违的去执行，对此，李玉振也不做任何的表示，只是把这些情况反应到省里。结果，省里直接饶过市里做了人事上的调整，很多阴奉阳违的人都被调到其他冷水衙门的岗位上。

　　深圳虽然是计划单列城市，可毕竟还在广东省内，其他的问题省内管不到，可一些不重要人物的人事调动还是没有任何的问题，渐渐的，大家都发现了一些苗头，李玉振安排下来的工作，再也没人敢不用心去做。

　　面对这一切，一向表现强硬的市委书记彭浩似乎哑了火，并没有任何的表示。渐渐的，无论是市委还是市政府的心，都从一开始的偏向书记那开始偏向市长，毕竟现在表现强硬的变成了市长，而书记却根本没有什么反击和作为。


第七百零四章 人走茶凉

　　深圳市委家属院，彭浩的小别墅内，彭浩正和一个六十来岁的老人面对面的坐着。

　　“阿浩，你怎么就这么糊涂呢，家里面的话都不听了是吗？你知道你这么做让家里多被动，你要是继续这样走下去，恐怕家里人都保不住你！”

　　老人一脸的痛惜，对着彭浩慢慢的说道，这位老人是彭家一位正部级高官，特意跑到深圳来提醒彭浩。彭浩这些天所做的事让家族非常的愤怒，也引起了吴家强烈的不满，不止吴庸，连吴石都亲自表示了不满，假如彭浩还这样一意孤行，就别怪吴家拿彭浩开刀。

　　“三叔，我没有糊涂，我明白的很，深圳我已经经营了十年，这些年深圳能发展这么快我功不可没，李玉振算是什么东西？一个懦弱的少爷党罢了，深圳交给他这样的人迟早会毁了，我绝对不能把深圳交给这样的人！”

　　彭浩苦笑了一声，他还是小看了这次吴庸所带来的压力，连长辈都亲自出面了，足以证明现在事态非常的严重。

　　“胡闹，你这还叫明白？”老人猛然斥责了一句，随即又对彭浩说道：“李玉振有多少墨水上面非常的清楚，所以这一次即使你下来，李玉振也不可能接你的位，中央会另派其他人来接管你的位子，可你现在这样和吴家顶着干，到时候就不是接位那么简单了，恐怕你想全身而退都很难！”

　　“哼，他们吴家这是借势压人，难道共和国已经变成他们吴家的不成？”彭浩冷哼了一声，满脸都是不服气和一股委屈。

　　“你这小子，还乱说话，以后这种话绝对不准在说！”

　　老人似乎被吓了一跳，急忙对彭浩提醒到，政治上祸从口出的事情很多，他们越是大的家族，就越要小心。

　　“好，我不说，不过总不能就这样让我辞职了吧？这样灰溜溜的败退下来我绝对不甘心！”

　　彭浩摇了摇头，脸上也带有一股愤怒。这次家族的长辈来就是要求他直接辞职的，他在深圳连续做的事不止得罪了一个吴庸，也得罪了整个吴家，如此不给吴家面子的事还是首次，别忘了，李玉振可是吴石强力提名才做的深圳市市长。

　　“那你还想怎么样？早就对你说了，对李玉振不能对其他人一样，他虽然是李家的人，可撑台的人却是吴家，吴家现在什么样子你又不是不知道，可你就是不听，这次还直接得罪了吴庸，若不是家族一直在为你周旋，恐怕早就有人来拿下你了！”

　　老人摇头叹了口气，这话说的也没错，若不是彭家在上层用力运作，吴庸之前就已经有动作可以拿下彭浩。在彭浩和吴庸之间，国家肯定会选择吴庸，而且，这事也能让吴庸欠下国家一个人情，这个人情关键时刻所能起的作用绝对是无法想象的。

　　彭浩低下了头，坐在那里不说话了，彭浩是个聪明人，知道老人所说的意思。

　　看来这次真的撑不住了，没想到一个小小的李玉振居然给他翻了这么大的一个浪，更没想到他彭浩会载在这次的事情上。

　　“三叔，我回去之后能做什么？”沉默了几分钟，彭浩才慢慢的问了一句，语气非常的低落。

　　“回去之后，先在中纪委挂个闲职吧，等以后有机会再调出来！”

　　看着彭浩，老人突然叹了口气，彭浩则猛然间站了起来，眼睛瞪的大大的：“三叔，中纪委那可是吴家的地盘？我到那去能有好日子过吗？”

　　“小声点，别乱说话！”老人急忙把彭浩按在沙发上，再次叹了口气：“你放心，吴石和其他人不一样，你在中纪委能老老实实的就不会有任何的问题，其实你这次若在吴庸来的时候就主动退让，也不用像现在这样被冷藏起来，你这次的事做的有些过了！”

　　“冷藏！”

　　彭浩脸上露出了一丝苦笑，的确是冷藏，调到了中纪委，什么时候能再出来那就是吴家的人说了算，他虽然是副部级，可在中纪委这么大衙门里随意给他安置个闲职还是非常简单的事。

　　“阿浩，你不用担心，你在中纪委也冷藏了不了几年，吴石这任纪委书记下来之前你肯定可以重新调出来，到时候家里在把你送到其他省做一个副职，以后同样有机会转正！”

　　老人有些担心的看着彭浩，又劝了一句，对这个侄子老人还是比较了解的，什么都好，能力也有，就是太好强了，权欲心有些过重了。

　　“好，我听家里的安排，我明天就向上交辞职报告！”

　　彭浩脸上的肌肉连续颤动了几下，最后才有些无神的说道，满脸的落寞。

　　“你能这样想最好不过了，阿浩，记住一点，大丈夫能屈能伸，当年一号首长还三起三落呢，其实这次的事情对你来说也是一次锻炼！”

　　老人脸上总算露出一丝笑容，慢慢对彭浩说道，他们还真担心彭浩继续和吴庸硬对下去，到时候一旦扩大到不可收拾的局面，他们彭家甚至会跟着遭殃，当年的叶家可是一个血淋淋的例子。

　　第二天，彭浩和往常一样坐上来接自己的车去上班，看着窗外的高楼大厦，彭浩突然有一种留恋的感觉。

　　这就是深圳，华夏的一个奇迹般的城市，深圳能这么快发展到今天，他的功劳很大，彭浩还记得当年他来深圳的时候就发过一个宏愿，一定要让深圳的经济追赶上香港。

　　可眼下，愿望还没有完全实现他却先倒了下来，要是倒在自己的竞争对手上那还算了，可倒在一个嚣张的少爷党手上，而且还是一个没有任何官职的少爷党，彭浩的心里充满了不甘。

　　市委依然是老样子，很多人见了他依然恭敬的打着招呼，不过彭浩知道，很快这些人看他的眼神就会转变，只要他的辞职报告一交，这些人马上会把他当成一个失败者，输给李玉振的失败者。

　　想到这点彭浩的心里就异常的难受，李玉振是什么人，若没有吴家的人他李玉振什么都不是，比起他彭浩来差的不是一星半点，可在未来的传言中，他彭浩却是被李玉振这样的人打败，那些普通人根本不会知道吴庸的存在。

　　“吴庸，李玉振，即使我走了，也不会让你们好过！”

　　坐在自己的办公室里，彭浩的脸上再次变成了狰狞，他飞快的打开抽屉，从一个夹缝中找到了一个电子邮件地址，随后用办公桌上的电脑发出了一个邮件，点击发送确认按键的时候，彭浩脸上的狰狞变的更恐怖了。

　　004年2月10号，深圳官场爆发了一次大地震，一次让众人都有些头晕的大地震。

　　书记市长之争短短的几天便有了结果，市委书记彭浩亲自向省委及中央递交了自己的辞职信，表示他已经不适合担任这个工作。

　　彭浩辞职了，这一次的书记市长之争输的居然是彭浩，而且输的那么彻底，连位子都没了。

　　谁都明白，所谓的辞职不过是个好听的名称而已，他是被李玉振给赶走的，或者说是迫于某种压力而走，李玉振成了这次书记市长之争的赢家。

　　2月11号，仅仅一天，中央和省委都同意了彭浩的辞职报告，并且让李玉振先代理书记一职，中央和省委做出考虑之后会在派出新的书记来。

　　消息传出来之后，市委还有深圳市各单位的人都急忙向市政府跑去，深圳真的要变天了，谁也没有想到都已经被架空了的李玉振居然还有这么大的能量，来了个咸鱼大翻身。

　　没人同情失败者，即使彭浩在深圳已经经营了十年，他走的时候身边也只有寥寥几个人相送，看到这一幕，彭浩的脸上再次露出了苦笑，眼神中的怨毒神色更加的强烈。

　　李玉振的办公室一时间人满为患，所有的人都抢着先拜访李市长，一些人甚至认为，李玉振肯定会取代彭浩的位置，成为新的一把手，这个时候多跑一跑没有坏处。

　　朱骏道的办公室，秘书几乎是一路小跑进来的，朱骏道外面的消息都是这位秘书帮他打听传达。

　　“朱副市长，您真的神了，已经确定了，彭书记确实要走，现在李市长代理书记一职，只等着转正了！”

　　秘书说完才喘了一口大气，然后自己拿杯子倒了水，一口喝了下去。

　　“走了？真的走了？”

　　朱骏道疑惑的看了一眼秘书，昨天就听到彭浩辞职的消息，今天人就走了，这速度未免太快了。即使朱骏道早就感觉到这一次彭浩会输，可也没想到会输的这么快，这么彻底，这哪是龙争虎斗，整个一虫和虎斗，连一回和都没接住就败了。

　　“是啊，省委组织部的文件都已经下来了，您不知道，彭书记走的时候送的人听说就五个，哎，真的是人走茶凉啊……”

　　放下水杯，秘书又叹了一声，不过说了一半突然抬起了头，眼中还略带有一丝慌乱，老领导也快下了，这个时候说这些话可不怎么好听。


第七百零五章 猜测

　　“朱副市长，我不是故意的！”

　　见朱骏道埋头沉思，秘书急忙又说了一句，他还以为自己的言语冒犯了领导，不管怎么说，朱骏道都是他的领导，掌握着他的生杀大权。

　　“没事，你确定彭浩已经走了，他的辞职信不是故意试探上面，而是真的辞职？”

　　朱骏道摇了摇头，这个时候他可没功夫去想秘书的那点小心思，在朱骏道看来，彭浩离开的有些诡异。

　　“是，真的走了，而且李市长已经代理了书记，恐怕用不了多久就会开会，现在整个市政府大院都知道了！”秘书急忙点点头，领导没有在意就好，和这位不争权的领导在一起随意惯了，差点没犯错误。

　　“看来，我还是低估他的能量！”

　　朱骏道轻轻点了点头，李玉振已经代理了书记，那这件事肯定是真的。吴庸，多么神奇的一个年轻人，李玉振不过是一个被架空的市长，他一来不仅把李玉振的权利重新帮忙夺了回来，连彭浩这样的强势书记都能被他赶走。

　　想到这里，朱骏道不禁又叹了一口气，对自己不在争位的想法再次给予了肯定，争又能如何，就算上位了，一个不小心还会掉下来，到时候可要比现在悲惨的多。彭浩多厉害的一个人，要能力有能力，要背景有背景，可碰到了一个比他还要厉害的人，还不是灰溜溜的卷铺盖走人了。

　　“朱副市长，您在说什么？您低估了谁的能量？”

　　秘书小心的凑了过来，吴庸的存在在深圳也只是少数人知道，朱骏道若不是机缘巧合，也不会知道有这么一个大人物存在。

　　“没什么，你也不小了，难道还不知道不该问的不要问！”

　　朱骏道淡淡的看了秘书一眼，秘书立即退了回去，朱骏道已经好久没有用这种语气对他说话了，秘书明白这次确实问了不该问的事。

　　“滴滴滴滴！”

　　桌上的电话突然响了起来，朱骏道看了看电话机，沉思了一下才接了电话。

　　电话是市政府办公室打来的，通知朱骏道去开会，这次的会议肯定和彭浩的走有关，未来相当一段时间深圳将是李玉振的天下。

　　走在路上，朱骏道还在沉思着，朱骏道没有了争位之心，只想着退休，也就像个局外人一样不在看重里面的盆盆罐罐，这样他反而比别人看的更清楚一些。

　　这次的事情朱骏道总感觉有些诡异，吴家在厉害，彭浩也不至于这么快就败退，以彭浩的性子肯定是要斗上一番，可眼下什么斗争都没有，彭浩居然就走了，还走的那么彻底。

　　这也是朱骏道不知道吴庸整到过叶家的事，吴家和叶家的事只有高层的人才知道，对于普通人来说那只是一次官场上的人事调动，很多人根本不知道详细内情。

　　要是朱骏道知道叶家的事，恐怕也不会这么想了，有这个一个鲜明的例子在，谁还愿意和吴庸撕破脸皮，到时候危害的就不只是一个人，而是整个家族。

　　“不对，即使彭浩走了，李市长恐怕也接不了这个书记的位置！”都走到会议室门口了，朱骏道突然愣在了那里，心里暗暗的想道。

　　李玉振的能力绝对比不过彭浩，这点不止深圳的人能看到，上面的人也能看到。深圳是个关键的地方，即使上面争的在厉害，书记一职也不会让一个能力不强的人来担任，特别是李玉振之前还曾经被彭浩压制过很久。

　　唯一的解释就是，彭浩这次主动让位其实是一种战略，给了吴家面子，同时还能让他们的人来继续接任这个实缺。这样彭家的损失并不大，而吴家那也能说得过去，这样才是皆大欢喜的局面，这样一来只是损失了一个彭浩，不过彭浩已经是副部级，以后也不是没有机会有更好的发展。

　　坐在椅子上，朱骏道对自己的想法更加的肯定，看着那些正围着李玉振谄笑的众人，朱骏道心里忍不住冷笑了一声，这些人最后的如意算盘最后恐怕都会失算，如果不出意外的话，书记的人选依然是空降，依然是彭家派系的人，依然会和市长有些不对路，到时候这些人在夹缝中就难办了。

　　会议很快开完，李玉振第一次感觉自己这么精神，众人的吹捧让他有种飘飘然的感觉。

　　只是，李玉振自己并没有迷失，他明白所有的事情，他只是代书记，并不是真正的书记，而且书记这个位置绝对不可能是他的，假如之前他一直表现的强硬，工作上又有些起色的话说不定会有机会，而现在却已经没有了机会。

　　这次的事情朱骏道已经猜的差不多，可惜市政府和市委像朱骏道这样的明白人却是不多，而朱骏道也不会利用自己猜测的东西去争取什么利益，他要的只是安稳的等到退休。

　　……

　　深圳东郊，一个地下防空洞内，十几个人正围坐在一起打牌喝啤酒，仓库内有一股很浓厚的垃圾味，在一角堆放着很多的生活垃圾，可以看出这里的人有几天没出门了。

　　“老大，这鬼日子我们到底要过到什么时候，我快要躲不下去了，娘的，我宁可出去和条子拼命，也不愿意继续窝在这个鬼地方！”

　　一个手拿啤酒瓶的光头突然把酒瓶重重的放在桌子上，对着坐在上方的一个人大声的叫道，这些人都是深圳黑道上的人，李玉振前一阵子突然来了个大整顿，又有赵强帮助，把他们逼到了这个角落里躲藏着，谁都不敢出门。

　　“急什么，你有能耐出去给我拼拼看看？”坐在上方一个更魁梧的汉子瞪了光头一眼，撇了撇昏暗的防空洞，猛然吐了口唾沫：“这鬼地方老子也不愿意在憋下去，再继续住下去恐怕老子的身上都会生虫，可我们有什么办法，大哥还没发话，我们这个时候出去只能是自投罗网，都等着吧，等大哥的吩咐！”

　　“还是当初我们的日子舒服，卖点粉，看看场子，每天喝掉小酒，还有小妞伺候着，多舒坦，现在像个乌龟一样藏着，真他妈的憋屈！”

　　光头摇着头，使劲的叹着气，其他人都跟着点头赞同，这防空洞还真不是什么住人的好地方，太潮湿了，在不出去，每个人身上恐怕都会得皮肤病。

　　“咚咚！”

　　外面突然传来了脚步声，十几个人全都愣在了那里，瞬间里面变的无比安静。

　　随后，魁梧老大从身后拿出一把手枪，还有两个人也拿出了枪，其他人则翻出一个个砍刀来，蹑手蹑脚的躲在了一旁，除了脚步声和他们自己的心跳声，再也听不到其他的声音了。

　　“大头，大头！”

　　远处突然传来了呼叫声，拿枪躲着的魁梧老大立即松了口气，其他小弟也都重重松了口气，从隐蔽处走了出来。

　　“我说奎子，你想吓死我，来也不提前打个招呼，我这子弹要是招呼出去了，那你岂不是亏大了？”

　　魁梧老大大笑着向已经走近的那人走去，进来的人穿着一身西装，正皱着眉头打量着这个防空洞。

　　“我看不到人就感觉到了不对，你说你这鬼地方，手机也没信号，外面也没个人看着，我怎么提前打招呼！”

　　奎子打量完防空洞，脸上似乎很不满意：“这几天你们就住这里？”

　　“当然，不然我们还能去哪，这几天兄弟我身上不知道起了多少潮疙瘩，都快痒死了，你不知道，兄弟有多苦啊！”

　　魁梧老大大头听奎子这么一问，忍不住抱怨道，并且转过背让奎子看看身后因为潮湿起来的大疙瘩。

　　“好了，别抱怨了，大哥让我来通知你们，可以出去了，不过要小心一点，最近大哥知道了让我们倒霉的罪魁祸首，正准备干他一票然后撤退呢！”奎子皱着眉头，又看了看四周。

　　“真的，真的可以出去了，那太好了，兄弟们，可以出去了，一起跟我出去好好享受吧！”

　　魁梧老大大头忍不住哈哈大笑了起来，并且转身对自己手下大声的叫道，防空洞内立即不断传出疯狂的大笑声，这些家伙听说能出去，个个都扯开嗓子嚎叫。

　　奎子只是摇了摇头，并没有制止他们，这些人在这里憋了这几天确实憋的很辛苦，嚎叫也是一种发泄，让他们发泄一下也好。

　　深圳西郊，吴庸的别墅庄院里面，吴庸正懒洋洋的躺在室内的躺椅上，夏莹莹则在他面前的游泳池里来回的游动着，至于杜贵和赵强，早就耐不住寂寞到外面寻欢去了。

　　彭浩硬了一把，最终却还是辞职了，让本想借题发挥的吴庸无处着力，只能看着彭浩离开深圳，在吴庸看来，彭浩这次辞职是他的幸运，吴庸已经打算好好的收拾他。

　　彭浩走了，吴庸这次的任务也算是完成了，李玉振那边暂时不需要吴庸来操心，新来的书记想必知道自己应该怎么做，不会在犯彭浩的错误，毕竟一个教训已经放在了那里。


第七百零六章 突然遇袭

　　2月14号，西方情人节，吴庸对这种西方的节日其实并不感冒，只可惜夏莹莹兴趣非常浓厚，一大早就拉着吴庸离开别墅，要过一个甜蜜的情人节。

　　为此，夏莹莹还特意把志明还有赵强杜贵他们都支开，身边连个保镖都没让跟着，美名其曰要过一天二人世界，对这个理由吴庸也不好拒绝，志明和其他人只好远远的跟着，防止出现意外。

　　“老大，他们已经出来了，有很多辆车，都是豪车，看来这小子的确是个有钱的主！”

　　在吴庸别墅进入市区的一个必经之路上，一个人坐在路边的车里打着电话，这辆车已经在这停了一整天，每天都会有一辆不同的车停在这里，为了就是监视那栋别墅出来的人，为了防止别墅的人发现，他们还特意选在远一点的地方，只监视车辆。

　　“好，你先慢慢跟上，我马上带人过来！”

　　电话那边传来了一道沉重的声音，在深圳不远的东莞市，一个四十来岁有些败顶的中年人重重的合上手上的电话，脸上全是凶狠。

　　“奎子，通知大头，彪子，向杰他们，准备动手，干完这一票，我们就全都移民到国外到那吃香、喝辣的去！”

　　“是！”

　　穿着西装的奎子急忙拿出手机一个一个的拨起号码来，几分钟后，奎子重新站在败顶中年人的身后，脸上则露出一丝犹豫，最后还是问了一句。

　　“大哥，消息可靠吗？只是一个年轻人就能把整个深圳搅的天翻地覆还把我们都赶了出来，这不太可能吧！”

　　“消息绝对可靠，我已经确定了，这个年轻人可不简单，不仅背景挺深，而且还非常的有钱，既然他不给我们活路走，我们也不能放过他们。奎子，到了现在我也就不满你了，根据我秘密调查来的消息，这个年轻人是康师傅集团的幕后股东，干了这一个大票足够我们吃几辈子的，当然，国内我们是绝对不能在继续留下来了！”

　　败顶中年男人冷笑着，奎子却被吓了一跳，康师傅集团在华夏谁不知道，那可是资产上万亿的大型集团，他们要绑架的人居然是这个公司的幕后股东，难怪老大说干了这一票可以吃几辈子，随便从肉票嘴里扣出点来也够了，肥羊，大肥羊。

　　“好了，我们也出发吧，香港和泰国那边我都已经安排好了，做完这一票我们从泰国转道去新加坡，然后在决定好去哪，反正美国是去不了了，到时候去英国或者意大利也行！”败顶中年人再次说道，眼中还带有一丝兴奋，这次绑架成功的话，赎金要个上百亿都没有问题，有了这笔钱，真是全世界哪里都能去，只可惜他不知道，他看中的肥羊却是饿狼，随时能把他吞噬的渣都不剩的饿狼。

　　深圳街头，这一天的年轻人特别的多，很多女孩子手上都拿着成束的鲜花幸福的依偎在男生的身边，还有很多男生正傻笑拿着鲜花急赶路，其中不乏有一些想要在今天表达爱意，看能不能抱得美人归的人。

　　“吴庸，我也要鲜花！”

　　看着两手空空的自己，夏莹莹对吴庸撇了撇嘴，两人走在一起所引起的回头率绝对不低，男的帅气，女的靓丽，而且两人还都有一股高贵的气质。

　　“等前面有花店了我就给你买！”吴庸苦笑一声，像这样在人群中走动吴庸反而有些不适应了，他已经很长时间没有过这种普通人生活的体验了。

　　“算了，我不要了，你这人太没诚意，知道今天是什么日子也不事先准备好！”

　　夏莹莹给了吴庸一个白眼，吴庸摇了摇头，悄悄对后打了个手势，又指了指别人手上的鲜花，相信以志明的聪明一定可以理解吴庸的意思。

　　后面，接到吴庸手势的志明立即对身边的人吩咐了下去，一旁的杜贵和赵强得知吴庸要买花送给夏莹莹，立即变的活跃了起来，两人大叫着要送就送9999朵，带着几个人飞快的跑向各个花店。

　　情人节这一天，花店的玫瑰花都不少，不过想一次凑齐上万朵玫瑰花也没那么容易，吴庸的雇佣兵警卫跑了几个花店，最终才凑齐，杜贵和赵强立即安排人用一辆卡车拉着这些花离开，一路上，这一车的鲜花倒是吸引了不少人的眼球，不管什么时候，一次性送9999朵玫瑰的人还是不多的。

　　五分钟后，吴庸和夏莹莹呆呆的看着堆满了一地的鲜花，此时两人正好走到了广场上，距离吴庸打出手势也不过二十分钟，杜贵和赵强就给吴庸整出这么一个大阵势来。

　　“老大，还不把这些花都送给嫂子！”

　　赵强笑嘻嘻的把一个金灿灿的玫瑰花塞进吴庸的手里，这是9999朵玫瑰中的一个，一次拿那么多鲜花肯定不现实，这朵镀金的玫瑰花实际上就是代表，本来赵强想弄个纯金的出来，可没时间做准备了。

　　“强子，这也太多了点吧！”

　　吴庸脸上有些苦笑不得，此时广场上已经挤满了人，都看着摆在地上的那9999朵鲜花，很多女孩子还羡慕加嫉妒的看着夏莹莹，在看看手上那九朵或者十三朵玫瑰花扎成的花束，原来兴奋和骄傲的感觉突然间全部消失。

　　“不多，时间紧迫，不然我和赌鬼一定帮老大拉来99万朵玫瑰，给深圳来一场罗曼蒂克的玫瑰雨，那才叫爽！”

　　赵强咧嘴笑了笑，要是真给他时间准备，这小子还真的敢干出这样的事来，杜贵在一旁听的是连续点头，看来对赵强刚才的说法也大是赞同。

　　“你们啊，还是这么喜欢折腾！”吴庸摇了摇头，这才回头看着夏莹莹，把手上那枚金色的玫瑰花递了过去：“莹莹，今天出来的急忘了准备是我的错，现在我把这些花都送给你，算做补偿！”

　　夏莹莹看了看地上摆着的玫瑰花，又看了看吴庸手上的金色玫瑰花，突然捂嘴笑了起来，拉着吴庸的手就往外挤，他们已经被看热闹的人群给包围了。

　　“吴庸，你也真是的，我说要花你就让他们弄那么多来？我要是要戒指的话，你是不是把一个金店都给我买下来，快走吧，再不走我们明天就要上头条了！”

　　夏莹莹边拉着吴庸边笑着说道，两人费力的挤出了人群，留下杜贵和赵强傻傻的守在那些鲜花前，还被众人围观，结果去晚了的人把他们两个当成鲜花事件的‘男女主角’闹出了不少的笑话来。

　　“大哥，可以动手了，我已经发现了他的保镖，现在距离他正好挺远，不过说真的，这小子还真有钱，那身行头就不下几百万，还是美金！”

　　远处一个高楼上，一个人拿着望远镜正对着吴庸，同时还对着一个电话不断的称赞着，这个人就是败顶中年人手下的另外一个得力干将向杰，名牌大学毕业，眼光很是毒辣。

　　“好，动手！”

　　一辆面包车突然快速向吴庸和夏莹莹所在的路边开了过来，前后还有两辆车一起开了过来，那两辆车是负责掩护的车辆。

　　几乎在瞬间，这辆面包车就已经到了吴庸和夏莹莹的身边，车门迅速被拉开，四个带着面罩的男人突然跳了下来，其中两个人的手上还握着刀。

　　事情发生的太突然，吴庸和夏莹莹都有些傻眼，吴庸本能的把夏莹莹抱在怀里，他知道自己的身上有轩辕战甲，普通人根本伤害不了他。

　　另一边，志明的身影突然从一百多米外的地方消失了，下一刻已经出现在吴庸的身边，两个响声，刚从车上跳下来的四个人还不知道发生了什么事就倒栽在地上人事不省，志明并你没有杀他们，还要从他们的嘴里问一些口供。

　　车上开车的人正是大头，现在傻眼的人已经换成了他，志明指头一点，大头立即栽倒在了方向盘上，一直到昏迷他都不知道这个年轻人是怎么出现的。

　　吴庸的保镖们也都动了起来，街道两边突然响起了枪声，为了保护吴庸保镖们对天开了枪，并且迅速把街道围了起来，而此时，吴庸和夏莹莹已经在三十几个人团团围在了中间，从外面看连里面人的影子都看不到。

　　败顶中年人在另外一辆车上，正傻傻的看着对准自己的枪口，他想不明白，怎么天衣无缝的一个计划就突然失败了，连怎么失败的他都不知道。

　　周围，很多受到惊讶的普通人瑟瑟发抖的蹲在地上，吴庸几百警卫拿着枪封锁街道的样子确实很吓人，在没有确定这些普通人的准确身份之前，这些普通人也不能离开。

　　高楼上，向杰张着大嘴巴傻傻的看着望远镜，过了几分钟才猛然想起什么，急忙下楼离开。刚才的事情太诡异了，他看的非常清楚，四个大头的手下刚靠近目标，目标身边就诡异的变出一个人来，连向杰都没看清楚那个人是怎么出现的，也没看清楚他是怎么动的手，四个人就已经栽倒在了地上。


第七百零七章 您认识一个叫吴庸的人吗

　　诡异，太诡异了，向杰边跑边摇头，突然出现了一个年轻人，周围更是突然变出来了数百名武装分子，向杰自认眼神够毒辣的了，可居然没看到目标身边还有这么多暗暗跟着的保镖，他之前所发现的，是一点没有掩饰身份的志明，也就是那个突然出现在目标身前的诡异男子。

　　几百持枪保镖，一个诡异的年轻男子，向杰的心里越来越沉重，他已经感觉到，这次自己的老大恐怕做了一辈子最大的错事，自己再不赶紧想办法离开，恐怕也走不掉了。

　　纷乱来的快，结束的也快。

　　杜贵和赵强赶过来的时候吴庸已经上车离开了，两人听说吴庸遇袭也吓出了一身冷汗，今天是情人节，吴庸少有的没有随身带着保镖，若不是志明这个非人类般的存在，恐怕今天还真的麻烦了，要是吴庸有一点好歹，那绝对是天塌下来一般的大事。

　　即使这样，杜贵和赵强也预感到一阵血雨之风即将到来，相信吴庸的怒火一定会让深圳这几天变的很精彩。

　　很快，吴庸遇袭的事也传到了其他地方，李玉振正在听几个下属的报告，得到这个消息连招呼都没打就跟着秘书离开了办公室，脸上还满是焦急，深圳现在是他的地盘，吴庸在这里随便有个什么他都吃罪不起。

　　广州，吴明也上了专车赶往深圳，吴明的脸色很难看，也很沉重，吴明想的东西更多，吴庸这边刚对彭家施压赶走了一个人就遭到了袭击，这中间会不会有什么联系，要是有联系的话，那才是真的大事，不管是吴庸还是吴石，恐怕都不会放过彭家。

　　北京，上海，辽宁。

　　中央的人和吴家的人也都纷纷收到了吴庸遇袭惊险逃过的消息，各方的反应都不同，吴石是公开大发雷霆了一次，这也是吴石少有的发火，谁都明白，这次的事情和谁扯上关系谁就倒霉。

　　彭家得到消息之后立即有彭家的老大也就是彭浩的父亲亲自去质问彭浩，等彭浩信誓旦旦的表示此事和他没有关系后这才放心离开，还好没有关系，要是有关系的话，牺牲彭浩恐怕都难以消除吴家的怒火。

　　上海，市委书记吴兴国少有的公开表示关注南边的事态，吴庸在吴家的重要性谁都明白，吴兴国这个时候有这种表示也没有什么。

　　辽宁，吴刚更是差点没直接飞往深圳，听到儿子再次遇袭吴刚是既担心又后怕，只可惜吴刚并不知道吴庸身边有很多的护身符，要是知道的话恐怕也没这么担心了。

　　而在深圳，处于暴风中心的吴庸正阴沉着脸坐在别墅的客厅，夏莹莹坐在他的身边，脸色也好不到哪去，好好的一个情人节被破坏了，还被人吓了一次，换成谁也不会有好心情。

　　“老板，已经查清了，这些人都是深圳富门集团的人，富门集团是一个靠走私贩毒起家的组织，上次您帮李市长清理深圳的时候他们受到的打击最大，被抓了不少的人，还被收了不少的白粉，这次是收到了消息，说事情都是您指使的，他们就想绑架您勒索一部分钱财，然后远走海外！”

　　短短的几分钟，志明已经问清了一切，这次志明的火气也很大，下手更狠，那些人根本就不能在他的手下坚持一分钟。

　　“消息，他们从哪里的得到的消息！”

　　吴庸眼睛一眯，一道冷光从眼里射出，这次的事情直觉告诉他，和那个彭浩有很大的联系。

　　“说是从一个叫坤哥的人那里得知的，坤哥是广东有名的毒贩子，和金三角那边也有很多的关系，人在广州，我已经派人去广州抓这个人了！”

　　志明慢慢的回答道，眼下能获得的情报就这些，这些黑社会明显是被人当枪使唤了，居然想着要绑架吴庸，不过还好是想着绑架，要是刺杀的话，吴庸会没事，可夏莹莹恐怕就麻烦了，吴庸把彩霞留在了北京，要是夏莹莹有个什么三长两短，吴庸的怒火还不把整个深圳给烧了。

　　“早点把人抓到，还有，通知彩霞，让他秘密抓住彭浩审问一下，看看这件事和彭浩有没有关系！”

　　吴庸点了点头，彩霞审问人比志明还要厉害，正好人又在北京，吴庸只要怀疑了谁，根本不需要理由就会动手，宁可错杀一千，也不可放过一个，这也是吴庸枭雄的本色，更何况彩霞审问人根本不需要杀人。

　　“是，我这就通知彩霞！”

　　志明点了点头，快速离开了客厅，吴庸遇袭，下面还有很多的事情要做，志明恐怕有一阵子要忙活了。

　　深圳市接头，一批批警察已经接替吴庸的警卫守住了刚才的街口，那些警卫则一个一个的调查起那些普通人来，没有关系的会给一个保密警告在放回去，对吴庸的安全问题上，他们不会留下任何一丝隐患。

　　看着全副武装的雇佣兵警卫，那些警察也有种心怵的感觉，来的警察不少，还有武警，足足两千多人，可真和这几百人干起来输赢还真不知道是谁呢，这些人身上都带有一股煞气，让人不自觉的就想远离一些。

　　“赵姐，这也太嚣张了吧，到底是谁这么厉害，在深圳敢带这么多的枪！”

　　一辆警车旁边，一个约有二十来岁的小姑娘正对着身边一个年轻的女子惊讶的叫着，这个小姑娘是刚分到刑警队的一个小丫头，而她身边的则是女警小赵，如今的分局刑警队副队长。

　　“别乱说话，肯定是什么大人物，我们只要做好本分工作就行了！”

　　女警小赵笑了笑，眼神却在人群中游动，这次出事的人他还不知道是谁，不过看到人群中的一些黑人警卫心里却突然动了一下，这让她想起了一年之前的那件事。

　　一年之前，那个人昙花一现就再也没有出现过，也正因为那个人，小赵才一直留在了深圳没有回广州，因为成绩不错，最近还被升了职，不过他要是在广州公安厅内工作的话，恐怕晋升的机会比在下面分局里要强的多。

　　“是，赵姐，对了，赵姐，趁现在没事你在给我讲讲你的故事呗，我可听说了你很厉害，一年里面连续立功，赵姐，你可是我的新偶像！”

　　小丫头立即撇嘴笑了笑，脸上还露出了两个小酒窝，整个一可爱的邻家小妹。

　　“我算哪门子的厉害，队长那才叫厉害，你还是去问队长吧！”

　　平日对小丫头很是宠爱的小赵此时则有些心不在焉，眼睛老是在那些持枪警卫的身上打转，上次她错过了一次机会，这次不愿意再过错。

　　“赵姐，你是不是认识那些人？”小丫头似乎也察觉到了她的赵姐有些不对，有些疑惑的问了一句。

　　“我不认识，不过我想我可以上去问一问！”

　　小赵像是在回答小丫头的问话，又像是在自言自语，最后她自己点了点头，真的向那些‘凶恶’的警卫走去。

　　“赵姐，等等我！”小丫头急忙跟了过来，小赵走的很快，小丫头是不得不小跑着才跟上。

　　“很抱歉，里面不能进去！”

　　刚到街道口，一队警察就拦住了小赵，大概看小赵是女孩子，长的又挺不错，这些警察说话还很客气。

　　“为什么不能进去，我们也是警察，他们能进去我们为什么不能？”

　　小赵还没开口，小丫头先大声的质问了起来，并且还指着在里面帮助雇佣兵警卫维持秩序的警察，惹的几个守在街口的人苦笑着摇了摇头，放他们进去这几个人铁定是不敢，现在是非常时期，连市长和省长都惊动了，他们更不敢马虎。

　　“这样，我不为难你们，你们帮我叫来一个他们的负责人，我就问一句话，一句很重要的话！”

　　小赵想了一下，才抬头慢慢的说道，这次无论如何她都不会在错过这个机会。

　　“好，你等一下！”

　　一名两杠两星的警官看了小赵好几眼，又看了看小赵的警号，最终才点了点头，叫来一个人并不麻烦，也不算违规，之前领导需要和里面的人协商，都是他跑着叫人。

　　三分钟后，两杠两星带了一个三十多岁样子黄皮肤的人走了过来，吴庸身边的警卫虽然有黑人和白人，但还是黄皮肤的人多一些，方便他在国内自由行动。

　　“这位警官，您有什么事情！”

　　黄皮肤的警卫是一名当初从华夏到非洲的士兵，汉语说的很流利，不过语气显得有些生硬。

　　小赵心里突然莫名的有些慌乱，强行压了压心跳，默默的吸了一大口气，小赵才对这个黄皮肤的警卫说道：“您好，我想问您一下，您认识一个叫吴庸的人吗？”

　　“吴庸！”

　　这个名字一说出来那名警卫脸色猛然一变，随后拿起了身上的通信器用非洲的语言说了几句，眼睛一直死死的盯着小赵，另一只手还握着手枪。

　　远处，二十多个人突然一起朝这边快速跑了过来，其他警察还不知道发生了什么事女警小赵就被这些人带走了。


第七百零八章 王子和公主

　　吴庸这个名字，在深圳知道的人很少，就是深圳高层知道这个名字的也不多，眼下一个普通的女警突然问了起来，警惕性非常高的警卫立即把小赵划到了嫌疑人一栏。

　　在这种情况下，她被直接带走还算是轻的了，若不是她身上还披着一件警服，若不是她询问的正好是一个华夏裔人，恐怕已经被人直接按倒在了地上。

　　被人带走的小赵出奇的镇静，脸上异常的平静，不过她快速的心跳出卖了此时的心情，说出那个名字后这些人就把她带走，证明她的预感是对的，这些人肯定和吴庸有什么关系，只不过还不能确定这个吴庸就是她所认识的那个吴庸。

　　“你为什么会问吴庸这个名字！”

　　在一辆车上，吴庸警卫队长打量了一下小赵之后随口问道，已经有人去调小赵的档案，用不了多少时间她的家庭关系，背景就能全部送到这位队长的面前。

　　“我以前有一个同学叫吴庸，去年在深圳的时候我见过类似你们这样的人和他在一起，所以就问了一下！”小赵平静的回答道，眼前这些人都给她很大的压力。

　　“同学！”

　　经卫队长眼中闪过一道寒光，这位警卫队长以前是李二的副手，也是一名华夏特种兵，只不过没有李二他们跟吴庸的时间要长。李二目前还在负责澳大利亚的事情，即使澳大利亚的事情做完之后李二也会重新回总部升任上将，不会在继续跟着吴庸了，吴庸从不愿意耽误这些一直跟着自己人的前程。

　　沉默了一下，经卫队长招呼了几个人过来，并且还叫来了一个女警卫对小赵进行搜身，把小赵随身带的枪都收走了。

　　对这一切，小赵只是默默的看着，她有一种感觉，她距离自己想见的人越来越近了。

　　“跟我来吧！”

　　警卫队长亲自发动了车子，带着小赵离开了现场，带走小赵，他们连招呼都没打一下，其他警察也不敢过问，上面早就下达了让他们全面配合这些人的命令。

　　车子开进了吴庸的别墅庄院，吴庸此时正在客厅里，警卫队长并没有把小赵带进客厅，而是直接带到了车库。

　　“去请志明先生来一趟，最好把赵强先生也请过来！”

　　警卫队长低声吩咐了一名警卫保镖，吴庸和赵强也是同学，只不过是小学和中学一年级的同学，不过警卫队长记得自己老板也就好好的上了一次小学，中学最多也就一年，其他时间都在外面。

　　警卫快速跑了出去，得到消息的志明和赵强都很惊讶，特别是赵强，在座的这些人除了夏莹莹恐怕没有比他在了解吴庸的了，即使是夏莹莹在很多事情上也不如赵强了解，两人可是一起穿着开裆裤长大的人。

　　“我们去一下吧！”

　　赵强回头看了一眼脸色还很难看的吴庸，小声的对志明说道，先去确定这名女警察的身份再说，这个时候吴庸可是处于爆发阶段。

　　“好！”志明犹豫了一下，随即点了点头，有他和赵强一起去，基本上可以确定那个女警的真实身份了。

　　“赵强？”见到一个又高又胖的胖子向自己走来，小赵有些不确定的叫了一声。

　　“赵晓丽？”赵强脸上充满了惊讶，足足过了一分多钟才试探着问了一句，眼前这个穿着警服英姿飒爽的女子，还真有些像他小学时候的一个同学。

　　“没想到真的是你，更没想到你还能记得我，你在这里，那吴庸一定也在这了！”

　　小赵脸上露出一丝灿烂的笑容，赵强和吴庸的关系只要是他们同学就没人不知道的，小时候还给他们两人起了一个不错的外号，狼狈为奸。

　　“哈哈，真的是你啊，不错不错，当年青涩的小丫头居然变成了大姑娘，还变的这么漂亮！”

　　赵强哈哈大笑了一声，警卫队长和志明都微微松了一口气，确定她真的是吴庸的同学就好，要不是那麻烦就多了。

　　“走，我带你去见老大，不过你要小心一点，老大刚受到了点刺激，现在正发着火呢！”

　　寒暄过后，赵强有些兴奋的带着小赵就往外走，当年他们上学的时候班里姓赵的人并不多，两人还住在一个大院，经常被人误会成兄妹，所以赵强对赵晓丽才印象这么深，一眼就认了出来。

　　赵强要带人去见吴庸，志明和警卫队长都没有反对，反正有志明在，也不会出现什么意外，更何况这个女子还真的是吴庸的同学。

　　“老大，老大，莹莹，你们看谁来了！”

　　刚一进客厅，赵强就大声的叫道，赵强和吴庸上的学本就不多，如今在外地突然遇到了一个同学和小时候的玩伴，心情自然兴奋了一些。

　　吴庸和夏莹莹疑惑的看着赵强带进来的赵晓丽，赵晓丽还穿着一身警服，两人都没有像赵强那样一眼认出她来。

　　看着一直希望见到的人已经站在了自己的面前，赵晓丽的心脏忍不住快速的跳动了起来，是他，就是他，这么多年了他的变化一点也不大，要说有，只能说比以前更帅气，更成熟了，尽管以前赵晓丽就感觉吴庸很是成熟。

　　“怎么，你们都没认出来啊，她是赵晓丽啊，当年那个鼻涕丫头，想起来没！”

　　赵强依然表现的有些兴奋，见吴庸和夏莹莹都没认出来眼前的人急忙解释道，听到赵强的解释吴庸和夏莹莹的脸上都露出一丝惊讶。赵强这么一提他们都想起来了，没错，眼前这个人就是赵晓丽，毕竟当年他们在一个学校一个班，又在一个院子生活了很长时间。

　　“真的是晓丽，你怎么会在这里！”

　　夏莹莹急忙走了上去，上下打量着赵晓丽，看着光彩艳人，气质高雅的夏莹莹，赵晓丽有些慌乱的低下了头。

　　她刚才只注意着吴庸，并没有去注意夏莹莹，当年在大院的时候，夏莹莹和吴庸就是公认的一对。他们就像是王子和公主，和赵晓丽只是个陪衬的小丫头，无论是她自己还是家庭背景，她都比不过夏莹莹。

　　“我，我现在在深圳工作！”

　　“工作，原来这样，真没想到我们还有同学在深圳工作！”夏莹莹微笑着说道，赵晓丽的眼神她都看在了眼里，从她进来只注意吴庸的时候夏莹莹就发现了。

　　“是啊，咱们这些同学都有十几年没见了吧，一晃十几年过去了，时间过的还真快！”

　　吴庸也感叹道，他倒没有发现那么多，不过能在深圳突然遇到一个同学让他也挺意外的，倒是冲淡了不少刚才愤怒的心情。

　　“老大，遇见老同学了，不如今天晚上我们好好的HAPYY一下，就在这里，我和赌鬼出去准备点好菜，好不好！”赵强笑着说道。

　　若不是刚才出了那码子事，出去好好的在外面聚一下才是最好的办法，只不过刚刚有人要对吴庸不利，这个时候的确不是出去的好时机。

　　“也好，就这样，很久没有见到过我们以前的同学了，好好的聊一聊！”吴庸微笑着点头，夏莹莹也点了点头，只是眼中急速闪过道异样的神色。

　　赵强兴奋的拉着杜贵跑出去了，赵晓丽此时也平复了刚才的心情，仔细打量着吴庸和夏莹莹两个人。

　　隔了十几年再见，没想到两人依然还在一起，而且依然那么的般配，特别是夏莹莹，现在就真的像是一个公主，而她不过是个灰姑娘，一个被人遗忘的灰姑娘。

　　想到这里，赵晓丽的眼神忍不住有些暗淡，这一切，都被夏莹莹所发现。

　　“晓丽，当年我们的同学你还有多少联系着的？特别是我们大院里的人？”

　　吴庸微笑着问道，回想起了小时候的大院生活。虽然吴庸真正生活的时间并不长，但还是很怀念的，特别是当初孩子之间那种淳朴的感情，当初吴庸刚刚重生后，以一个成人的思想面对这些，有趣味也有怀念。

　　“没有了，当年小学毕业后我爸爸调到了广州佛山，我就和你们都失去了联系！”

　　赵晓丽摇了摇头，看着吴庸和夏莹莹，又接着说道：“一年前我接了一个超市绑架案，当时在超市监控影像里发现了一个人特像你，我当时感觉就是你，今天见到了和上次差不多的人就问了一下，没想到还真的是你！”

　　“一年前，那应该是非典那次的事，没想到那次就被你注意到了！”

　　吴庸看了看夏莹莹，随后笑道，一年前那次是吴庸自己一个人来的深圳，送李玉振上任的那次，当时发现了非典，吴庸随即离开了深圳，这一错过就是一年的时间，而这一年里面还发生了那么多的事。

　　“是，就是非典之前，对了吴庸，你最近在做什么，看外面那些人，现在的你应该很了不起吧！”

　　赵晓丽点了点头，随即又问了一句，人都有好奇心，吴庸身边这么多厉害的保镖赵晓丽不好奇那是假的。

　　“我啊，随便做点小生意，不值得一提！”

　　吴庸笑了笑，见到老同学是很开心，可吴庸并没有打算把他的真实身份告诉这个同学，说出去了，对她不见得就是好事。


第七百零九章 情伤

　　“小生意？您这还叫小的话那别的人就不要做生意了！”

　　赵晓丽笑了笑，现在她已经确定去年超市绑架案所见到的那个人就是吴庸，这次的街头遇袭案主角同样也是他，每次都能惊动他们那么多人，就算赵晓丽再不懂事也能明白吴庸的不简单。

　　“一般吧！”吴庸笑了笑，在这方面他没和赵晓丽去争论，他的生意确实不小，只不过不适合告诉别人。

　　“对了，你们是不是已经结婚了？真没想到，当初我们大院的人还真走出来了一对，小的时候大人们就说你们是天造地设的一对，看来他们说的真没错！”

　　赵晓丽笑眯眯的问道，只不过眼神中闪烁的光芒出卖了她此时的心情，那是一股失望还有绝望交加的神色。

　　“没有，不过我们也快了，等他的一件大事做好，我们就结婚！”

　　吴庸还没回答，夏莹莹已经走上前挽住了吴庸的胳膊，笑呵呵的回答了赵晓丽的问话，聪明的夏莹莹已经发现了不对。她没想到时隔这么多年居然还会有小时候的情敌出现，不过越是这样的情敌越是可怕，夏莹莹必须主动出击。

　　“原来这样，还是要恭喜你们，办喜事的时候一定不要忘了我！”

　　赵晓丽微笑着说道，吴庸笑了笑并没有说话，夏莹莹说的也是实情，等非洲立国之后他们的婚礼就会举行。

　　“老板，广州那边传来消息，坤哥似乎提前得到了消息，已经逃走，具体现在在哪我们也不清楚，根据抓到的一个坤哥身边的人描述，他似乎是准备逃往金三角！”

　　志明匆匆走了过来，并且在吴庸的耳边小声说了一句，吴庸本来微笑的脸立即僵硬了一下，不过笑容并没有消失。

　　“不管他逃到哪，这个人必须给我抓回来！”

　　吴庸轻声说了一句，语气很轻，但是杀气很重，敢直接对他吴庸下手，这样的人吴庸根本不可能会放过。

　　“是，我明白了！”

　　志明点点头退了出去，脸上略有些担忧，华夏太大了，他的人手根本不够用，想抓一个一心潜逃的人绝对不是那么简单，除非请华夏国安局的人帮忙，否则根本抓不住这个人。

　　想了一会，志明还是放弃请华夏国安局帮忙的念头，请他们帮忙必然欠他们一个人情，这年头的人情债可不好还，特别是吴庸这种身份的人，反正那个坤哥是要逃向金三角，小小的一个金三角志明并没有放在眼里，只要确定了这个人在金三角，打也能把那里打下来。

　　那多久，赵强和杜贵也回来了，同时还带来了一桌丰盛的宴席，在餐厅内，吴庸，赵强，杜贵，夏莹莹还有赵晓丽坐在一起，热热闹闹的举起了手中的酒杯，赵晓丽此时才发现，她平时非常喜欢的警服在这里是多么的不合适。

　　宴席上，赵晓丽终于对吴庸又有了近一步的了解，不过越是了解她就越惊讶，当年她父亲调走的时候是市政府的一个干部，虽然不如吴庸、赵强还有夏莹莹他们的家庭背景深，但也差不多哪去，本身能住进一个大院也就是一种身份的象征。

　　可眼下，赵晓丽是越听越惊讶，她才知道深圳市市长，目前的代理书记李玉振就是吴庸的姐夫，而且听赵强和杜贵的语气，似乎并不是吴庸靠着这个姐夫，而是他这个姐夫靠着他。

　　而且，原来的市委书记彭浩突然辞职好像也和吴庸有点关系，几个人没把赵晓丽当成外人，特别是夏莹莹，总是若有若无的点出吴庸的一个个身份来，夏莹莹点的很巧妙，谁也没有发现她是故意的。

　　慢慢的，赵晓丽终于明白，眼下的吴庸和她之间的差距是越来越大，本来赵晓丽想着自己的父亲已经做到省公安厅副厅长，也算是实权人物，就算差，也比吴庸差不了多少，可了解了实际情况，她才知道自己差多了。

　　赵晓丽没有想到，吴庸的父亲已经当了辽宁省的省委书记，省委书记是什么概念，比起他父亲的副厅长来说绝对是一个天上和一个地下，级别相差的也不是一级，几乎是一个不可逾越的鸿沟。

　　而且，广东省省委书记吴明竟然是吴庸的二伯，这可是她父亲顶头上司上司的上司，至于她，则根本没有机会见到省委书记这样的大官。

　　这顿饭，赵晓丽吃的很无味，也很难受，差距越大，她也就越绝望，现在的赵晓丽已经不像小时候那么天真，她明白很多的事情。身份差距太大，对两人来说则是一个很难跨越的障碍，特别是现在吴庸身边还有着夏莹莹这样一个优秀的人。

　　其实，赵晓丽并不知道，夏莹莹慢慢点出这些的时候心理也很苦涩，夏莹莹并不比赵晓丽好到哪去，至少赵晓丽心里有个念头，最终不过是放弃这个念头，当作一场青春的梦罢了，可她夏莹莹却要和另外一个女子共同拥有一个丈夫，每次想到这点，夏莹莹的心总感觉到有一种刺痛。

　　这顿饭吃的很愉快，吴庸少有的发出了不少的笑声，而且今天还是情人节，虽然这个情人节被人捣乱了，可在晚上的时候能和几个朋友一起进行了一次愉快的晚餐还是感觉不错的，恐怕最不满意的也就只有夏莹莹一个人了。

　　吃完饭，赵晓丽就表示要告辞，此时她已经明白，自己和吴庸之间的察觉是越来越远，况且，吴庸马上就要和夏莹莹结婚。她儿时的一个梦，一个幻想也到了清醒的时刻，连她自己都不知道，为什么这个梦可以延续这么长的时间，一直等着破碎。

　　吴庸也发觉到了一丝不对，有着两世经验的吴庸并不是不懂人的心，只是她对赵晓丽一个小学同学依然还保持着对自己的一份感情并不相信，况且，他现在也没功夫去分出别的感情给别人。

　　晚上十点，志明走进吴庸的临时书房，吴庸一直在等消息，他相信自己的直觉，他在等北京彩霞要汇报的消息。

　　志明带来了彩霞的消息，彭浩目前就在彭家，不过想潜入彭家对彭浩进行催眠审问并不是那么简单的事，彩霞也等了几个小时才有了这样一个机会。

　　“老板，彩霞说，这一切确实是彭浩搞的鬼，他临走之前把您的资料和情况用电子邮件传给了一个大毒枭，这个大毒枭应该就是坤哥，彭浩知道您帮李市长整顿了不少的毒贩，他们肯定会对您怀恨在心，并且会报复您！”

　　志明小声的说道，从得到这个消息之后志明就知道彭浩算是完了，只是彭家的命运会如何暂时还不清楚，吴家能对付彭家，但同样对自己也有很深的影响。

　　“果然是他！”

　　吴庸眼中猛然闪过道精光，拳头狠狠的砸在了面前的桌子上，这次的遇袭太诡异，他刚整走彭浩便发生了，很难不让人怀疑到彭浩的身上。

　　“老板，我们下面该怎么做！”志明再次问了一句，吴庸遇袭可不是小事，只要掌握了证据，吴家就算真的要对付彭家也没人敢说什么，只不过要之前做好详细的规划。

　　“让彩霞先把彭浩给我控制住，不管那个坤哥藏在天涯海角都要给我抓住，而且必须要活的，还有，彭浩发送电子邮件的电脑给我查出来，不管是谁，只要想着对付我，他们就要付出所付不起的代价来！”

　　吴庸眼中闪烁着凶狠的光芒，志明明白，吴庸这是准备对整个彭家发难了，吴庸在对待敌人方面志明很是放心，从没有过妇人之仁，斩草必除根，从不会给自己和家人留下隐患。

　　吴庸的人运作了起来，抓彭浩是彩霞的事，相信彩霞出动这不是一件难事，但关键的不是一个彭浩，而是彭浩背后的势力，也就是整个彭家。

　　吴庸之后和吴石亲自通了一个电话，并且把自己获得的情报全部告诉了吴石，吴石在电话中就直接发了脾气，彭家的人今天还信誓旦旦的向他保证这件事绝对和他们没有关系，没想到这件事就是他们做出来的。

　　和吴庸通完话之后，吴石又和吴明、吴刚和吴兴国各通了一个电话，这事已经不是吴庸一个人的事，已经上升到整个吴家的事情上来。对付彭浩是肯定的了，但对付彭浩就等于和整个彭家交恶，彭浩是彭家的长子长孙，这样的人在华夏任何一个家族地位都非常的重，就像吴家的吴兴国一样。

　　所以，吴石决定采取吴庸的策略，对整个彭家进行打击，表现的强硬点对吴家的团结不好，可同样能让别人不敢打吴家的主意，现在的吴家，需要的就是强势。

　　吴石，吴明，吴刚还有吴兴国，吴家政治上的四大支柱全部运作了起来，衣服吴家的各路人马也都渐渐得到了消息，吴家不动则以，动了就不会给敌人留下退路，只要吴家能拿出这次彭浩对付吴庸的证据来，其他政治家族也说不出什么来。


第七百零十章 强势出击，彭家下台

　　2月15号，吴庸遇袭的第二天。

　　深圳市公安局已经撤了街道的封锁，吴庸的警卫也将那天所在的群众全部排查完毕，从里面发现了两个隐藏在其中的接应者，其他人都放了回去。

　　不过也有遗憾，偷袭吴庸这个黑社会组织的一个大头目逃走了，就是那个叫向杰的人，这个人毕业于复旦大学，是这个团伙的首席智囊，这次因为在高楼上监视而逃出了雇佣军的搜捕。

　　公安局里面，领导还特意把赵晓丽找过去询问了一番，这次的事情到底怎么回事连他们公安局局长都不知道，他们只接到了配合的命令，其他的事根本不让他们问。

　　对领导的询问，赵晓丽并没有说什么，只是告诉他们自己去找了一个很久没有见过的同学，其他再问什么也不说，因为赵晓丽的家庭背景，那些人也不好对他过问什么，只能放弃好奇心，安心的做配合。

　　得知这次的事情真的是彭浩在幕后策划的之后，吴庸就暂时搬离了深圳去了香港，吴家对彭家动手不需要吴庸亲自出面，他在外面所能发挥的作用反而更大。

　　2月16号，吴庸又从香港去了泰国，最近泰国也不太稳定，吴庸的结拜大哥泰塔刚接任了国防部长一职，泰国军界的一些人却在蠢蠢欲动，有吴庸这个时候亲自去坐镇，也能让那些人少些动作。

　　同样在这一天，志明的人确定了他们所找的坤哥已经逃到了金三角巴桑将军那里，志明亲自以雇佣军代表的身份向巴桑要人，如果巴桑不给，那金三角将会迎来雇佣军的报复，甚至可以让他们不复存在。

　　雇佣军的威名已经传遍了整个世界，巴桑不是个愚蠢的人，一个和他合作的毒贩子远远比不过自己的基业。巴桑明白，如果雇佣军真的打过来了他们绝对抵挡不住，况且他也不愿意为了一个毒贩子和雇佣军为敌。

　　2月17号，巴桑就亲自派人把这个坤哥给送到了广州，志明的人把坤哥接收了过来，从坤哥那里他们得到了至关重要的证据，彭浩发给他的那封电子邮件。

　　事实上，彭浩和坤哥两人也不认识，彭浩只是知道有这么一个人物，并且知道他的电子邮件，那还是因为坤哥曾经想走彭浩的路子，最终却没走通。

　　彭浩临走之前只是把深圳整顿毒品的详细情况通过电子邮件发给了坤哥，彭浩虽然和这个坤哥没有见过，但是知道这个人的脾气，有人断了他的财路，不管是什么人，他都要想着教训一次。只不过彭浩也没有想到坤哥那么小心，并没有自己亲自动手，而是交给了深圳的一个毒枭，而这个毒枭并没有想着杀死吴庸，却想着绑架吴庸勒索一批钱财，才最终前功尽弃，并没有能如愿以偿的给吴庸一个教训。

　　截止到17号，这次吴庸遇袭事情的全部真相也算明白了，那些黑社会运气也算好，在车里跟踪并没有在吴庸的别墅前，结果成功躲过了吴庸警卫的调查，这也给吴庸敲了一个警钟，从这次事件之后，吴庸的安保措施变的越来越严密了。

　　北京，吴家别墅。

　　杜贵和赵强正凶狠的看着一个人，一个被绑起来的人。

　　“彭浩，你也有今天，我说你动谁不好，居然敢打我老大的主意，真是不知道死字怎么写！”

　　杜贵手上正拿着一把皮鞭，彭浩已经被彩霞暗中抓了回来，并且写下了所有的罪行，眼下他的利用价值已经不大，杜贵和赵强没有跟着吴庸去泰国，正好回来帮他折磨一下彭浩，而且吴庸也发话了，绝对不能让彭浩死的轻松。

　　“杜贵，你个小人，走狗，你有什么权利说我，不就是像条狗一样的找个主人吗？我倒想看看，吴庸那个混蛋能保你多少时间！”

　　彭浩猛然吐了一口唾沫，大笑并且斥骂着杜贵，杜贵脸色一沉，手上的皮鞭一扬，鞭子已经落在了彭浩的身上。

　　曾经的市委书记，落到这个下场，也纯粹是因为他得罪了不该得罪的人，说白了，还是他自己那颗骄傲的心害了他，直到现在，他还在辱骂杜贵。

　　“若不是老大吩咐不能让你这么痛快的死去，老子现在就直接毙了你！”

　　杜贵脸色很难看，比起彭家来，杜家也差不了多少，杜贵同样也是一个天之娇子，一样的少爷党，被另外一个同样的人骂做走狗，他的脸色能好看才叫奇怪。

　　“哈哈，你不过一个走狗而已，你等着，你这条狗和你那个主人一样嚣张不了多久，华夏还从没有一个嚣张的家族能走太远，哈哈，老子到时候在下面等着你们！”

　　彭浩疯狂的大笑着，并没有理会杜贵手上的皮鞭，像他这样自负的人，并不怕肉体的折磨。

　　“哼，别以为老子会中了你的离间计，告诉你，老子和老大之间的感情是经得起考验的，而且，你小子想的也太天真了，实话对你说，老大都要在非洲立国了，整个非洲合成一个国家，到时候老大就是罗斯柴尔德家族一般的存在，你还想看着老大倒下，做梦！”

　　杜贵疯狂的挥出了手中的鞭子，彭浩只是冷笑的看着他，对打在身上的皮鞭没有任何的理睬，彭浩越是这样，杜贵则越是生气，渐渐的有些发狂。

　　“赌鬼，这家伙是故意在气你，手下轻一点，你打死了他正好如他的愿！”

　　一旁的赵强终于看不下去了，急忙提醒了一声，杜贵这才清醒了过来，比起个人能力和智慧来，他的确比不过彭浩，几句话之间彭浩就能激怒他，差点没让杜贵直接杀了他。

　　北京，彭家。

　　彭家的气氛现在很沉闷，很多之前和彭家交好的家族纷纷断绝了和彭家的联系，而且彭家的彭浩还失踪了，一份录影带莫名其妙的出现在了彭家的宅子里，里面是彭浩自己交代如何要谋害吴庸的过程。

　　彭家的人没有想到，这次的事情还真的是彭浩做出来的，特别是彭浩的父亲，气愤中还带着悲伤，吴家已经拿到了彭浩的证据，那么彭浩的失踪肯定和吴家有关，他们这么大张旗鼓的让彭家的人知道，恐怕是已经打算对付他们整个彭家。

　　想起叶家的经历，彭家的老大也就是彭浩的父亲就有些心怵，彭家并不比叶家强，当年的叶家都比不过吴家，彭家更不用说了，吴家掌控着中纪委，又是主席一派的人，想动他们还真的不是难事。

　　2月18号，彭家的人还没想出对策来，吴石那边已经动手了，彭家连续两个正部级高官被中央调任到闲职上去，随后，一些彭系的人马只要是在要职上的都被掠了下来，共和国政治上再次掀起了一次地震。

　　面对这些，彭家老大根本无能为力，当年的叶家还能反抗一下，可他们连反抗的余地都没有，吴家这次明显没有斩尽杀绝，不然他们就不是调职那么简单了，恐怕会和叶家的人一样，开除党籍，永无翻身的可能。

　　这一次针对彭家的处置方案也是吴石的主意，下手太狠会引起其他家族的反感，吴家的根子毕竟是在华夏，即使现在掌权了也不能做的太过分，真的斩尽杀绝对吴家并没有好处。

　　把彭家的人全部推下来，然后处置掉这次的罪魁祸首彭浩就是吴石的主意，这样一来，既不会引起其他家族的联合抵触也能这事有个完善的交代。

　　彭家的人下来了，几乎没有抵抗就下来了，尽管他们下来了，可级别依然存在，只不过手上的权利没有了，相对比家破人亡的叶家，彭家的下场好了许多。

　　对这个结果，其他的大家族都能接受，一些人还暗中称赞了吴家的做法。政治上的人，上上下下本就很正常，这次彭家的人先得罪的吴家，而且他们的人还想要置吴家最重要的吴庸余死地，吴家对彭家报复也纯属正常。

　　而且，彭家空出来的位置并不是吴家全部占完，其他各家族都能分到一点好处，对这样的好事，谁都不会在说什么，少了一个彭家对共和国来说并没有任何的损失，在未来，说不定还有更强的家族会出现。

　　这几天，赵强的嘴上一直挂着傻笑，他帮老头子的运作终于成功了，中央仔细考察了赵强的父亲，加上吴石和吴庸的提名，赵强的父亲赵良栋被派到深圳担任了市委书记。深圳市市委书记远比河南省政法书记要强的多，而且，这任市委书记做完之后，只要没有纰漏，想再升一步不在是难题。

　　至此，深圳也算彻底落入了吴家人的手里，加上广东的吴明，吴家在广东的势力更强了，这次的政治动荡，总体来说收获最大的人还是吴家。

　　2月25号，吴庸匆匆从泰国赶回了非洲，美国的战局再次发生了变化，联军都已经快打到了华盛顿，却再次被美国成功反击，如今已经退出了大半个美国，在继续下去恐怕全部被赶出去也有可能。


第七百一十一章 没他们这么欺负人的

　　2月21号到25号短短几天，多国联军连丢查尔斯顿、哥伦布、法兰克福等重要城市，而且损失也比较惨，两批一共三百万的联合军队，如今只剩下了一百六十万，也就是说，有近一半的士兵已经损失在了美国战场。

　　另一边的美国，虽然匆匆组建的军队战斗力不如多国联军，不过士兵作战勇敢，加上美国政府不下老本的把秘密隐藏的高科技用出来，综合情况之下作战并不比多国联军要差，这次美国的高科技武器层出不穷，也让多国联军大开眼界，同时也非常的头疼。

　　除此之外，还有两大家族的财力支持，原来那些受损失的国家没有接受洛克菲勒家族的赔偿协议，洛克菲勒家族就把这笔钱拿出来做这次的战争费用，加上摩根家族也拿出了不少，这些庞大的财力也是美国一直能坚持到现在的关键。

　　不过这一切还都不是多国联军快速败退的原因，最大的原因则是美国的另一个邻国，一直奉行和平主义的加拿大突然直接参战了，加拿大的士兵成为了这次战争突然出现的奇兵，非常厉害的奇兵，这股奇兵的出现一下子打乱了多国联军的阵脚。

　　加拿大地广人稀，一直以来表面上的军事力量都很薄弱，整个国家在役兵力也就六万人左右，不过这些都是明面上的，一直以来，加拿大都被美国两大家族当成了幕后的练兵厂，以其他各种理由秘密训练了一批精英士兵。

　　这些士兵有很多都被派出执行过各种任务，加拿大是世界上最热衷于国际维和的国家，前后加拿大一共派出去十万多人参加各种维和行动，其实这些人都是美国两大家族秘密训练的人，为了练兵而去。

　　在生死存亡之刻，两大家族终于拿出了他们的秘密武器，三十万在加拿大用各种名义训练出来的精英士兵，配合最现代化的武器，这批援军一抵达美国战场立即连连击退多国联军，还给多国联军造成重大的伤亡，最终解除了华盛顿的危机，这批联军抵达之前，多国联军已经计划进攻华盛顿了。

　　不过这样一来，加拿大也算彻底的加如了美国这一个同盟中，英联邦女王为此还公开斥责了加拿大政府的所在所谓，加拿大也是属于英联邦的一员，不过最近这些年大部分都被两大家族幕后控制。

　　这样算的话，这次的战争就不纯粹是多国打一国，而变成了军事同盟对战军事同盟，严格算起来，这一战已经称得上是世界大战了。

　　……

　　安哥拉，雇佣军总部，吴庸正皱着眉头坐在首位。

　　美国战场一出现了不利的状况，多国联军立即要求雇佣军增兵，仿佛只有雇佣军增兵才能对付美国似的，对这一点，吴庸特别的反感。

　　“老板，普利索又发来了请求信，请我们出动五十万正规雇佣军帮他们作战，加拿大的这批援军其他国家的人都对付不了，只有我们雇佣军能和他们一战！”

　　“五十万，他胃口也太大了吧，前前后后老子已经派出了九十万部队，三百万人我们占了三分之一，他们还让我们出兵？简直他妈的给脸不要脸！”

　　吴庸突然破口大骂道，朱奇和威尔斯都急忙低下了头，早在来给吴庸汇报之前他们就已经能猜到了吴庸的反应，吴庸可不是一个多大方的人，这次若不是有俘虏可以发动，吴庸根本不可能派出这么多人到美国战场。

　　“是，除了普利索以外，安倍森大公也要求我们再次增兵，并且表示军费会预先支付！”

　　威尔斯小声的说道，安倍森大公是英国贵族，当年威尔斯家族鼎盛时期遇见这样的人也要小心翼翼尊敬万分，而现在，想起安倍森大公对自己的语气威尔斯的嘴角就忍不住涌起一丝笑意来。

　　“不行，预先支付也不行，就算给老子两倍军费现在也不出兵，吗的，把老子的人当炮灰，还敢继续让老子出兵！”

　　吴庸大力的摇着头，脸上因为怒气而变的铁青，看着朱奇，突然又问道：“我们在美国战场还剩下多少人？”

　　“第一批去的四十万俘虏士兵基本上全军覆没，第二批去的三十万俘虏士兵目前也只剩下了十二三万，加上我们正规军也损失了两三万人，目前在美国战场上我们的人只剩下了三十万左右！”

　　朱奇老老实实的回答道，吴庸立即咧嘴抽了抽风，九十万人，只剩下了三十万，有六十万人已经战死在美国战场，多国联军一共才损失一百四十万人，基本上近一半的损失全是雇佣军。

　　虽然这次派去的人大都是俘虏士兵，但吴庸已经把他们当成了自己的士兵，这样是损失吴庸不心疼才怪，更何况还有两三万的正规军遭受了损失，心疼啊。

　　“不干，老子不干了，没他们这么欺负人的，告诉他们，别想让老子在派一个兵过去，三百万人，到现在还被人家打的节节败退，这是指挥官的问题，是他们自己的问题，别想让老子为他们擦屁股！”

　　吴庸站起身大声的吼叫着，又回头对朱奇说了一句：“就这样告诉他们，就把我的话原原本本，一个字不差的告诉他们，还有，再告诉他们一点，如果联军部队还这样的话，我们就撤军，让他们自己打去，老子没那么多人赔他们一起死！”

　　吼叫完毕，吴庸的心情才算好一些，回去坐在椅子上仰头躺在了那里，刚下飞机就到这来了，吴庸也挺累的。

　　“是，老板，我就去传达您的意思！”

　　朱奇强忍着一股笑意退了出去，威尔斯也比他好不到哪去，两人一出去立即哈哈大笑了起来，两人同样也不想在对美国继续派兵，可他们没有权利做这个决定，这个权利只有吴庸才有。

　　不过两人了解吴庸的脾气，特别是吴庸护短的脾气，稍微撩起一点火星就能让吴庸拒绝出兵，果然，他们连火星都没撩起来吴庸就发火了，而且发的那么厉害，不仅拒绝出兵，还把联军的高层痛骂了一顿，两人都有一种痛快的感觉。

　　吴庸的回复很快到了新联合国总部，布莱尔、希拉克、默克尔很快着急了欧洲一些国家首脑在一起共同探讨，主要还是这一次对美作战以及吴庸拒绝出兵的事。

　　“这个吴庸，就是个二楞子，太过分了！”

　　会议一开始，布莱尔忍不住就先骂了吴庸一句，这一次对美作战也可以说是英国在主导，而且英国出动的士兵也不少，足足有二十万人，英国可不像雇佣军有那么多的士兵，出动二十万人已经是他们的极限了，要知道英国对外公布的现役兵力也不过二十万多一点。

　　“不仅过分，而且狡猾，事实上这次雇佣军正规军只出动了二十万人，而且这二十万人还都在后方，根本没什么损失，严格算起来，雇佣军还是这次损失最小的一方，他们现在反而先抱怨起来了！”

　　默克尔跟着说道，这次德国的损失同样也不小，吴庸的话让他们每个人心里都很生气。

　　“这是事实情况，可目前对外公布的却不一样，雇佣军毕竟实打实的真的出动了九十万人，损失六十万也是个实在的数字，我们还真的没办法说他们什么！”和雇佣军关系算是好一些的希拉克叹了口气说道。

　　“六十万挖矿的苦力，摇身一变全成了雇佣军士兵，即使战死又能如何，这些人死了对雇佣军的总体实力却一点也没有影响，在看看我们，这次谁的损失都比雇佣军要大！”

　　意大利总理冷哼了一声，这次本来有消耗雇佣军实力的打算，结果如意算盘落空了，雇佣军用俘虏代替士兵出战，反而是他们这次战争都消耗了不少的力量，这种反结果的落差也让他们每个人都很难受，对雇佣军更加的嫉恨。

　　“话不能这么说，这些人虽然是苦力，可他们的战斗力我们有目共睹，说实话，这六十万人的损失也让美国损失不小，单从战果上来说这六十万人一点也不比我们的士兵要差，没有他们的牺牲，恐怕我们也不能那么快打到了华盛顿！”

　　希拉克摇了摇头，这些人里面，恐怕也就希拉克愿意为雇佣军说话，尽管他说的也是事实。

　　“哼！”

　　意大利总理冷哼了一声，不在说话，他的无声也等于默认希拉克的话是对的。

　　“诸位，争论这些已经没有任何意义，现在最关键的是，我们如何才能让雇佣军老老实实出兵，俘虏也罢，正规军也罢，现在必须继续让雇佣军出兵，不然我们的损失会更大！”

　　布莱尔叹了口气，看着众人慢慢的问道，大家再次沉默了下来，吴庸都已经把话说的那么难听，谁还能有办法劝说雇佣军出兵，而且，他们大都不愿意去和吴庸打交道。

　　“我倒是有一个办法，只是不知道大家能不能答应，这个办法用好了，我想这次即使有加拿大出兵，美国也逃脱不了战败的命运！”

　　一直没有说话的西班牙首相突然说了一句，众人的目光瞬间都集中在了他的身上。


第七百一十二章 老底子拿出来打

　　“吴庸他不是说过，给他们指挥权他就多出兵，而且这一次吴庸拒绝出兵的理由就是说指挥的太烂，我想，我们把指挥权交给他们，让雇佣军再次出兵。而且这一次一定要出动他们的正规军，没有经过系统训练的俘虏兵都这么厉害，他们的正规军只能更厉害！”西班牙首相慢慢的说道，布莱尔和众人都低头沉思了起来。

　　西班牙首相的这个主意还真的挺不错，原来不给雇佣军指挥权是不相信他们，怕他们借机保存自己的实力，可眼下已经打了这么久，美国战场并没有给雇佣军造成什么损失，反而他们的损失一点都没少。

　　这样一来，原来的理由就已经变的毫无意义，即使他们使劲的催促雇佣军，逼着雇佣军在派兵，充其量他们还是派那些俘虏转化的雇佣兵，这些人本来就不是真正的雇佣兵，况且还有联合国指挥部为他们的军费买单，到时候损失的有可能还是他们。

　　“我认为这个主意不错，你们看呢？”

　　布莱尔第一个站出来投了赞成票，希拉克和默克尔分别点了点头，联合国三个常任理事国都一起同意了，欧盟的其他国家没有反对的道理。

　　更何况，现在把指挥权交出去雇佣军也不会做的太过分，这段时间以来，联军指挥部一直是纵容雇佣军保存正规军实力，让那些俘虏士兵转化的雇佣军去作战，等于打下了一个良好的合作基础，这样一来，雇佣军得到指挥权后也不能对他们太过分。

　　还有一点，吴庸这次拒绝的理由不就是前线指挥太烂，这次换他们雇佣军去指挥，如果扭转不了战局，到时候责任则是他们雇佣军的，那时候在让雇佣军增兵，他们就不好说什么了，雇佣军只要愿意增兵，这场战争赢的可能性还是非常大的。

　　这次小规模的联合国会议很快通过了更换指挥权的决议，随后，新联合国作战指挥部又召开了一次共同会议。3月1号，新联合国正式宣布更换指挥权，把美国战场的全部指挥权交给雇佣军，借此希望雇佣军能顾全大局，在往美国战场增派一批士兵，保证战争的进展。

　　安哥拉，吴庸几乎是很不情愿的答应了前来亲自但当说客的希拉克，希拉克贵为一国总统能亲自跑到这地方来已经很不容易，虽说之前法国和雇佣军有过一些不愉快的事情，但那都是形势所迫，双方代表不同的利益，无法站在一起。

　　从私人角度来说，吴庸对希拉克的印象还算不错，至少希拉克之前曾经帮过他，上次美国借用联合国对非洲实行封锁援助的时候，第一个公开表示反对的是华夏，第二个则就是法国。

　　雇佣军获得了指挥权，而且是独立的指挥权，其他各国的指挥官只好全都撤了回来，部分人则被留在了参谋部里，那些国家把这么多人交给雇佣军并不是真的完全放心，他们要随时了解战局的进展。

　　有了指挥权，吴庸也不好在说拒绝出兵的事，再次提前索要了军费之后，吴庸安排了三十万雇佣军正规军和三十万俘虏士兵转换的雇佣军一起开赴美国前线，这一次吴庸也是发了狠，要打就彻底把美国打垮，一次增兵就是六十万。

　　这样一来，雇佣军一共向美国战场输送的兵力高达一百五十万，这也是雇佣军这些年来动用兵力最多的一次战争。

　　而且，这一次吴庸派出了三十万正规军，三十万加上前面的二十万人，单单正规军也有五十万人，派兵之后，韩国驻守的大量雇佣军都开始返回安哥拉总部，在非洲本地，雇佣军再次展开了大规模的征兵活动，武装力量必须有个保证，这是雇佣军的根本。

　　六十万人，带队去的则是威尔斯，车侯罗牺牲之后，保罗也被调回了安哥拉总部，这一次跟着威尔斯一起去了美国战场，韩国那边则由安德烈亲自坐镇，等有了合适的人选再把他换回来。

　　美国，小石城。

　　这里是目前的联军前线指挥部，威尔斯比六十万人更早一步抵达这里，高长河以威尔斯副手的身份暂时接替了总指挥权，不过威尔斯这个正牌总指挥不能老不到指挥部来，战争可不等人。

　　“总参谋长，美国夺回了法兰克福之后又连续夺回了纳什维尔和亚特兰大，属下无能，这几天没能守住这几个城市！”高长河有些羞愧的站在威尔斯的面前，在多国联军调整指挥权的这几天，美加联军的进攻更加的猛烈，美国东线基本上快要被他们收复完了。

　　“这不怪你，你这几天的战斗日志我都看了，你是延续的老办法在抵挡，这种办法很稳妥，能够减少我们的损失，但无法阻止敌人反攻的脚步！”

　　威尔斯摇了摇头，高长河则露出一丝感激的眼神，威尔斯这话说到点子上去了，事实上高长河这几天有机会和美加联军打上几场硬仗，只不过军令在身，为了能给威尔斯留下最好的班底，他只能稳步撤退，保存实力。

　　“谢谢总参谋长的理解，这是最新的美军实力布置图，这份图是我们的人费了很大的力气才弄到的，可信度还是很高！”

　　高长河带着威尔斯走到一份大的电子地图前，这是一份美国战略地图，很详细，也很清楚。

　　“目前美军总兵力应该是一百五十万，加上三十万加拿大援军，总兵力在一百五十万左右，除了华盛顿以外，他们现在到都分散在这里，这里，以及这里！”高长河熟练的点击着电子地图，地图在高长河的手下不断变化，忽而变大，忽而变小，总之每点一次都能配合高长河的介绍，让人更加的理解。

　　“不错，没想到高将军的现代化科技已经的这么熟练，这点我要向总司令和老板提建议，加大军官这方面的学习！”

　　威尔斯微笑点了点头，这种电子地图威尔斯知道，是最新的科技产品，配合卫星可以做到实时更新，只不过如今战争期间美国早已把所有的卫星信号都屏蔽了，想更新很难，但是想看清楚一个地方却很容易。

　　“我也是最近才学会的，让总参谋长您见笑了！”高长河笑了笑，这里没有其他人，高长河习惯叫威尔斯雇佣军中的称号。

　　“一百八十万人那，这场仗不好打啊！”

　　突然，威尔斯发出一声浓厚的叹息声，美军这些部队大都是最近才征收上来的，战斗力弱一些，不过经过这么多次战斗的考验和面对国家被灭亡的危机，这些士兵也渐渐成长了起来，剩下来的士兵比淘汰掉的那些强了许多。

　　三百万美军，事实上美国这次一口气直接征收了三百万人，国家危难时刻美国动用了最高国防指令，三百万人打到现在只剩下一百五十万，其中还要包括原本美国就有的四十万人。也就是说，美军的总兵力是三百四十万人，现在只剩下了一百五十万，战争已经让他们损失了一百九十多万的英勇士兵。

　　相对比多国联军一百四十万人的损失，美军还要多出五十万来，不过要记住有很多美军士兵一开始只是简单的训练了两三个月就上了战场，就算俘虏转变的雇佣兵以前也是军人，训练时间远比他们要长。

　　而且，剩下的这一半战斗力已经不比多国联军差，目前美国还在征兵，有一百二十万人正在加紧训练，若不能早点打下华盛顿，此消彼长之下最后吃不消的绝对是多国联军，多国联军的其他国家有很多都已经无法向战场上增兵了，不然这次也不会放弃指挥权也要让雇佣军增兵作战。

　　“的确很麻烦！”

　　了解完这一切，威尔斯点了点头，目前多国联军一共有二百二十万人，不过要驻守很多占领的城市以及搜刮城市中的财富，实际上能用在进攻的部队并不多，大概也就一百五十万左右，而这一百五十万里面还包括尚未抵达的六十万雇佣军。就是说，威尔斯手上能用的兵力只有九十万人，也难怪高长河之前为什么一直选择收缩防线，九十万人去和敌人去拼，万一拼没了高长河承担不起这个责任。

　　“还有那三十万加拿大士兵，我们得到了密报，这批士兵的训练方法不次于我们雇佣军，可以说甚至强于我们一般的士兵，绝对不次于我们雇佣军中的精英！”

　　威尔斯又叹了口气，这个消息是他来之前才得到的，高长河瞪着大眼睛看着威尔斯，难怪那些人那么厉害，高长河也没想到这个世界上还真的有不次于雇佣军的军种存在。在之前，所有的雇佣军士兵都感觉世界上最强大的兵种就是他们雇佣军。

　　“为了对付这些人，老板特意给了我十五万老雇佣兵，就是要彻底消灭这股力量！”

　　威尔斯再次叹道，高长河的眼睛瞪的更大了，十五万老雇佣兵，老雇佣兵在雇佣军中的概念是什么，他们都是雇佣军最初八十万人中的成员，目前最多也就有三十万人存在，一下子派来了十五万人，吴庸这是把老底子都拿出来打了。


第七百一十三章 立国—公投

　　“总参谋长，您是不是已经有对付他们的办法了？”

　　高长河急忙问了一句，他知道三十万加拿大援军很厉害，也知道这是美国两大家族在加拿大训练出来的杀手锏，不过并不知道他们真正的实力，直到今天威尔斯说出来他才知道这批敌人这么厉害，幸好之前没有让多国联军去和这批人死拼。

　　“没有，只能等待机会！”

　　威尔斯苦笑一声，又想起来之前得到的密报以及吴庸的指示，这三十万人是关键，必须全部消灭掉，哪怕打不赢这场战争也务必消灭这三十万人，这三十万人没了，美国两大家族的獠牙也就没了，这是他们最强大的武装力量。

　　美国两大家族从五十年前就开始着手组建自己的秘密力量，为了筹集这三十万忠心的力量，两大家族就耗费了三十年的时间。之后又经过十几年的训练，实际上这支力量在五年前才全部成型，还没有进行传承训练就被迫拿来作战，这本来是两大家族最后的防护力量。

　　得到这个消息，让吴庸也付出了不小的代价，为此王海损失了十几名精英间谍，这都是王海苦心培养出来的人才，费了很大的功夫才打入敌人内部，这次为了这一个消息全部牺牲。

　　3月7号，美军收复佛罗里达半岛，美国东线已经全被美军夺回，而在北线上，圣保罗、得梅因、斯普林菲尔德等城市也被美军收复，一时间美军士气大振，而多国联军士气则低落了很多。

　　3月8号，国际妇女节日，这一天全球各地很多爱好和平的人士举行了游行示威，抗议世界大战的爆发，要求各国立即停止战争行为，还世界人类一个和平。

　　特别是美国和加拿大两国，游行更多，很多美国妇女高举油画，上面画着何种肤色的人，这些人手上都拿着沾满鲜血的屠刀，这些人代表着多国联军，而在他们的到刀下，是几个可怜的美国孩子，这幅油画是美国一位著名画家所画，在这一天被很多人翻印拿出来做示威游行的宣传画。

　　同样是在这一天，雇佣军的六十万援军终于抵达美国，这批援军都是坐船来的，打了这么久美国一直没有丢失过制空权，走空路已经不安全，最好的办法还是走海路。

　　六十万雇佣军一到，对多国联军的士气也是一种鼓舞，士气这东西，无论是冷兵器时代还是现代高科技时代都一样重要，没有士气的军队不能称作军队。

　　有了威尔斯的指挥和六十万雇佣军的加入，多国联军后退的步伐暂时停了下来，美军强攻了几次之后没有得到什么好处，也暂时停了下来，对美国来说现在也需要时间，他们需要训练出更多的士兵来保家卫国。

　　时间慢慢走过，美国战场再次僵持在了那里，威尔斯的指挥很谨慎，基本上没有大的把握是不会和敌人硬拼。不过只要是和那三十万加拿大军队作战，威尔斯都会派出主力部队和高于对方的力量作战，打了两个月后，三十万加拿大军队被威尔斯打掉了十来万。不过威尔斯的损失也不少，俘虏雇佣军再次战死五万，雇佣军正规军也有近五万的伤亡，加上多国联军其他七八万的损失，消灭这股敌人威尔斯几乎付出了双倍的代价，从这点上也能看出两大家族最后杀手锏力量的强大。

　　只可惜，经历了几次战争之后，两大家族似乎发现了威尔斯的战略，基本上不在派出加拿大来的那三十万人，只让美国士兵和多国联军作战。

　　时间慢慢走到了五月，这场多国对战两国的战争也被正式定论为第三次世界大战，这次参战国家九十二个，随着战争的扩展谁也不知道会不会继续增加，不管有没有增加，对整个人类来说这都不是一件好消息。

　　这次的世界大战，已经损失了上亿人口，目前世界上公认第三次世界大战的导火索是韩国的内乱，随后各国都参与到这件事情中来，最终导致了雇佣军和美日联军之战以及华夏对日作战。

　　没有这些战争，也就没有后来的战争，所以大家都把日本这次的损失也算到了战争中来，说起来，日本是这次战争最可怜的一个国家，无论谁打谁，他们都是损失最大的一个，最终成为了第一被真正灭亡的国家，日本连流亡政府都没人愿意帮他们组建。

　　半年多的战争，让一开始还担惊受怕的很多普通人渐渐变的平静了起来，从一开始美国就叫宣着要使用核武器，不过一直到现在美国也没放出一颗原子弹，没到最后关头，美国也不愿意和多国联军玉石俱焚，多国联军中可不是一个国家有核武器。

　　南非，比勒陀利亚。

　　纳尔逊有些兴奋的坐在吴庸的对面，立国之事经过这半年多的准备已经差不多了，各国首脑能摆平的都基本上已经摆平，没有摆平的也给了他们选择，钱和权只能选择一个，最多立国之后重新划分地盘，还给一个州长继续当着，但绝对没有之前的那种权利了。

　　“下个月，下个月非洲五十三个国家会一起举行公投，公投只要通过，我们阿非利加联邦共和国就可以开始组建，之后我们就可以确定立国之日，举行开国大典！”

　　纳尔逊的语气丝毫没有掩饰他的兴奋，也难怪，这件事一成，作为首任共和国的总统，他的荣耀将会达到一个顶峰，而且吴庸已经答应日后的首都可以用他的名字来命名，以自己名字命名的首都，想想都兴奋。

　　这才是真正的伟人，真正的历史永传，到时候不仅是南非历史，阿非利加联邦合众国历史，就是其他国家的历史也会把他的名字纳入教科书中，成为真正的世界级伟人。

　　“好，公投方面我会命人多加监督，其他方面我也会让吴兴民多多配合你，立国之事我们已经准备了好多年，如今万事俱备，绝对不允许出现任何的差错！”

　　“是，老板您放心，这次的事情绝对不会有任何的问题！”

　　纳尔逊急忙点了点头，他还在想着未来首都的名字，比勒陀利亚就要改成他的名字了，他这个名字会伴随着阿非利加联邦共和国一直流传下去。未来的阿非利加，将会是世界第一大国，相信随着经济的发展和环境的改变，阿非利加还可能成为世界第一强国。

　　曼德拉市，是日后首都的名字，这是纳尔逊的名字，纳尔逊是他的姓。

　　吴庸对这点并不在意，吴氏家族是要躲在后面的，未来的吴家会像罗斯柴尔德家族一样背后默默的控制着这个国家，尽管吴家的人不站在台前，但他们的权利和威望是其他任何人也无法相比，更无法相抗衡。

　　而且，建国之后吴庸并不打算把雇佣军融入新国家中，雇佣军依然保留原有的名字，在国籍归属上属于新的国家，但是指挥体系不变，雇佣军未来只能由吴家的人来掌控。

　　2004年5月15号，非盟各成员国突然发出了一个震惊世界的联合声明，各国将在6月1号开始共同举行公投，公投时间为三天，公投的内容为是否将非洲所有国家融合在一起成为一个新的国家。

　　这一则声明立即在世界上引起了轩然大波，各国高层领导都明白，所谓的公投成立一个国家实际上都是吴庸在幕后策划的，吴庸的黑手终于要包揽整个非洲，整个非洲联合成为一个国家后，不仅实力会大大增长，吴庸的影响力也会再次上升。

　　而且，非洲国家一旦联合在一起成为一个国家后，对欧洲以及其他国家的威胁也变的更大，不过现在多国联军正在美国本土和美国苦战，指挥权还是人家雇佣军的，各国就算有意见，此时也无法说出什么来。

　　在民间，不明真相的群众们的表现则是各不相同，非洲一直是个战乱的地方，能不能真正统一还是个未知数，毕竟这些民众并不知道吴庸目前在非洲那巨大的影响力，只知道平日看的新闻依旧还有非洲某地某地发生暴乱，又死了多少人。

　　这些普通人都担心，一旦非洲无法统一，那很有可能再次引发战争，目前已经九十多个国家在打仗了，非洲在闹内乱的话，那世界将会变的更乱。

　　这些担忧都被专家们发表在了各大媒体上，当然也不全是表示担忧的，也有表示祝贺的媒体，非洲各地的媒体所报道的全是对非洲统一立国的好处，从这点也能看出吴庸之前的准备工作确实做足了。

　　对于非洲的普通民众来说，这项关乎他们每个人的事情似乎并没有外界想象的那么轰动。非盟成立，雇佣军强势压阵整个非洲，加上货币统一，他们早就有一种生活在一个国家内的感觉。特别是雇佣军稳定了非洲的局势之后，各国之间的贸易往来都增加了不少，每次都要签证早就让一部分人感觉烦躁，统一也好，统一了正好更方便所有的人。


第七百一十四章 8月8号，开国大典

　　非洲所有成员国公投立国之事，全世界都反应沸腾而非洲反应却很冷淡让很多人感到很诡异，也很奇怪。

　　不过有这种感觉的全是不明真相的老百姓，真正的高层们都明白到底怎么回事，可正是因为明白，他们才更担忧。

　　尽管他们早就知道吴庸已经控制住了非洲，并且已经有了统一立国之意，只是谁也没有想到这一天居然来的这么快。而且，事情进展的居然那么顺利，本应该有反抗的非洲各国首脑，居然全都选择了默认。

　　当然，也不是完全没有反对的声音，非洲有很多的古老部落就不赞同联合统一，统一之后他们的利益必然会受到压制，只不过此时他们的反对已经没有了什么作用，吴庸近十年投资数百亿美金打造的民心工程这个时候体现出了威力。

　　全民免费教育的和平小学给孩子洗脑的同时也给大人们开阔了思想，没人愿意永远落后，没人愿意永远受苦。所有的人都明白，只有他们知识多了，文化多了，国家强大了，他们才能真正走出贫穷这个漩涡。

　　在这种情况下，可以说很多贫苦民众是愿意联合统一的，那样对他们更有利，少数贵族阶级的反对根本没有用，况且周围还有雇佣军盯着，你有意见可以，但是你要是敢暗中阻挠公投，那雇佣军就不会和你客气了。

　　时间慢慢走过，非洲要联合统一的事也给了美国还有俄罗斯一个大刺激，美国虽然还在打仗，可他们重新夺回世界霸主的心就从来没有消失过。虽然战争给美国的经济有了很大的打击，但同时也让美国人变的更团结了，还通过战争打造出一支真正的精兵强将。

　　而俄罗斯此时终于有了养虎为患的感觉，尽管他们早就有了这种思想，可也没想到这一天居然来的这么快。非洲立国之后，各方面的实力都会快速上升，到时候非洲是可以完全牵制住欧盟，可一样也对他们俄罗斯有了重大的威胁。

　　要说最矛盾的，还是华夏，除了吴家的人之外，其他的人都有一种复杂的感觉。

　　非洲目前是华夏最坚实的盟友，盟友强大了对华夏是有好处，但是华夏同样不想要一个过于强大的盟友，本来雇佣军都已经够厉害的了，要是非洲一统一，到时候雇佣军后方稳定，岂不是变的更加的厉害。

　　对于那些政治家族来说，他们也不想看着吴家一直坐大下去，彭浩有句话说的没错，华夏没有一直能昌盛的家族，吴家越强大，则代表着他们离衰败的日子也就不远了。

　　可是非洲一旦立国这一切将会改变，谁都知道非洲立国之后真正的皇帝是谁，到时候吴家有了非洲这个稳定的大本营，国内的地位想被撼动还真的很难，而国家目前还有很多依仗非洲的地方，吴家的地位更不可能受损害了。

　　吴家一直强大下去，那么被吴家压制住的家族就永远没有翻身的余地，吴家在华夏已经这么厉害，要是他们在把非洲揉捏在一起，建立一个巩固的后方大本营，以后真的在没人能对吴家造成威胁了。

　　不管外界的反应如何，非洲各国的公投准备工作已经开始在进行，假如这次公投通过，非洲就会变成一个统一的国家，那么非洲将成为世界上唯一的一洲之国，同时也是世界上国土面积最大的一个国家。

　　5月25号，距离公投还有六天，非洲很多老百姓还是和平常一样，该做什么做什么，很多外国媒体进入非洲采访后都非常的惊讶，非洲各国的人民表现的都很平淡，只有极少数的人比较激动的反对联合统一，不过这种人非常的少，而且只要他们作出过激的行为就会有人来对付他们。

　　不过采访的结果更让他们震惊，在这种平静的气氛下，居然有高达80％的非洲普通民众相信联合统一后可以让他们过的更好一些，87％以上的人认为联合统一有利于和平，更有高达90％的人赞同联合统一。

　　这个数据尽管不能代表所有的非洲人，但也是各国媒体采访了非洲各国上万普通人之后得到的结论，这个结论也让很多放言非洲无法真正统一的人哑口无声，谁也没有想到非洲的人居然对统一有这么高的共同认识。

　　5月30号，距离公投只有两天时间了，各国的公投箱都已经摆放到位，这期间免不了有居心不良想要搞破坏的人，不过这些人大都没有什么好的下场，只要有地方冒出捣乱的人，雇佣军都会无情的镇压下去。

　　31号，最后一天，比勒陀利亚吴庸别墅内，吴庸在非洲的班底几乎全都聚集在了这里。

　　“这半个月里面，我们一共捣毁了一百二十七个秘密勾结的反对组织，抓捕了一百六十三个部落首领，还有各国的高官中抓捕了九十七人，他们不是和反对组织有勾结，就是暗中鼓动部落首领闹事！”

　　朱奇首先做了汇报，吴庸点了点头，非洲公投有损部分人的利益，这些人绝对不可能安心平静的看着公投进行下去，必然会采取措施来阻止这次的公投，吴庸不怕这些人跳出来，反而怕他们继续隐藏下去，在现在件充足的准备条下正好来对付他们。

　　看着朱奇，吴庸又对他说道：“很好，明天是公投的第一天，肯定还有漏网之鱼会出来捣乱，明天你们的任务才是最重！”

　　“老板我明白，您放心，我保证明天绝对不会出现任何的意外！”朱奇大声的回答道，吴庸再次点头，又看向了纳尔逊：“各国首脑的最终决定是什么？”

　　“其他五十二国首脑，有二十三人答应担任日后的州长，有十七人要求进入国会担任议员，还有十人只要了钱，其他任何职务都没有要求！”纳尔逊急忙回答道，这些首脑大都是聪明人，联合统一的大势已经不可避免，谁也阻止不了吴庸的战车占领非洲，既然如此，还不如做出一个选择出来。

　　更何况很多国家的首脑都已经是吴庸的人，他们自然不会反对自己老板的决议，做州长或者议员和做首脑，其实意义上都差不多，反正都是为吴庸效力。

　　“还有两国首脑没有作出选择？他们是谁？”

　　吴庸的眉头突然皱了起来，他已经听出纳尔逊口中数字的不对，去掉南非，非洲五十二国只有五十个首脑表态，这明显不对。

　　“是索马里和科特迪瓦，他们倒不是不选择，只是国内的反对党对首脑一人霸占好处很有意见，老板您也知道这两国的首脑都无法实际掌控自己的国家！”纳尔逊急忙回答道。

　　“原来这样！”吴庸点点头，这两个国家确实是这样，索马里之所以出现这种情况雇佣军还起了很大的推动作用。

　　“这样，你告诉他们不要再争了，谁能给我们带来最大的利益，我们就给谁最大的好处，带不来利益的，让他们自己选择离开，若还有不知趣的人，我想你应该知道要怎么做！”

　　吴庸又对纳尔逊吩咐了一句，纳尔逊急忙点头，不知趣的人只有一种下场，那就是灭亡。

　　吴庸又把目光对准了吴兴民，纳尔逊负责的是搞定其他国家的一切，而吴兴民则负责这次公投和公投之后立国的所有事项。

　　“如果不出意外，三天之后我们的公投可以在所有的国家通过，这样的话，最多三个月我们就可以把新国家组建起来，目前我已经在整个非洲媒体上准备好了舆论倒向，国际媒体上也和很多人都打了招呼，都会报道对我们有利的新闻！”

　　吴兴民慢慢的说道，这些天他也很累，不过更多的却是兴奋，立国了，终于要立国了，他们吴家居然有一天会在异国他乡建立起一个庞大的国家来，虽然这个国家是共和国，可知情人都明白，这就是吴庸的帝国，吴庸就是这个帝国的皇帝。

　　“舆论倒向很重要，这点我们一定要控制住，非洲本地的不用担心，主要还是那些国际媒体，不过也不要担心，有不利的报道不让他们进来就是，在非洲的网络、报纸还有电视上，我们不能出现一丝不好的东西！”吴庸点头说道。

　　“这点没有问题，这个工作我已经吩咐了下去，派出了大量的人做了准备，保证不会有不利的消息影响公投的进行！”

　　吴兴民也点了点头，公投期间很敏感，这个时候掌控舆论就变的非常重要，好在吴庸之前这方面就已经做足了准备工作，完全可以控制住整个非洲的舆论。

　　“还有，三哥月的准备期太长，两个月，两个月足矣，最迟八月份就要把国家建立起来，这点有没有问题！”

　　“时间有点紧，不过只要公投顺利，八月份还是完全可以做到！”吴兴民想了一下，才慢慢的说道。

　　“好，那就暂定8月8号举行开国大典！”

　　吴庸眼中猛然爆出一阵精光，世界上面积最大的国家，一整个大陆，一整个大洲的国家阿非利加联邦共和国的建国之日就这样被吴庸定了下来。


第七百一十五章 全民公投

　　6月1号，国际儿童节。

　　这一天对于非洲来说也是一个极具有纪念意义的日子，非洲各国联合一起举行的统一公投在这一天正式启动，只要你是非洲公民，只要你已经年满十八岁，都可以领取一张公投票，国家的未来，掌控在你们的手里。

　　一大早，非洲各地的领票点都聚满了人，众多媒体记者纷纷赶到人数较多的领票点进行采访，很多非洲本地的媒体更是进行了现场直播，特别是几个大城市聚集的人更多，比如比勒陀利亚、开罗等。

　　国际上的目光全部都集中在了非洲公投上面来，对美国战场的战争反而轻视了很多，毕竟美国战场已经打了大半年，而且战场一直被控制在了美国境内，普通人早就对这天死了多少人，那天有个什么大战役麻木了，反正过各处的战场天天都在死人，数十万人的大战更是时有发生。

　　华夏，吴家大本营。

　　一家人现在都聚集在了电视机旁看着电视，就连吴石都回到了家里和大家一起看这次的公投的新闻，这一次的公投对他们吴家来说事关重大，如果失败的话，连吴家在国内的地位也会受到影响。

　　李晓珠抱着儿子，感觉手心在发汗，心里很是紧张。公投要三天才能结束，之后才能出结果，这才是公投的一天，要是到第四天出结果了，还不知道会紧张成什么样子。

　　其实李晓珠也是关心则乱，李晓珠去过非洲，知道自己老公在非洲的厉害，而且也知道立国是吴庸早就开始筹划的一件事，同时还明白这件事对整个吴家的重要性。

　　现在的李晓珠已经不是什么都不懂的小女子，在李晓珠的身上也有一股贵气，既然加入了吴家这种顶级家族，李晓珠就不能在把自己当成一个普通人，这个家里面，就没有普通人。

　　上午九点，投票正式开始，公投有条不紊的进行着，在非洲，所有的电视台和报纸都宣传着公投的顺利，及联合统一之后对整个非洲的种种好处。

　　在非洲之外，大多数的国际媒体所宣扬的也都是对非洲有利的新闻，这些新闻都要经过审核之后才能在非洲转播，少数大肆抨击非洲公投的新闻，根本传不到非洲本地来。

　　就是最难管的互联网上，现在也是一片大好，为了这次的建国大业，吴庸已经准备了很长的时间，特别是民心工程上做的更好。

　　很多上网的都是年轻人，这批年轻人有很多都是最早接受过和平集团恩惠的人，同时这几年吴庸不求回报为非洲所做的事情也显现出了价值，互联网上，几乎一面倒的是支持着联合统一。

　　况且，就算有不和谐的声音也会被立即淹没或者删除，有着后世经验的吴庸明白互联网的威力，对互联网的管理更是严格。

　　最先投票的同样也是这些年轻人，很多年轻人投完票之后就兴奋的上网来和朋友一起聊天，这些年轻人其实都是最支持统一联合的人。国家越大，越强盛对他们则更加的有好处，他们已经通过互联网对外面的世界有了很多的了解，不得不说，他们生活的地方的确是世界上最贫穷的地方。

　　下午五点，第一天的公投便结束了，这一天整个非洲攻收到了两亿多张有效投票，占所有有效票的42％，可以说是一个不错的开始，三天之内，所有的公投也基本上能结束。

　　在第一天里面，有数百处投票点发生了混乱，不过都被早已经有了预防的雇佣军迅速清除掉混乱。这一次为了保障公投，吴庸整整派出了八十万正规军和六十万非洲军来维护秩序，若不是美国那边动用的人手太多，吴庸这次都不打算出动非洲军。

　　非洲军，就是非洲各国联合组建起来的军队，他们的战斗力甚至比不过多国联军，不是他们的士兵素质不行，而是武器太差，非洲军的武器比起雇佣军来绝对是一个天上一个地下，最近几年纳尔逊开始给南非军队换装，非洲军中的南非算是好一些，不过也比不过雇佣军的装备。

　　捣乱的人都会被吴庸视为敌人，对敌人吴庸就从没有手软过，在之前吴庸下达的命令就是格杀勿论，无论你是以什么理由才阻止反对公投，你最终的命运只有一个，那就是灭亡。

　　一天的时间，就有上万捣乱的人被直接灭杀，第一天的雷霆行动也给那些捣乱份子敲响了一个警钟，第二天公投开始之后，整个非洲都显得非常的平静，再也没有一个地方出现混乱。

　　公投继续进行中，事实上很多非洲贫苦人民对公投一事还是比较满意。非洲各国国情都不同，不过有一点很类似，那就是低下层人没有人权，很多国家的农民从来没有经历过什么选举，向来都是国家和领导说了算，他们说什么，那就是什么。

　　公投，虽然是一次必然要进行的事情，但也让他们第一次体验到了自己被重视的感觉，特别是领票和交票的时候，所有的发票人员态度都非常的和蔼，很多很少出门的农民都有一种受宠若惊的感觉，在他们眼里，穿的干干净净统一制服的发票人员就像官老爷一样。

　　而且，为了方便不识字的人能够投票，每个投票点都有十几个人专门负责解说，告诉他们如何投票，如何选择，最终会严格按照他们的要求帮他们把选票填好让他们自己投进去。这些人不会造假，旁边都有摄像头全程监控，不过他们也不需要造假，介绍的时候他们就会说出一堆的联合统一的好处，在他们的介绍下很多人都会投赞成票。

　　这些人往往一天下来嗓子都说不出话来了，不过他们的脸上都带着真挚的笑容，每个人心里都有一种成就感，其实，这些人都是分拆后的和平集团派出来的人，他们是最拥护非洲统一的一批人。

　　第二天的公投结束，有上千条人命再次在人世间消失，这年头，总有一些不怕死不甘心的人跳出来，这样的人对吴庸来说当然是死的越多越好。

　　第二天公投有效票已经达到了70％，按照这个进度，6月3号也就是最后一天，公投肯定可以圆满结束。

　　美国，小石城。

　　公投已经进行到了最后一天，威尔斯和高长河还有很多雇佣军的高层都皱着眉头正在一起开会。

　　大本营那边正在进行着一件大事，他们虽然帮不上忙，但总要有些表示才是。

　　明天就是出公投结果的时候了，所有的人都相信这次的公投肯定可以成功，成功之后可以想象得到大本营是多么的兴奋，即使他们没在大本营，这些人也都把心思放在了非洲，每天都关注着那边的新闻。

　　“好了，大本营那边的事就暂时不要在说了，有老板在，有总司令在，那边一定可以成功，眼下还是想出一个好的点子，让我们也能对那边的成功给出一份贺礼！”

　　威尔斯大声的说道，下面的众人纷纷点头，对于军人来说，最好的贺礼就是胜利，他们一定要在明天之前拿出一份大胜来祝贺非洲那边的成功。

　　“其实，能消灭掉那二十万的加拿大军队就是最好的贺礼，只可惜他们现在都龟缩在了华盛顿，我们根本无法对付他们！”

　　高长河叹了口气，和那些加拿大秘密军队打的越久，他们就越心惊，这批人果然有被老板如此重视的资格，单从战斗力上来说，他们甚至比最早的雇佣军精英还要强上一筹，好在他们的作战经验远远不足雇佣军，毕竟雇佣军的精英士兵最少的也都经历过三场大型战役，至于小的战斗，更是有着数不清的经历。

　　“那二十万人现在动不了，但也不能拖的太久！”威尔斯眼中猛然爆出一道寒光，继续说道：“这次不拿他们当贺礼，下次，我们开国大典的时候一定是他们！”

　　“总参谋长说的没错，那就让他们在多活两个月，开国大典之前，我们一定要拿他们作为最好的贺礼！”

　　底下的众人都纷纷点头，脸上也都带有一丝激动，开国大典啊，非洲就要统一成一个国家了，到时候他们就是正规的国家军人，再也不是一个没有国家的军事组织。

　　很多高级将领都是当初最老的雇佣兵，很多人还都有着当年的回忆，回忆起当年，他们从来没有想过自己能有今天，他们居然可以指挥世界上九十个国家的军队进行作战，能真的打到美国本土来甚至差点没打到华盛顿。更没有想到，他们有朝一日可以建立起一个世界上最庞大的国家，非洲统一之后，国土面积是目前俄罗斯的近两倍。

　　“那这一次，我们就把这里当作贺礼吧！”威尔斯点了点头，声音突然变的深沉了很多，他的手指正指着电子地图的一个位置，在他身后的大屏幕上，则显现了那个地方的扩大版，地图边上的备注，赫然写着一个地名——诺福克。


第七百一十六章 建国开始

　　诺福克，美军大西洋舰队司令部，同时也是美国最大的海军基地，之前的战争中多国联军几次想进攻诺福克，不过都没有成功。

　　现在战争期间，诺福克则显得越发的重要，威尔斯居然指了这么一个地方，其他人都惊讶的看着威尔斯。

　　“目前我们战争处于僵持阶段，和打不破美军的制空和制海权有很大的关系，这次既然要送贺礼就要送一份想象的贺礼。我认为，只要能重创诺福克也比一场大战役的胜利更鼓舞人心！”威尔斯看出了大家的不理解，慢慢的说道。

　　“总参谋长说的有道理，大的战役我们之前也有过胜利，可无法彻底的改变战局，假如我们真的可以重创或者毁灭掉诺福克的话，那么这个分量足以来做我们对公投胜利的贺礼！”

　　高长河第一个点头回应，其他人也都略微点头，这次的事也可以说是他们的一件大事，必须要用一个足够分量的胜利来做贺礼，诺福克的确很合适。

　　“我知道这事很难，可大家想一下就算在难也没有当年老板带着少数人去炸珍珠港要难吧，也没有老板当年硬生生的偷袭打下夏威夷难吧？老板能做的事，我们也一定能够做到，不管有多困难，我们这次都要给予诺福克重创，这是最低的标准！”

　　威尔斯大声的说道，下面的人再次点头，每个人心头都升起一股热血，威尔斯说的没错，老板当年炸珍珠港攻占夏威夷的时候可比他们的条件差多了，老板能做到的事，他们一定能做到。

　　6月3号，平静的走过，这一天非洲共收到工头有效票27％，也就是说，三天的时间一共收到了97％的有效票，这个数字已经相当高了，吴庸之前做的准备工作起到了巨大的作用。

　　6月4号，全球的媒体都把目光对准了非洲，为了保证这次公投的公平性，非盟特意请来了新联合国的部分人来做监督见证，要保证选票的公正和公平性。

　　几亿张选票，整理起来也是一个大麻烦，非盟一共动用了十几万人在摄像头和雇佣军的监视下来整理选票，一直到下午五点，所有的选票才整理完毕，最终的数字也终于出来了。

　　这个数字，代表着这次公投的结果，这次的结果也可以说是在全世界的监督下出来的，新联合国对这次公投选票的整理非常的重视，确保没有作弊的现象出现。

　　第一个知道结果的人是吴庸，当吴庸听到志明的汇报后，嘴角流露出一股浓厚的笑意。

　　随后得知结果的则是纳尔逊，纳尔逊脸上的皱纹似乎舒坦了很多，人也好像变的年轻了几岁。

　　下午六点，非盟总部新闻发布大厅已经被挤得水泄不通，公投结果马上就要由纳尔逊亲自宣布，整个非洲未来的命运即将揭晓。

　　是继续维持现状，还是统一成一个新的国家，所有的人都在期待着，这次非洲的人民也没能保持平静，很多人都一起坐在了电视机前，等候着他们最终的命运。

　　统一，还是继续现状，结果马上就出来了，纳尔逊已经微笑着走了出来，随着纳尔逊的出来，无数闪光灯开始疯狂闪烁，整个大厅变成了一个闪光的世界。

　　“诸位，很高兴大家对我的信任，现在，就由我宣读这次公投的最终结果！”

　　纳尔逊握着稿子，面向下面所有的记者，结果出来了，终于出来了，纳尔逊也能感觉到自己内心的激动。

　　“这次公投有效票数五亿三千六百七十四万九千三百张，实际投票五亿一千九百八十四万四千六百三十七章，实际投票率为96.85％，我正式宣布，这次的公投有效！”

　　“哗哗！”下面顿时传来了热烈的掌声，所有的人都仰着脖子等待着最重要的信息，这次的公投有效其实大家早就知道了，半个月的准备和动员，很多人都参加了公投。

　　“这一次公投，赞同解散自己的国家，将整个非洲联合统一成一个国家的有效票数为四亿七千八百六十四万一千五百票，站实际投票数的92％，占总有效票的89.17％！”

　　纳尔逊终于宣读了最终的数据，这是个庞大的数字，一个一个数字从纳尔逊嘴里出来之后，下面的所有人都呆住了。

　　92％，89.17％，谁都知道这两个数字代表着什么意义，民心不可违，这意味着世界上最大的一个国家即将诞生。

　　“哗哗哗哗！”

　　热烈的掌声再次响起，这次响起之后久久没有平息，所有的记者都在给他们的总部发送着紧急消息，这个新闻一定要抢在别人之前先发出来。

　　华夏，吴家大本营，没有直接问吴庸而是守在电视机前的众人一起欢呼了起来，公投通过了，高比例通过，非洲就要变成一个统一的国家，而这个世界上最大的国家，将会成为他们吴家的后基地，保证吴家昌盛的最强大基地。

　　“现在，我正式宣布，这次的公投结果生效，从即时起，非洲各国政府转为临时政府，从即时起，非盟首脑会议转为建国统筹小组，明日开始着手准备建国的所有事情！”

　　纳尔逊最后大声的说道，说这些话的时候他的语气也有些颤抖，公投通过，非洲就要变成一个国家了，这第一任总统非他莫属。

　　公投结果通报结束了，不过所引起的震动却是巨大的，非洲各国首脑有的感觉到悲哀，也有了正忙碌的准备着，新的大选就要开始，在这个新的国家里如何保持自己的权益，还要靠他们以后的努力。

　　同时，还有很多政府工作人员忙碌着，联合统一了是不错，政府解散了是也没错，但同时对他们来说也是一个新的机会。国政府没了，但新的州政府很快就会成立，新的非洲要划分为六十个州，这也意味着要有六十个州政府要成立，六十个州政府就需要六十个州长，同时还有一些州议员的位置等着他们去竞争。

　　整个非洲变的忙碌了起来，各国政府全部变成了临时政府，非盟首脑会议转化的建国统筹小组也在紧急的运行着，他们第一项重要任务就是组建国会，国会至关重要，国会的出现也代表着这个国家正式的出现。

　　第一任国会已经开始组建，新的国会采用了两院制，分别是上议院和众议院，上议院成员一百二十八人，众议院四百八十人，第一任的上议院院长就是吴兴民，上议院拥有立法，监督总统的庞大权利。

　　除了国会之外，最需要稳定的就是各国的军队，很多国家的军队的士兵都出现茫然的情绪，不知未来的情况，他们为之效忠效力的国家，一夜之间突然没了，很多军人甚至无法接受这种现实。

　　这方面的工作朱奇已经去做，接收各国军队组建新的国防军是雇佣军的责任，未来，国防军也就是统一后的非洲军将担负着保卫国家的重任，而雇佣军更多的则是对外，雇佣军的名号不变，不过所属权已经归于新的国家。

　　而在雇佣军的指挥上，吴庸也已经做了定论，未来的雇佣军只有国家紧急委员会拥有指挥权，国家紧急委员会是个不公开的部门，成员不多，除了吴家的人以外不会有其他人入内，第一任国家委员会主席，则由吴庸亲自担任，这也是吴庸在新国家内唯一担任的职务。

　　6月5号，在整个非洲忙碌起来完成统一大业的时候，美国的诺福克海军基地突然发出了巨大的爆炸声，威尔斯他们针对诺福克的偷袭计划终于展开了。

　　随后，诺福克的枪炮声就没有停止过，这次不仅仅是偷袭一下那么简单，威尔斯还调集了大量的海空部队驶向诺福克，这次为了避开美军的侦察威尔斯是死了不少的脑细胞，还好最后成功了。

　　6月8号，诺福克之战结束，多国联军的海空部队损失不小，出去的部队只有不到一半的人回来了，不过诺福克的大西洋舰队损失更大，整个司令部都被多国联军毁了，停靠在基地内的军舰更是损失惨重，美国刚造出来的两艘航母被一毁一沉，可以说，这次的战争是多国联军取得的大胜利。

　　消息传出之后，连布莱尔等人都急忙紧急发电确认此战是不是真的，得到确定的结果他们都很兴奋，这场胜利绝对是大捷，而且是至关重要的大捷。

　　比勒陀利亚，吴庸微笑听着朱奇的报告，报告是威尔斯发来的，这次突袭诺福克所取得的胜利就是为公投胜利送来的贺礼，威尔斯代表所有在外的雇佣军恭贺大本营这次取得的胜利，也祝愿新的国家早日成立。

　　“好，很好，告诉威尔斯，这次有功的人都申报上来，我们要奖赏，还要告诉他们，在建国之后我们还要举行一次新的授衔仪式，让他们都努力，早点回来参加授衔！”

　　吴庸轻轻的笑道，诺福克大胜又让他想起了当初的夏威夷之战，雇佣军仿佛就是美国海军的克星，强大的美国海军可以说几乎全是毁在了雇佣军的手里。


第七百一十七章 第一任总统

　　6月15号，非洲建国统筹小组召开了新闻发布会，新的国会已经组建完成，新国家的各个部门也在紧急准备中，各国政府的工作人员也开始被新部门所抽调走，除了重要部门之外，很多基层工作人员都是直接从各国政府内选拔。

　　新闻发布会上，纳尔逊还公布了三个候选的国名让所有的民众来进行投票选择，其实国名早就已经内定好了，所谓的选择不过是让大家过一些选举瘾，有一种重视感。

　　投票的方式有两种，一种是现实一种是网络，非洲的网络才起来没几年，确切说还是和平集团一力发展起来的，之前只有少数国家拥有互联网，其他国家根本没有。

　　这一次的投票，互联网已经显现出其强大的威力，有近两成的选民都是通过网络进行投票，这个数字在未来显得并不高，但在2004年又是在非洲，能有这个数字已经是个奇迹。

　　一周之后，阿非利加联邦共和国这个国名以高票当选，纳尔逊当即将建国筹划小组改为阿非利加联邦共和国筹建小组，国名已经定了下来，距离国家的成立则越来越近。

　　阿非利加，是非洲的全称，新的国家叫阿非利加联邦共和国远比非洲共和国或者非盟共和国好听的多，后两个名字则是纳尔逊提出候选的另外两个名字，一比较之下，大家肯定会选择第一个。

　　阿非利加联邦共和国，很多媒体都已经用这个新名称来称呼非洲，国会已经成立，国名已经确定，很多人都相信，距离这个世界第一大国成立的日子越来越近了。

　　6月30号，阿非利加联邦共和国新成立的国会通过了国旗和国歌的方案，国旗是黄色做底，中间是一个露牙微笑的狮头。狮子是非洲的一个很大的代表，利用狮子做国旗图案同时还能表明他们新的国家会像狮子一样凶猛，最好不要随便招惹他们。

　　黄色的底则代表非洲最大的沙漠，对这样一个国旗七成以上的非洲人民都表示非常满意。

　　国歌则是一首在整个非洲都非常流行的抒情歌曲，这样的歌本身很多人都已经会唱，作为国歌也能让人有种亲切的感觉。

　　7月初，新地图的制作终于完成，这也意味着非洲重新划分的六十个州已经分配完毕，六十个州有大有小，但相差都不会太大，主要是按照非洲的民风来进行划分，有些国家分成了四五个州，还有几个小国家合成为一个州。

　　到了月中，整个非洲变的更忙碌了，按照吴庸的要求，开国大典被定于8月8号，这一天也将会成为未来的国庆日。建国的日子马虎不得，月初的时候，纳尔逊就公布了建国日子，在这一天整个非洲会统一成一个国家，各地都要举行盛大的庆典来庆祝这个最值得纪念的日子。

　　在这之前，还有一项最重要的工作要进行，那就是选举出这个崭新国家的第一任总统和各州的第一任州长。

　　纳尔逊的南非共和党已经成为了新国家的第一大党，公投之后共和党迅速在整个非洲招纳新的党员，吴兴民也没有落后，他的和平党一样招收了不少的人。

　　目前民主党和和平党已经成为了非洲最大的两个政党，因为还没有正式确定宪法，两党在法律上还没有成为未来的执政党，而且为了公平起见，第一界的选举将不限制参选党派的数量，将会成为一次多党选举。

　　不过这样的事情也只有一次，这一次选举获得票数最多的两个党派将会成为未来的执政党，也就是在野党。其他党派也不是没有机会成为在野党，但必须国会通过才行，而且条件相当的严格，吴家没有倒下之前，其他党派绝对没有这个机会。

　　选举准备工作已经开始进行了，进行的有些仓促，但时间上来算来得及，8月7号将选出第一任总统，8月8号第一任总统将亲自主持开国大典，在这之前，六十个州长将会首先被选出来。

　　随后，国会还要进行宪法公投，而在这之前非洲还不算是一个独立的国家，还只能被成为一大洲和五十多个分散的国家，只有完全确定宪法之后，这才算是一个真正的国家，一个拥有着独立主权的庞大国家。

　　时间越走越快，距离8月8号的开国之日越来越近。

　　吴庸身边的人也曾经问过他，把开国之日定在这一天是不是有什么特别的意义，特别是对于华夏来说，8是个很吉利的数字。

　　对所有人的问题，吴庸都是微笑摇头，定在8月8号还真没有什么特定的意义，只不过想给纳尔逊点压力，随口说出来的罢了。

　　美国战场，此时也发生了巨大的变化。

　　诺福克战役给了美军一个沉痛的打击，同时也让多国联军的士气高涨，诺福克太平洋舰队司令部被多国联军摧毁，他们的基地也基本上报废，未来的美国再也不能像以前那样拥有制海权，控制了制海权的多国联军随时可以通过海陆对美国进行多面打击，谁让美国的海岸线那么长。

　　同时，美国的制空权也岌岌可危，诺福克一战美军损失的不仅是海军，空军也有巨大的损失，国内的飞机制造已经跟不上战斗的消耗，特别是诺福克之后多国联军又突然加大了进攻，美国防守的区域再次变少。

　　八月初，无奈的美国只能将一百二十万还没有训练完毕的士兵送上战场，这批士兵上去之后美国短期之内也无法进行训练。不只是招人困难，物资和其他方面也都有了新的困难，新联合国对美国实行了封锁，很多东西他们都已经无法从国际上得到。

　　另外还有美元的贬值，国际货币的更改加上战争的作用，让美元在这近一年的时间里是不断的贬值，以人民币为例，现在人民币兑换美元基本上是一比二，而且很多人还不愿意兑换。

　　从一比七点多到一比二，美国的购买力不到一年就蒸发了三倍多。经济的困扰也给很多美国企业带来了巨大的压力，战争的持续又让很多美国企业破产，现在的美国人已经没有了当初的骄傲感，很多美国难民都等待着救助，艰苦的维持着生存。

　　8月4号，阿非利加共和国匆忙准备不到一个月的总统选举正式开始，这次参加选举的政党一共有三十七个，不过真正有影响力的只有五个，其实另外三个也不过是陪衬，目前整个非洲谁也比不过民主党和和平党。

　　其实很多人都明白，这次的选举不出现意外民主党一定可以当选，纳尔逊在非洲拥有着别人比不过的人气，两任的非盟主席早就让纳尔逊的形象深入民心，纳尔逊不当选那才叫奇怪。

　　8月7号，是公布选举结果的日子，把这一天定在开国之前，其实也等于是认定了纳尔逊可以当选，连票数不够重选的时间都没有准备。

　　上午十点，在主持人的宣读下，纳尔逊正式以73％的选票当选为阿非利加联邦共和国的第一任总统，同时全权主持明天的开国大典，开国大典的一切准备工作都已经完成。

　　尽管纳尔逊早就已经知道是这个结果，可真正宣读的时候他的心中还是忍不住的激动，新总统的就职仪式将会在开国之后举行，不过他现在已经可以行驶总统的权利。

　　非洲所成立的这个新的国家，实行的是资本主义制度，同时也像美国一样实行总统制。总统的权利非常的大，政府内的其他官员都将由总统来任命，纳尔逊当选为总统之后，一直空缺的总理、国防部长、外交部长等其他重要职务也可以任命了。

　　在还没有出结果的时候，英法德意等欧洲国家的首脑已经出发前往比勒陀利亚，比勒陀利亚已经被暂定为了首都，开国大典将在这里举行，他们都是亲自来参加这个庆典。

　　和吴庸还有非洲关系比较好的几个国家首脑都已经到了，来的最早的是泰国代表，泰国总理这次没有亲自来，不过他们的国防部长泰塔来了。泰塔是吴庸的结拜大哥，并没有住到他们大使馆，而是直接住进了吴庸的别墅，从这点也可以看出他们关系的亲近。

　　结果出来之后，各国首脑都用自己的方式向吴庸祝贺，一些还在飞机上的首脑也给比勒陀利亚发出了贺电，贺电的内容都很简单，反正他们随后都会赶到南非，当面祝贺远比电话祝贺效果的多。

　　各国的媒体，电视台也都开始播放这一条新闻，很多报纸的头条都是纳尔逊当选整个非洲总统的标题，很多媒体，还都习惯性把阿非利加联邦合众国称为非洲，反正非洲也没错，只不过现在非洲马上就要成为一个全新的独立国家。

　　晚上，新的总统府，纳尔逊在这里举行了盛大的庆祝晚宴，把已经到了的各国首脑都请了过来，看着一脸笑容的纳尔逊，这些首脑们的心情也很负责，有嫉妒，有可怜，还有怜悯。


第七百一十八章 开国大典

　　纳尔逊的庆祝晚会吴家的人只去了一个，吴兴民，吴庸并没有亲自到场，这让很多到场的首脑都有些失望，同时心里也有一种异样的想法。不管怎么说这个晚会都算是纳尔逊的庆祝晚会，做为纳尔逊的背后老板吴庸无论怎么说都应该出现在这里。

　　非洲的新宪法还没有下来，不过很多首脑已经都知道了宪法的内容，这不是一个保密的事情，根据宪法规定，总统的权利是相当的大，总管军政，一些人甚至开始猜测，是不是新国家还没有成立吴庸和纳尔逊之间就发生了什么不愉快的事情。

　　在众多人的猜测之中，这一场庆祝晚会还是很快的结束了，在明天，还有一场更为重要和盛大的事情要举行，那就是开国大典。

　　目前来说，阿非利加联邦共和国这个名字还暂时没有被人们所接受，除了正式场合之外，几乎所有的媒体和其他机构对这个新国家的称呼都是非洲，非洲更能代表着这一切，这个国家本身就是非洲。

　　8月8号，这一天还是慢慢的来到了。

　　为了庆祝国家的诞生，远在美国战场的威尔斯破天荒的休战了一天，这一天对雇佣军来说是他们的国庆日。雇佣军的成员全是来自非洲各地，他们终于在面对面的时候不用在称呼对方是什么什么国的人，他们终于可以骄傲的说一声，他们都是一个国家的人，一个国家的军人。

　　凌晨五点，比勒陀利亚建国广场就已经围满了人，很多人都是通过审核才能进入的，开国大典无论是吴庸还是纳尔逊都非常的重视，绝对不允许这一天出现任何的问题。

　　各国的媒体也都已经抢占了重要的位置，能进入开国大典的媒体全是各国数一数二的重要媒体，如华夏的中央电视台，非这种级别的媒体根本无法进入。

　　非洲拥有着七百多个民族和部落，可以说是一个非常庞大和复杂的集团，开国大典上，各民族和部落都将有代表出现在现场，至于之前捣乱过的人，那已经被灭亡，根本没机会出现在这了。

　　六点钟，建国广场就已经被封锁，除了特殊通道之外不在让进出。

　　纳尔逊此时坐在广场后面的一个隐秘的房间内，在这里，他似乎听到了自己急速跳动的心跳声。

　　房间的一角，吴庸正面对着一排屏幕微笑着，屏幕上显示的是外面最重要的地方，这一次的开国大典，吴庸只能在这里度过。虽然他是这个国家成立起来最重要的人，甚至说开国皇帝也不为过，可因为他身份的特殊性，这一次他并不能亲自出席开国大典。

　　六点半，各国亲自来参加庆祝的首脑已经出现在了现场，纳尔逊的心跳终于变成了平稳，回头看了吴庸一眼。

　　“去吧，今天你是主角，记住一点，把开国大典办的好一些，这是一个极具有历史意义的日子！”

　　吴庸轻笑着挥了挥手，纳尔逊离开的话，这个房间里只剩下了他和志明，其他人都去参加大典，就是朱奇也要出现在开国大典的现场，并且有发言。

　　“是，老板，您放心，今天一定不会让您失望！”

　　纳尔逊略有些激动的点了点头，随后才走出房间，凌晨三点纳尔逊起来之后就再也睡不着了，来到这里也已经一个多小时，一个多小时的时间才把他的心情稍微平复下来，在离开这个房间的时候，他的心跳再次加速跳动了起来。

　　“哗哗哗！”

　　纳尔逊的出现，让现场出现了热烈的掌声，广场里面正表演节目的演员也都暂时停了一下，对着出现的纳尔逊热烈的故障。

　　按照行程，开国大典正式开始的时间是七点五十分，八点整，纳尔逊开始发言，到十点的时候还有盛大的阅兵仪式，这次的阅兵主要是非洲军的阅兵，雇佣军只有两个方队出现。

　　在华夏，尽管有着时差的不同，依然有很多人关注着电视屏幕。

　　李晓珠和夏莹莹就在房间里目不转睛的看着正在直播的非洲开国大典，特别是夏莹莹，脸上还带有一丝激动，非洲立国之后，距离吴庸迎娶她的日子也就不远了。

　　七点半，表演节目的人渐渐都退到了一旁，纳尔逊已经站在了广场高楼的最中央，看着下面密密麻麻的人群以及用人群组成的那庞大的非洲地图，纳尔逊有种热血澎湃的感觉。

　　建国了，终于建国了，纳尔逊感觉自己这一生所有的追求和奉献都得到了回报，虽然说这个新的国家背后还有一个主子，可哪个国家不是这样。即使是强大的欧盟，他们背后还有一个可以操控他们的罗斯柴尔德存在。现在纳尔逊甚至认为，背后有一个强大的家族并不是坏事，至少可以保证国家强盛不衰的发展下去。

　　七点五十分，会场高昂的音乐慢慢停了下来，负责此次典礼的介绍人，原来的埃及总统，现任的众议院副院长站了出来，微笑着对大家宣布阿非利加联邦合众国的开国大典正式开始。

　　简短的介绍后，纳尔逊来到了这个最显眼的位置上，下面，各国媒体的摄像机都对着纳尔逊，非洲所有民族代表的眼睛也都注视着纳尔逊，最关键的时刻就要来临了。

　　抬头看了一眼刚升起不久，还显得很是温暖的太阳，纳尔逊脸上露出了一丝微笑。

　　“感谢各族代表的光临，感谢各国首脑以及代表的到来，现在，我正式以阿非利加联邦共和国第一任总统的名义宣布，阿非利加联邦共和国，成立了！”

　　随着纳尔逊高昂的声音，会场的彩弹纷纷升入天空，无数人共同的欢呼了起来，不止是开国广场现场的人在欢呼，整个非洲所有地方的人都在欢呼。他们终于可以结束斩不断的战乱，他们终于把整个非洲凝结成了一股绳，谁都相信，未来的非洲一定有着辉煌的明天。

　　众人的欢呼声似乎穿透了空间，传播到了世界各地，很多关注非洲事情的人都感觉到这股热潮。非洲终于成为了一个国家，世界的格局将会再次改变，世界面积第一大国不在是俄罗斯，而是这个新生的阿非利加联邦共和国。

　　共和国，不是合众国，这也意味着非洲这个新的国家将是一个中央集权的新国家，而且非洲和当初的苏联还不一样，新的非洲直接废除了原有的各国政府政权，整个国家只有洲，没有原来的国与国之分。

　　这也可以避免苏联的结局，解体在非洲是不会在出现了，除非出现大规模的混乱，不然这个国家可以很好的传承下去。

　　宣布国家成立之后，整个广场足足经历了半个多小时的热潮，随后纳尔逊才开始大声的宣读着新国家的一些重要纲领，以及对美好未来的展望。

　　纳尔逊的发言结束，军队代表，国会代表，民间代表等人都发表了简短的发言，主要还是祝贺新国家的诞生，每个人的发言都对未来表示了巨大的期望，相信新国家在新总统的领导下，一定可以走向辉煌。

　　十点钟，阅兵仪式开始，纳尔逊乘坐着阅兵车慢慢的走了出去，纳尔逊心里其实也明白，这次的阅兵他完全是代替吴庸来主持的。

　　阅兵仪式并没有什么出彩的东西，无论是空军还是陆军，所展现的东西都很一般，非洲军本就不如雇佣军，这次主要展现的是非洲军，雇佣军只有两个整齐又杀气腾腾的方队一闪而过，不过这两个方队给所有看了阅兵仪式的人都留下了深刻的印象。

　　开国大典慢慢的结束了，下午，整个非洲都在庆祝着这个喜庆的日子，新划分的地图都张贴在了非洲的各地，新的州政府也都开始运作起来。非洲各地的人在非洲走动，再也不需要办理护照和签证，他们都已经成为了一个国家的同胞。

　　新华社，法新社等各国最重要的媒体开始发表评论祝贺非洲统一国家的诞生，不管是愿意还是不愿意看到非洲统一的人，此时都表示着祝贺。非洲这个新国家未来绝对有着巨大的潜力，特别是他们的雇佣军，完全能够保证新国家的国防力量，这个新兴的国家，未来有着不可估量的发展前途。

　　华夏，吴家大本营。

　　看过开国大典之后，李晓珠和夏莹莹激动的抱在了一起，这个新的国家终于成立了，他们之前根本无法想象的事，被他们的男人做到了。

　　吴石，此时正在自己的办公室里，非洲的开国典礼不会有任何的问题，这点他早已经明白，不过装作若无其事的他心里其实还是很激动，直到开国大典胜利举行的消息传来，他的脸上才露出一丝异样的笑意，吴家，有了一个足以保障他们全部的后方大本营。

　　“滴滴滴滴！”

　　桌子上的电话突然响了起来，吴石愣了一下，随后才接起了电话，接过电话之后吴石的脸色猛然一变，快速离开了自己的办公室。


第七百一十九章 俄国参战

　　中南海会议室内，其他常委和军委的重要人物都已经到了，每个人的脸上都很严肃，一些人脸上还有着一丝愤怒。

　　吴石是最后一个进来的人，此时非洲开国大典带来的喜悦已经完全被冲淡。

　　“好了，人都已经到齐了，我现在再把这次的事情说一遍，俄罗斯已经正式加入了美国军事联盟，对我们多国政府进行宣战，白俄罗斯、乌克兰、哈萨克斯坦等国都有撤退在美国的士兵，重新变为中立国家的心思！”

　　主席慢慢的对大家说道，所有人的都默默的听着，在之前，他们每个人都已经知道了这个消息。

　　“北极熊到底想搞什么，普京不是一个愚蠢的人，为什么会做这么一个愚蠢的决定？”

　　军委副主席首先叫了一声，美国和加拿大联军此时已经处在了不利的位置，多国联军的胜利已经是必然，俄罗斯这个时候突然插一脚，很多人第一眼都有种看不明白的感觉。

　　“也不能这么说，北极熊的野心很大啊，他们看出很多国家已经不能在继续向美国派兵，所以这个时候插了一下，就是要在未来的结果中分上一杯羹，无论是哪一方胜利，都少不了他们的好处啊！”

　　国防部长叹了口气，慢慢的说道，很多人马上明白了国防部长的意思，都不自然的点了点头，不得不说，俄罗斯这一手做的够狠。

　　眼下，美国战场已经进行到了关键的时刻，最迟也就半年时间这一场战争肯定会结束，美国必然失败。

　　不过这个时候俄罗斯插了进来，那一些都变的扑朔迷离，尽管俄罗斯还没有做任何的军事行动，但巨大的压力已经给了很多的国家，像白俄罗斯，乌克兰和哈萨克斯坦等和俄罗斯相邻的国家，都担心俄罗斯会借助这次战争的机会来入侵他们，就是华夏也有同样的担忧。

　　这样一来，尽管俄罗斯没有任何的行动，可巨大的压力已经压在了各国的身上，欧盟各国也好不到哪去，在这个时候他们一样要防备着俄罗斯，不敢在美国大肆的用兵。

　　如此下来，美国的战争什么时候能结束又是一个未知数，而且，各国在美国战场的士兵不仅不敢继续增派，很有可能还会后撤或者直接退出，甚至这场战争的结局最终会被改变也说不定。

　　这样的话，最好的结果恐怕还是和谈，多国已经起到了打击美国的目的，和谈之后世界会恢复短暂的和平，但是由于对美国没有任何的制裁，恐怕无法避免美国疯狂的发展，未来很有可能还会报复各国。

　　而和谈的话，俄罗斯将会成为这场战争最大的胜家，他们不费一兵一卒，就可以获得巨大的好处，无论是美国还是多国联军，恐怕都要给俄罗斯好处，才能真正结束这场战争，特别是美国，让俄罗斯公开支持他们和对各国宣战可能就已经付出了不少的好处。

　　“恐怕俄罗斯就是打的这个主意，这些可恶的北极熊，太狡猾了！”

　　总理跟着叹了口气，大家都想明白了怎么回事，虽然佩服俄罗斯的大胆，可不得不说这的确是一步不错的冒险，而且成功的可能性非常的大。

　　“总理说的没错，从目前的情况来看，俄罗斯的确有可能就是这个想法，他们认定我们现在不敢和他们直接开战，只能采取妥协的办法！”吴石轻轻敲了敲桌子，慢慢的说道。

　　“真这样的话，那就实在太可惜了！”

　　国防部长摇了摇头，这一次的战争虽然被称为了第三次世界大战，可和真正的世界大战还有着本质的区别。各国都想着如何避免自己的损失，一开始的作战目的也是给予美国最沉重的打击，俄罗斯也正是看准了这点，才敢冒着天下之大不韪公开参战，并且直接宣战。

　　“其实，任何事情都有两方面，这次对我们来说也是一次机会！”吴石慢慢摇了摇头，似乎若有所思，不过眼睛却看着主席。

　　“机会，什么机会？”国防部长急忙问了一句，其他人也都看着吴石，到了他们这种级别，已经不是什么话想说就能说的了。

　　吴石一个一个的看了看大家，最后才点着头慢慢说了一句：“大家都别忘了，我们还有一百多万平方公里的土地在俄罗斯的手里！”

　　“轰！”

　　所有人就像遭受到雷击一样呆呆的看着吴石，尽管他们都是人上人，可也被吴石的大胆想法给吓住了。

　　没错，俄罗斯是侵占了华夏一百多万平方公里的土地，但那都已经是历史问题，而且国家也从没有打算从俄罗斯手里要回这些地方，这太难了，几乎是不可能的事情。

　　“你的意思是，我们这次将计就计，和俄罗斯开战，然后把美国，加拿大和俄罗斯都打成战败国，趁机要回我们的那些土地？”

　　主席慢慢的问了一句，吴石很是严肃的点了点头，他的想法就是这样，打，既然俄罗斯敢开战，那就打。

　　“吴石书记，俄罗斯可不是越南，而且现在各国的兵力都被牵制在了美国战场，即使我们也有好几十万人在美国战场，以目前国内的实力，根本不是俄罗斯的对手！”

　　国防部长轻声说了一句，像是在提醒，又像是在反对吴石的建议。

　　“是，这点我明白，不过我没说这次只是我们单个作战，只要能拉到同盟，这次胜利的机会还是很大！”吴石点了点头。

　　“同盟，谈何容易，现在各国都已经像美国派出了不少的兵力，除了我们和印度还能派出点兵外，几乎都不会在派兵对外作战了，想让印度和我们一起对付俄罗斯，那根本是天方夜谭！”

　　国防部长苦笑一声，吴石的想法不错，可在他的眼里来看很不现实。

　　“不，您错了，您忘了还有一个国家，一个刚刚成立了的国家，只要他们肯表态，其他国家也能跟着表态！”

　　吴石微笑着摇摇头，所有人脸上都露出了惊讶的神色看着吴石。

　　新成立的国家，还是刚刚成立的国家，那就只有非洲的阿非利加联邦共和国，这是吴家的后方基地，谁也没有想到吴石会在这里提出这个来。

　　“吴石书记您的意思是，非洲军？”主席眼中闪烁出一股奇异的神色，小声的问了一句。

　　“没错，就是非洲军，也就是阿非利加联邦共和国的国防军，非洲各国的军队也不是少数，新收编的非洲军足足有一百八十万人，这些人战斗力是不如雇佣军，但是比起俄罗斯那些经历了缺吃少穿的大兵来说还是强上一些，他们最缺的则是武器装备，只要武器装备能跟上，他们绝对不次于俄罗斯的那些士兵！”

　　吴石再次点了点头，这是他的个人想法，甚至还没有告诉吴庸，不过在得到这个消息之后他就一直在思考着这些问题，越想他越觉得可行，于是就先说了出来，这样的事情在吴石的身上也很少见。

　　“吴石书记，您说的没错，可是我们用什么代价才能请动他们出兵？还有，即使有他们参战，我们对战俄罗斯又有多大的必胜把握，一旦这场战争我们胜利不了，那之前我们积攒的一切优势将会全部化为乌有，我感觉这个险我们也冒得太大！”军委副主席摇着头问了一句。

　　确实，吴石的点子是很不错，但同时也有着巨大的风险，俄罗斯可是军事强国，并不比战前的美国差多少，现在这么多国家这么多军队都没能战胜美国，只靠着一个暂时说不清战斗力还不知道能不能来帮忙的非洲军，实在有些不靠谱。

　　“冒险是肯定的，不过大家想一想，即使我们暂时不能战胜俄罗斯，那肯定也可以牵制住他们，有了我们的牵制，其他国家一定会更想早点结束美国的战争，等美国的战争结束后，各国想要分一杯羹的人必然都会聚集在俄罗斯，到时候就是我们的胜利！”

　　吴石再次笑着说道，军委副主席张了张嘴巴，惊讶的看着吴石，最终却没有说什么。

　　大家终于都明白了吴石的意思，吴石并不是想着一定靠他们来战胜俄罗斯，吴石所要的是他们牵制住俄罗斯，不让俄罗斯有任何对外出兵的机会，这样，各国在压力下就会加速美国战场，只要美国战败，签下战败协议之后，腾出手来的各国联军必然不会放过俄罗斯这个北极熊。

　　等多国联军回过头来对付俄罗斯后，那时候则成为俄罗斯的噩梦，他们最终的下场只有跟美国一样，而到那个时候，作为最先开战牵制俄罗斯又有着巨大功劳的华夏，就可以首先提出利益要求，华夏的要求就是收回被俄罗斯占据的那一百多万平方公里的土地。

　　当然，这一切绝对不是想象的那么简单，其中还有着很多复杂的事情，比如各国也不会眼睁睁看着华夏扩大领土，必然出面阻拦，到时候华夏肯定要用其他的方法来调解一下，来达到自己的目的。


第七百二十章 再次联合

　　困难是有，不过困难越大则代表着利益越大，主席正低着头仔细的沉思着，吴石的这个建议对主席的诱惑力可以说非常的大，无论谁当政，都想给自己的政绩上留下厚厚的一笔，让日后所有的后人所记得。

　　就像老主席的收复钓鱼岛、南沙群岛和占领南越，那就是老主席最值得的骄傲的政绩，在史书上，这几项对华夏影响力极大的重大事件也必然记在了老主席的头上。

　　“吴石书记，您有没有把握说服非洲军来参战，还有，我们要付出什么？”

　　良久之后，主席才抬起头问了一句，听到主席这么一说，大家都明白，主席这是心动了。

　　“我会尽力，毕竟这是对我们双方都有利的事情，放任俄罗斯而不管的话，对谁都没有好处！”吴石回答道。

　　“好，诸位什么意见，要不要联合非洲军来俄罗斯作战？”

　　主席轻轻点点头，回头又问向了众人，华夏不是一言堂，主席一样要争取别人的意见，特别是对俄罗斯开战这么大的事情必须要军委和政治局一致通过才行。

　　“假如非洲军同意出兵的话，我赞同！”

　　国防部长第一个做了表态，俄罗斯这种趁火打劫的行为让每个人心里都有一股火气，一个华夏打不过俄罗斯，可加上一个非洲军则就说不定了。而且，这次华夏的目的也不是彻底打赢俄罗斯，最终的目的，是要通过战争的方式抢回那被俄罗斯侵占去的一百多万平方公里的土地。

　　比勒陀利亚，外面热闹一片，吴庸正拿着加密电话默默的听着，电话那一边，则是吴石。

　　“庸庸，事情就是这样，你怎么看？”吴石把今天自己的提议对吴庸详细了解说了一下，才最后总结了一句。

　　“大伯，您为什么主动提出这个建议来？您应该知道，现在非洲刚刚统一，这个时候就对外作战影响会很大！”吴庸苦笑一声。

　　“我明白，不过我提出这个建议来，还是为了你好，相对比俄罗斯，是你们的底子厚，还是他们的底子厚？”吴石电话那边问了一句。

　　“当然是他们！”这个问题，吴庸足足沉默了一分钟才回答。

　　现在的吴庸已经不是以前的吴庸，吴石这么一问，吴庸立即就明白了吴石的意思。

　　非洲是统一了，成为了一个新的国家，不过凡事有利必有弊，吴庸统一非洲扩大了自己权益的同时，也背负了非洲这个贫穷的烂摊子。

　　统一的非洲，不是用来玩的，必须要把非洲发展上去才行，不然这个统一的非洲迟早还会变成散乱一片。

　　只发展军事是绝对不行，未来吴庸要用钱的地方更多，把非洲发展起来也是吴庸的一个责任。只有非洲发展起来了，吴庸才可以赚到更多的钱，这也相当于一个投资，到了吴庸这种地步，也只有投资国家才能赚取更多的利润。

　　这样的话，非洲想要真正的发展成世界强国，短时间内根本不可能，雇佣军也只是保住非洲的军事地位不掉，而且还是短期，雇佣军的军费现在每年都快达到两千亿欧元，一旦吴庸的经济跟不上，雇佣军势必会被影响。

　　综合来论，目前的俄罗斯虽然也有经济困难的因素，但比起非洲来说要强的太多，两方就算站在同一起跑线，未来俄罗斯也必然可以超过非洲。

　　吴石的意思也就是这点，俄罗斯的底子比非洲要厚的多，既然如此，那就先把俄罗斯的底子给打掉，这样一来，未来大家差距小了，非洲也就拥有了更长的稳定发展期。

　　“庸庸，你能想明白就好，美国这次遭到重创，没有二十年是恢复不了元气，欧盟各国好一些，但也需要一段时间，现在对你们具有最大威胁的就是俄罗斯，趁着这个机会，把俄罗斯打下去，也是给你争取时间！”吴石慢慢说了一句。

　　“那华夏呢？”吴庸又沉默了一会，再次问道。

　　“从公来讲，我希望这次华夏能够用最小的付出获得最大的利益，但从私来讲，我又希望你能保留最大的实力，公私都不好，最后我想到了一个折中的方式。让国家为你提供武器装备和军费，占领后的利益均分，你们和国家出动同样的兵力，共同来作战！”吴石轻声回答道。

　　“我想知道，华夏这次对俄罗斯开战的真正目的是什么？”

　　吴庸又问了一句，吴庸已经不是什么都不懂的人，只是为了打压俄罗斯，华夏绝对不可能就这么拉着他来开战，一定还有别的目的，没有弄清楚这个之前，吴庸不会出兵。

　　“收回被俄罗斯侵占的土地！”这点吴石倒没有隐瞒，也不会隐瞒。

　　“除了军费和装备之外，华夏还要购买非洲两万亿非元的国债！”吴庸只是想了一下，就继续的说道。

　　“这点应该没问题，土地和钱相比，还是土地比较重要！”吴石在电话中首先答应了吴庸的这个要求。

　　“俘获的东西，全都共享，特别是军事技术方面！”吴庸再次提出了要求。

　　“可以！”吴石想都没想就先做了回答。

　　“这次出兵，非洲兵最多只能出动联军人数的三成，雇佣军不能出动，他们还要在美国作战！”吴庸再次说道，这才是他最重要的一个要求。

　　电话那边，吴石沉默了一会，随后才慢慢的说道：“这点我要回去商议一下，不过我会尽量帮你争取，你也知道，国家这次在日本的损失很大，美国那边又派出了不少的人，能派出的人并不多了！”

　　“非洲军可以出动三成，同时我们可以一起在新联合国上进行施压，迫使他国派兵！”

　　“那好，你等我电话，我把这些先汇报上去！”

　　吴石挂了电话，躺在椅子上闭目休息了一会，吴石现在就像一个两边人一样左右为难，既不能让吴庸吃亏还不能让国家有损失，把握住中间的这个度很不容易。

　　欧盟各国，在华夏召开会议和吴石与吴庸秘密商议的同时，也在为俄罗斯的突然宣战的行为很是愤怒和头疼，俄罗斯就是来抢占胜利果实的，可谁也对他们无可奈何。

　　美国政府此时也稍微松了口气，为了邀请俄罗斯，美国的确付出了不小的代价，最重的代价就是阿拉斯加，若不是阿拉斯加这个问题上纠缠了很久，美国和俄罗斯早就谈判成功。早在战争刚开始不久，美国就一直在拉拢俄罗斯加入他们的阵地，被孤立了的俄罗斯是他们最好的拉拢对象。

　　只要俄罗斯愿意派兵在美国本土帮助作战，并且帮助美国取得这次战争的胜利，美国会将阿拉斯加以租借的形势让给俄罗斯。租借的时间是99年，这已经是美国最大的让步，至于99年后阿拉斯加会是个什么样子，那就要看以后的政府了。

　　能让美国做到这一地步，其实俄罗斯已经很满意了，除了阿拉斯加他们还额外获得了不少的好的武器装备和技术，不就是派兵作战吗？目前俄罗斯已经是世界上力量保存最完整的国家，即使派出去一部分兵力也没有关系，更何况目前多国联军已经无法继续向美国增兵。

　　8月9号，非洲建国的第二天，吴石还没有对吴庸做出最后的回复，俄罗斯就公开宣布加入美国军事同盟，并且正式表示会出兵到美国战场，加入到战争中来。

　　消息一出，全球皆惊，俄罗斯之前的宣战是对各国政府声明的，各国没有公开所以很多普通人并不知道，而这一次，则是通过新闻媒体对外进行发布，而且，直接表示了这次他们会出兵作战。

　　各国的媒体纷纷发表了各种激烈的言论，网上也对俄罗斯参战一事进行着激烈的套乱，骂俄罗斯的多，说俄罗斯这次是挖坑自埋，和全世界作对的人绝对不会有好下场。

　　各国政府也召开了紧急会议，之前各国政府的猜测和华夏差不多，俄罗斯只是趁火打劫想索要好处，谁也没有想到俄罗斯会真的加入到战争中来，这样的话，这次的战争将会有着更多的变数。

　　特别是华夏，俄罗斯宣布出兵更坚定了他们和非洲联盟共同攻打俄罗斯的决心，只有这样，才能更好的牵制住俄罗斯。

　　对吴庸提出的条件，华夏本来还在讨论，最后，索性不在讨论，直接让吴石答应吴庸，不过他们也给吴庸提出了一个条件：无论如何，都要非洲帮他们在联合国上要求到其他国家的军队。这次华夏准备对俄罗斯动用一百万的兵力，华夏自己出兵五十万，非洲兵出动三十万，另外二十万要由其他国家来承担，俄罗斯出兵美国战场之后，华夏提出这样一个要求并不难。

　　吴庸答应了华夏的要求，三十万非洲兵，吴庸还是拿得出来，让这些士兵去锻炼一下也好，给俄罗斯一个教训也是吴庸乐于看到的事情。


第七百二十一章 美俄联合

　　8月10号，俄罗斯十五万陆军直接在阿拉斯加登陆，随后用特快专列送往美国，俄罗斯还出动了三百六十架各式战机组成的一支空军部队。

　　除此之外，最重要的则是俄罗斯出动的黑海舰队，美国海军重创之时，俄罗斯的海军舰队可以说如同及时雨。俄罗斯的这些举动立即引来了美国大肆的好评，一夜之间，俄罗斯的形象在美国人的心目中变的高大无比，电视报纸上也全都是称赞之词。

　　伦敦，新联合国临时会议室。

　　各国代表都被紧急着急在了一起，在之前，各国代表也都和国内做了沟通，联合国召开紧急会议，商讨如何应对这次俄罗斯参战的事情。

　　如今的联合国已经没有一百多个国家了，非洲五十三国合为一国，那么其他国家代表的席位就应该撤掉，只留下一个阿非利加联邦共和国的位子。

　　从国际影响力上来说，目前的非洲远不如从前，毕竟五十多个国家已经是联合国国家数量的三分之一还多，眼下变成了一个国家，虽然继承了南非的常任理事国的位置，可单从影响力上来说确实比不过原来席位多的时候。

　　对这点，吴庸也无可奈何，要统一立国，只能放弃这个在联合国上的虚名，没有实力的联合国只是个工具而已。

　　“……诸位，这是一次紧急事件，我希望我们可以一起共同快速的找出一个解决此事的最佳方案！”

　　联合国秘书长简短介绍了这次俄罗斯出兵事件，随后看着所有的人，这次俄罗斯出兵事件所有的人都很清楚，就没有必要去讲那么详细浪费时间。

　　所有人都沉默了下来，这本来应该是一次国防部长或者首脑之间共同召开的会议，不过由于时间紧迫，只能先在联合国讨论一次，商讨出个大致的方向，随后在由各国国防部长或者首脑聚在一起探讨，可以节约掉一部分时间。

　　印度尼西亚代表看了看秘书长，突然说道：“我看，目前我们就两条路，第一，是继续在美国战场增兵，不管多少国参战，把这次的战场锁定在美国，不要让他蔓延出去，直到击败美国军事同盟为止；第二，就是直接进攻俄罗斯，扩大战场，俄罗斯本国被进攻，他们肯定无心在美国继续作战，然后两个战场迅速结束一个，未来的胜利依然还是属于我们！”

　　印度尼西亚目前是吴庸影响力下的国家，印度尼西亚这么一说大家都愣了一下，谁也没有些想到是这个国家的代表先发言。

　　“您说的没错，不过现在各国都已经投入了大量的人力财力，想继续增兵的话恐怕很难！”秘书长摇了摇头。

　　“困难是需要客服的，眼下各国如果都不愿意继续增派士兵，那最好的结果就是尽早结束这场战争！”

　　印尼代表笑了笑，也摇了摇头，其实这个人是雇佣军的人，目前印度尼西亚军政两届的大部分人都被雇佣军控制，就像美国两大家族控制加拿大一样。

　　结束战争，各国代表的头都暂时低了下来，他们在之前和国内沟通的时候都收到了一个指示：为自己保存实力，为自己争取最大的利益，但是不能结束战争。这次的战争各国还只有投入，并没有收到回报，除非美国宣布投降。

　　沉默，会场再次沉默，既不愿意出兵，又不愿意结束战争，想要解决眼前的难题还真的很困难。

　　“我赞同印尼代表的意见，只有继续出兵才能保持我们的优势，如果我们现在结束了战争，谁能保证未来美国不对我们进行报复，特别是墨西哥，假如不把美国彻底打垮就结束战争，那等于把墨西哥推向危险的边缘！”

　　华夏代表发言了，众多代表再一次露出了惊讶，看着华夏代表，又看了看印尼代表，一些聪明的代表已经慢慢的思考了起来。

　　墨西哥代表不自然的点了点头，刚才说出结束战争的时候这位代表脸色就很难看，墨西哥这次这么支持多国联军攻打美国，要是半途而废，以后美国要报复首先就肯定会报复他们墨西哥，到时候战场就不是美国了，而变成了他们的国家。

　　“没错，既然都已经是第三次世界大战了，那就让他真正有第三次世界大战的样子，继续增兵，早点结束这场战争才是我们最好的选择，假如能在今年就结束的话，对大家来说都是个不错的好消息！”

　　非洲代表终于发话了，一些聪明的人也看出了点苗头，非洲和华夏肯定有什么私下的交流，所以他们才这么赞同继续增兵。

　　紧急会议很快结束，会议上的一切都立即被传到了各国首脑那里，华夏和非洲突然联合在一起赞同继续出兵，这让很多首脑有点摸不着头脑。

　　8月12号，威尔斯在美国利用五万雇佣军做诱饵，终于成功引诱到来自加拿大的那支精兵部队，美国人也不傻，雇佣军的战斗力超强，和他们作战一般损失最大的还是自己一方，能够对付雇佣军的，只有加拿大军队。

　　这一战打了三天，五万诱饵还剩下一万多，同时多国联军也付出了十八万多人的损失，不过这些损失却换回了加拿大军队十五万人的伤亡。多国联军死伤人数虽然比较多，可在战果上却是占了优势的，毕竟除了五万雇佣军之外，其他的都是其他国家部队的普通士兵。

　　但是，近四万精英雇佣军的伤亡还是让威尔斯心疼了好久，这些人可都是最早的老兵了，眼下这种老兵是越来越少，每损失一个就弥补不回来。

　　远在非洲的吴庸和朱奇听到这个消息之后差点没有直接下令把这些人都撤回来，威尔斯本是好意想用大胜那股作为心腹之患的精兵作为贺礼，结果因为己方损失过大而大打折扣。

　　好在他们的牺牲还换来了大的胜利，不然，这次威尔斯很有可能弄巧成拙，被吴庸和朱奇臭骂一顿。

　　不管怎么说，把二十万人最有威胁力的加拿大士兵打掉了十五万都是一次胜利，其他国家的损失同样让他们心疼，可看到雇佣军有近四万的精英损伤，心理就平衡的多了。算起来，这次损失最大的还是雇佣军，宁肯牺牲十万新兵，雇佣军也不愿意失去这近四万的老兵。

　　对美国来说，这则是一次惨痛的教训，加拿大那些士兵的作战力他们都已经知道，眼下虽然是科技时代，作战也是高科技作战，可是不同的士兵所起到的战果绝对是不同的。加拿大那些人绝对有一个顶五个的实力，就算比起美国的特种部队，他们也只是差上一点而已。

　　可以想象一下，几十万人仅次于特种部队士兵的军队，那将是多么强大的军队。

　　好在多国联军也有二十多万的伤亡，这次的损失也没算白白损失，只是凭借战斗力来说，这次他们的损失就有些大了。

　　16号，美国军事同盟联军总指挥官的郁闷心情总算好了一些，这是摩根家族的一位直系成员，若不是他的身份显赫，这一次的失误就足以把他送上军事法庭。

　　这一天，前来助战的俄罗斯军队终于全部到位，也开始执行作战命令，只不过那些俄罗斯军官的态度让这位大家族直系成员很是不感冒，俄罗斯军官都表现的太高傲了，他们仿佛把自己当成救世主一般。

　　特别是俄罗斯的指挥官，来到之后第一句话对他说的就是俄罗斯只是配合他们作战，指挥上还是有自己独立的指挥权，作战的时候有需要他们俄罗斯帮助的地方，提前打声招呼就行。

　　之后，又像这位美国军事同盟联军总指挥官要这要大，就差没有直接要钱了。

　　面对这些，总指挥官也只能把气吞进肚子里，眼下是他们有求于别人的时候，俄罗斯不是加拿大，他们的人不会直接听从自己的指挥。

　　在俄罗斯的军营内，此时则是笑声一片，多少年来，从苏联的时候俄罗斯和美国就是敌对，美国一直都是俄罗斯的假想敌，不过世事难料，谁也没有想到他们两国还有共同对外的时候，而且还是俄罗斯来帮助美国。

　　每一个俄罗斯军官包括士兵其实心里都有一种骄傲的感觉，在路上，他们看到那些美国士兵都忍不住会抬起头来，让他们这些美国大兵来看看高傲的俄罗斯士兵是多么的威武。

　　就在俄罗斯士兵前线军队刚到的第二天，还发生过几起俄罗斯士兵性骚扰美国女孩的事件，不过这些事都被美国人给压了下来，美国人委曲求全的态度，让这些俄罗斯人变的更加自大。

　　17号，华夏北京，各国国防部长都秘密抵达了这里，美国战场虽然消灭了大部分的加拿大士兵，可补充上来的俄罗斯军队一样让他们头疼，眼下多国部队在美国依然没有占据什么绝对优势。


第七百二十二章 朱奇的教官

　　非洲国防部长早在之前就已经被内定了下来，纳尔逊就任总统之后就正式任命了这一职务，第一任国防部长是雇佣军总司令朱奇，这一次前来北京召开秘密会议的也是朱奇。

　　坐在车子里，看着外面这个城市，朱奇心中忍不住有着很多的感慨。

　　这个城市对朱奇来说是即熟悉而又陌生，当年作为中央警卫团的高级警卫，朱奇没少在这个城市走动，只要领导去了的地方，朱奇都会到。

　　离开那个职务一晃十几年了，在没有工作的最初的那半年里，是朱奇最痛苦和最难熬的日子，当时的朱奇认为自己没有了未来，他不知道自己该怎么办，日后又该如何去生活。

　　而当年的朱奇，也无论如何也没有想到过自己会有这么一天，可以和当年仰视都不一定见到的人平起平坐，共同在一起开会探讨事情。

　　“物是人非，除了感情没变而已！”

　　朱奇轻轻的叹了口气，前面朱奇的警卫急忙凑了过来，朱奇摇了摇头，警卫又把脑袋缩了回去。

　　朱奇嘴角突然露出了一丝微笑，当年的自己，也就和眼前这个警卫差不多，自己是别人的警卫。当年最大的愿望就是保护好领导，最高不过能争取到一个副团级职务而已，而现在，他已经是国防部长，一个比之前他保护领导还要高的职务。而他的级别，也已经是五星上将，国际都承认的五星上将，世界上面积最大国家的最高军衔长官。

　　车子穿过了整个北京市，继续向北走，这次为了保密，会议召开的地点设在了承德，那里有一座军营已经被戒严，不允许其他任何人出入。

　　“朱奇将军，终于等到您了，从决定这个会议开始，我就一直在想着亲眼见上您一面，看看世界上最强军队是一个什么样的人练出来的，闻名不如见面，将军的威武真是名不虚传啊！”颠簸了几个小时之后，朱奇终于到了召开会议的地方，周围到处都是站岗的士兵，而华夏国防部长已经在门口亲自迎接了。

　　华夏现任的国防部长朱奇其实认识，当年他就是朱奇遥望不可及的大人物，眼下，当年心目中想都不敢想的人就站在面前等着自己，而且还上来就先说了很多好听的话。

　　“您过奖了，其实朱奇也就是一个普通的人，不过朱奇永远都为自己曾经是一名华夏士兵而骄傲！”

　　朱奇微笑着说道，这些话也算是回敬了一下对方，果然，华夏国防部长哈哈笑了几声，直接拉着朱奇的胳膊就向里走去，已经来了好几个国家的国防部长或者军队重要将领代表，他还从没有表现的这么热情过。

　　进了临时准备的休息房间，朱奇才静下心来仔细思考起这次之行的任务，吴庸已经给朱奇做了指示，这场战争必须要打，而且还要在俄罗斯境内打，哪怕只是给俄罗斯一个重创而不战胜他，都可以为新的非洲提供一个宝贵的发展时间。

　　吴石说的没错，眼下对新非洲最大威胁的不是美国，也不是欧盟，这场两败俱伤的战斗让双方都损失了不少的元气，短期之内还无法对自己这个新国家构成大的威胁，而对他最大的威胁就是这场战争中毫发无伤的俄罗斯。

　　俄罗斯是需要非洲来牵制欧盟，可一旦非洲发展到俄罗斯无法控制的地步他们肯定会进行打压，眼下就是这么一种情况，非洲已经让俄罗斯无法控制。当年俄罗斯认为雇佣军无法发展起来的几个重点因素全被吴庸一一克服，为了自己的利益，为了争夺日后的霸主地位，俄罗斯以后对付新非洲几乎是必然的事情。

　　既然如此，那就趁着这个机会给这个北极熊身上也添上几个伤口，让他们无法在日后有精力来给自己惹麻烦，而且，这次出动的军队是新整个的非洲军，只要雇佣军在，吴庸的对外影响力就一直在。

　　三十万非洲军，人数是不少，不过非洲军有一百多万人，还被是精简之后的数量，只要吴庸愿意，他随时可以在非洲组建起一个百万人的军队来，而且这次还是华夏提供作战武器装备和军费，怎么看都很划算。

　　华夏会出动五十万人，这对华夏来说已经很是困难，这次若不是在华夏边境作战，恐怕他们也无法动用这么多的兵力。

　　另外二十万则要其他国家的人提供，这才是这次会议最大的难点，朱奇必须想办法和华夏国防部长一起说服那些有兵的国家出兵，比如印度。

　　这一切，都是朱奇离开之前吴庸交代下来的事情。

　　“咚咚！”

　　朱奇的门突然响了一下，在朱奇应声之后警卫走了进来，对着朱奇敬了一个标准的军礼：“部长先生，外面有一位华夏的军人找您，年纪看起来有五十多岁，他自称叫蔡明德，说是您曾经的教官！”

　　“什么，蔡教官！”

　　朱奇并没有表现出惊喜，而是眉头皱了一下，蔡明德是朱奇刚进特种部队时候的教官，眼下也确实是五十多岁，只是朱奇对他突然到自己这里来有些莫名其妙，从自己被警卫团驱除之后，他就再也没有和这位教官联系过。

　　“请他进来，不，还是我亲自去吧！”

　　想了一下，朱奇还是决定先见一下自己的这位教官，不管他来的目的是什么，他都毕竟是自己曾经最尊敬的人，现在的朱奇也不是当年的朱奇了，朱奇明白，蔡明德能出现在这里，一定有华夏高层人参与，或者根本就是受他们的指示前来当说客的。

　　“教官，真的是您，能再次见到您真的太开心了！”

　　这位蔡明德确实就是朱奇的那位教官，见到头发有些发白的教官，朱奇的心里还是忍不住有了些激动。

　　“小奇，不错，不错，出息了，比以前强的太多了！”

　　蔡明德微笑着上下大量了一下朱奇，朱奇因为是以国防部长身份来参加会议的，所以特意穿着明晃晃的部长服，不过他的五星上将军装比这个更显眼，更亮。

　　“都是教官您的指导，没有当年您的指导，哪有我的今天！”

　　朱奇微笑着说道，心情也平复了下来，拉着蔡明德直接进了自己住的地方，又让警卫去安排酒菜，时间已经快到晚饭时间，正好可以喝上两杯。

　　蔡明德没有客气，跟着走了进去。

　　“当年那些掘猴，也就你最有出息了，五星上将，国防部长，我真的没有想到，我蔡明德居然做过一个五星上将和国防部长的教官，这足够我吹嘘一辈子的了！”

　　进来之后，蔡明德茶都没喝就发了一句感叹，朱奇只是笑着，并没有说话。

　　“我这次来，恐怕用意你也能明白一些，我就不饶弯子了，这次确实是国家派我来的，也可以说，我这次来见你就是一次特殊任务！”

　　沉默了一下，蔡明德自己摇头笑了笑，朱奇点了点头，脸上却变成了严肃。

　　“您说吧，只要我能做到的事情，我一定尽力帮您！”

　　“你们这次开会的目的我已经知道，是要对俄罗斯开战，不过军委的专家进行了仔细的推算演练，发现之前所定下的一百万人很难达到目标，最少也需要一百五十万人。而且还要有精确的指挥才行，所以，国家这次派我来当说客，想让你们非洲在三十万的基础上在增加二十万人，国家也会派出六十万人参战，另外的四十人共同努力说服其他国家一起出动！”

　　蔡明德慢慢的说着，心里却在感叹着，从内心来讲，蔡明德其实并不愿意执行这样的任务，只不过这次的事情除了他其他人还真做不到，只能由他这个职业军人来找曾经的徒弟讨价还价来了。

　　“教官，您既然说开了，那我也瞒您，您所说的这件事情我并不能做主，我虽然是国防部长，但还没有能直接指挥军队的权利！”

　　朱奇沉默了一下，抬头慢慢的回答道，还真是说客，对这个结果，朱奇心里或多或少是有点不舒服。

　　“上头说了，他们知道你的难处，上头还会和你们那边沟通，只希望你能支持这点，然后多说几句话就行！”

　　蔡明德笑了笑，似乎朱奇的反应已经在他的意料之中。

　　“对不起，教官，您曾经教导过我们，军人的天职是服从命令，我现在已经不是华夏的军人，而是一名阿非利加联邦共和国的军人，还是一名高级军人，我必须服从我目前效力国家的命令，同时，也要为我手下的士兵去着想！”

　　朱奇又摇了摇头，现在的朱奇对华夏是还有一份特殊的感情，但这感情不会影响他的理性，即使他曾经的教官亲自出面也一样。多派出二十万人，就有可能让二十万个家庭担当起和亲人永别的危险，现在的朱奇已经不是华夏人，他是一名阿非利加联邦共和国的公民，更是这个国家的国防部长，他所做的一切事情都要首先想着这个国家才行。


第七百二十三章 隐患？漏洞？

　　“我就知道，你肯定是这样的回答，不过上头的命令我不能拒绝，只能来了！”

　　蔡明德苦笑了一声，又自己摇了摇头，朱奇看着他，想说什么，但最终还是忍住了。

　　“其实，你要是答应了我的要求，那才会让我奇怪，我当年教出来的朱奇是一个原则性很强的人，这点也是当年我所最欣赏的一点！”

　　蔡明德又笑了笑，外面的警卫已经端进来了丰盛的酒菜，朱奇急忙把蔡明德请上酒桌，这个话题还是不说的要好。

　　蔡明德没有客气，直接坐下来和朱奇一起吃喝了起来，其实来之前蔡明德对这个任务就没有太过看重，国家也没有在朱奇的身上放太大的希望，最重要的一个人还是吴庸，只要能做通吴庸的工作就行。

　　酒喝着，话也就多了，朱奇和蔡明德聊起了当年的一些糗事来，特别是蔡明德训练朱奇的时候，当年的朱奇是个争强好胜的年轻人，曾经被蔡明德整治的很惨。

　　“蔡哲领最近怎么样？”

　　两人喝了一斤半的茅台了，蔡明德脸上已经很是红润，突然对朱奇问了这么一句话。

　　“蔡哲领，哪个蔡哲领？”朱奇惊讶的看着好像有些晕了的教官问道。

　　“你们雇佣军里面有几个蔡哲领？这小子，现在也不和我联系了，搞的我也不知道他现在到底怎么样！”

　　蔡明德叹了口气，又自己喝了一杯酒，朱奇更加的惊讶了。

　　“您说的，是六十二军的蔡哲领？”

　　朱奇更加的惊讶了，雇佣军中叫蔡哲领的人只有一个，来自华夏的年轻将领蔡哲领，当年为了帮助野狼雇佣兵团而被华夏派来的一名普通陆军士兵。

　　“是，他好像就是在六十二军！”蔡明德点了点头，两个眼睛直直的看着朱奇。

　　“他现在是六十二军少将师长，也是高级军官中重点培养的对象，目前正在美国指挥作战，不过六十二军这次损失有些大，他已经带着剩下的部队返回总部，重新征收训练士兵！”

　　朱奇看着蔡明德，慢慢的回答道，六十二军是雇佣军的一个王牌军，这次美国作战的诱饵主要就是六十二军，六十二军满编四万两千人，如今只剩下了六千人，朱奇听说蔡哲领负伤，但不是重伤，此时已经已经回到了非洲。

　　“回去了就好，这小子很不听话，最喜欢的就是打仗，他说他特别喜欢雇佣军的那种生活气氛，当年不顾我们的反对，硬是换了国籍，永远的不回来了！”

　　蔡明德又叹了口气，有些伤感，眼睛似乎还有些湿气，朱奇呆呆的看着蔡明德，过了很久才问了一句：“您，您和蔡哲领？”

　　“他是我的儿子，一走十年不回家的儿子！”蔡明德微微摇着头，又端起面前的酒杯，一饮而尽。

　　“教官，这点我怎么一点都不知道，当年我们对所有留下的人都说过可以接他们亲人到非洲居住，一定提供最好的条件！”

　　朱奇猛然站了起来，呆呆的对着蔡明德说道，其实，朱奇的心里还有一个更大的震惊。

　　在之前，所有愿意留在雇佣军的人都经过一次审核，他们愿意留下来的话，可以把他们国内的亲人都接过来，并且给安排好工作和统一居住的区域，在雇佣军的保护下，这些亲人即使在非洲也可以生活的很好。

　　这样的审核也相当于华夏的政审，假如不把亲人搬到非洲的人，雇佣军里面都有档案，这样的人一般都不会有太高的提拔，雇佣军对这些人很是相信，但也有自己的顾虑。

　　像蔡哲领这样家人还在华夏，又是华夏军人的情况，一般是升不到少将，最高也就是大校，而且还不能但当师级正职。可现在，蔡哲领已经是少将，而且还是王牌军的正师长，更是准备提拔成为副军长的高级将领，提到副军长之后，蔡哲领的军衔也会跟着提升为中将。

　　疏忽，漏洞。

　　不是说朱奇不相信蔡哲领，很多时候亲情会让人变的很为难，所以雇佣军干脆避免这种麻烦，他们虽然都是华夏人，可现在都已经是非洲国籍，效力的也是非洲雇佣军。

　　“有什么好说的，他也不让我说，我只能就当没这个儿子了！”

　　蔡明德脸上露出一丝悲哀，辛辛苦苦养大并且培养出来的儿子，却最终成为了别人家的人，这种思想没有做过父母的人是绝对体验不出来。

　　“您是想让他回来？”沉默了一会，朱奇才突然问了一句。

　　“不，我没这个意思！”蔡明德急忙摇头：“你不要因为我的什么话而对他做什么，要是他真的回来了，到时候不埋怨死我们才怪！”

　　“我知道了，您放心，以后我会好好照顾他的！”朱奇点了点头，眼睛闪过道异样的光芒。

　　“其实我说这些也有这个意思，雇佣军打仗太多，虽说战斗力强，可子弹不长眼睛，意外更是有可能发生，前段时间你们不是有一位上将都意外牺牲了！”

　　感觉到自己所说的有些不对，蔡明德又急忙说道：“做父母的，哪有不希望自己子女好的，其实我只是想让他有个安全的环境，别让我们老是为他揪心就行了！”

　　朱奇点了点头，如今朱奇也已经是孩子他爸，自然明白做父母的心情，只不过蔡明德并不知道，因为他的这一席话他的儿子很有可能再也无法提拔，本来光辉的前程全因为他一句话而完了。

　　其实，就算知道这些，蔡明德很有可能还是会点透他们两人的关系，儿子的升迁是很重要，但最重要的还是他的人，只要人在一切都好。听说儿子已经为他生了个孙子，老两口还准备过段时间到非洲看一看孙子，有机会的话，他们甚至想把孙子带回国内来。

　　蔡明德走了，朱奇自己坐了半个多小时，这才拿起身上的加密电话。

　　这件事情一定要重视，要是个别的现象还好说，要是普遍的现象，那可就麻烦了，出于信任，当年的审查并不严格，像蔡明德这种情况很有可能还有。

　　倒不是说朱奇不相信他们，只不过谁也不敢保证雇佣军和华夏能够一直保持这样的关系走下去，吴家的人在还好，一旦吴家的人不在，或者吴家的人和华夏高层有什么决裂，那很有可能会让两国的关系变的很糟，到时候就会留有隐患。

　　“老板，我要向您报告一件事情……”

　　电话里，朱奇把今天发现的事原原本本的告诉了吴庸，并且之前蔡明德提出的那些要求朱奇也都说了出来，这些没必要隐瞒，就算隐瞒吴庸可能也会知道。身为上位者吴庸所做的就是平衡，朱奇权利太大，吴庸一定有可以对付他的隐秘手段对付他，这是一个正常的事情，任何人都会做的事情。

　　“好，我知道了，你安心在国内和那些国家谈判，至于出兵的事情暂时先按照原定计划，有改动我会通知你，还有，这次会议结束了你可以不用那么着急回来，都很多年没有回去了，回家看看也好！”

　　吴庸那边很是平稳的说道，朱奇答应了一声，并没有和吴庸客气，这一次他确实打算回家看一看，虽然至亲走被接走了，可还有一些乡亲和其他亲戚在华夏，他这回去，也有一种衣锦还乡的感觉，让那些当初看不起他和说风凉话的人看一看，现在他们的差距有多大。

　　挂了电话，吴庸又拨出去一个号码，对着号码吴庸简短的说了几句，随后便挂了电话。

　　志明一直在吴庸的身后，这个电话吴庸打给的是一个秘密的人，就像朱奇所明白的一样，吴庸手上掌控的力量绝对不是只有他自己。

　　8月18号，答应要来的各国首脑或者国防部长都已经在昨天抵达，今天是正式举行秘密会议的日子，一间临时装修的会议室，布置的还算不错，作为了这次开会的地方。

　　会议采用的是圆桌方式，最中央主位坐着的是华夏国防部长，朱奇就在他的身旁，现在的朱奇可不在是以前那个落魄找工作的朱奇，他已经成为世界上顶级人物之一。

　　“来的目的大家都已经很清楚，我也就不多说其他的问题了，这一战，我们究竟打不打？”华夏国防部长上来就开门见山的说道，这也符合他的性子。

　　打，还是不打，这个问题其实并不好回答，你要是先赞同打了，那你就要出兵，除了少数国家，现在其他很多个国家都无法继续出兵了，他们国内是有兵不假，可这些都是防卫的力量，人心隔肚皮，这些力量要是动用了，万一哪天遇到麻烦，可就完了。

　　说不打，那同样也不行，特别是那些小国家，一旦你说不打，那些大国感觉实在没有胜利的把握，真的撤兵的话你就惨了。没有把美国彻底打下去，等美国恢复一定的元气就等着他们的报复吧，尽管现在他们有军事同盟条约，可未来什么样子谁能知道，这次很多国家都还是北约成员国呢，不一样丢美国挥起了屠刀。


第七百二十四章 国防部长会议

　　“部长阁下，在讨论这个问题之前，我是否可以先问一个问题？”德国国防部长看了看英法两国的代表，首先对华夏国防部长问道。

　　“您请！”华夏国防部长点了点头。

　　“我想问的问题是，假如这次我们增兵的话，贵国还有非洲是不是都会增兵？”

　　“我可以回答您，假如这次增兵，我们肯定会出兵，至于非洲会不会，您还要问一下我身边的朱奇将军！”

　　华夏国防部长微微笑道，英法德代表互相看了一眼，一起点了点头。

　　华夏和非洲一定有了什么秘密协议，这已经是毋庸置疑，不然华夏也不会在还没做出决定之前就答应出兵，上次让华夏出兵，费了很大的功夫才要到了十万人，现在看华夏的态度，他们这一次肯定会高于十万人。

　　“这一战，已经到了这个程度，我们没有理由放弃，更何况俄罗斯的所作所为我触犯了我们的利益，打，要继续打下去，直到胜利！”

　　英国人发话了，随后，法国，德国等国家也都赞同继续开战，非洲也投了赞同票，五个常任理事国一致通过，下面基本上也没有反对的人，越小的国家他们越不敢反对，必须打败美国，把美国彻底的打下去他们才会有安全感。

　　“好，既然我们已经同意继续扩军作战，那接下来我们就共同商讨一下具体的细节！”

　　华夏国防部长满意的笑了笑，只要这些国家愿意继续打，那他们就几乎会赞同第二套方案，扩大战场，把战场增加到俄罗斯，这样一来即使未来的战争出现僵局，也不会给他们造成大的隐患。

　　“我赞同印尼代表上次所提出的两种方案，一是继续向美国增兵，二就是开辟新的战场，直接攻打俄罗斯！”

　　华夏国防部长继续说道，其他国家都惊讶的看了一眼他，此时所有人才明白，上次印尼所提出的建议其实是替华夏所提，这样，他们更加的肯定华夏和非洲之间有秘密约定。

　　“冒昧的问一下，贵国是不是已经有了好的方案，如果是这样的话，我还希望部长阁下您能早点告诉大家。我们节约时间，也就是节约生命，早点结束战争，我们英勇的士兵就可以回来的更多一些！”法国国防部长慢慢的说道，其他各国代表也都看着华夏国防部长。

　　“没错，您要是已经有了好的方案，还请您早点告诉大家，我们都是同盟关系！”印度人也发言了。

　　看了看大家，华夏国防部长又看了一眼朱奇，朱奇点头后，华夏国防部长才慢慢的开始说道：“我们的意思倾向于开辟新战场，直接进攻俄罗斯本土，进攻点上选择我们华夏！”

　　华夏国防部长的话音一落，其他各国都惊讶的看着他，开辟新的战场他们都考虑过，确实对他们更加有利，不过他们绝对没有想到华夏人会主动提出这点来，并且愿意在华夏集结兵力，直接对俄罗斯进行进攻。

　　谁都知道，从哪个国家发起进攻就会被另一国人当成是这个国家对他们的侵略，就像美国战场一样，多国联军从墨西哥登陆作战，很多美国人都大骂墨西哥，把这次战争的罪魁祸首推到了墨西哥人的头上。

　　同样，如果从华夏对俄罗斯进行进攻，那么俄罗斯人一样会痛恨华夏，除非两国之间本来就有很深的矛盾。

　　“我想问一下，假如我们开辟新的战场，那么我们需要多少的军队来进行这个战场的战争，还有，这些军队会如何来分配？”古巴人发言了，他这个问题也是大家都想知道的问题，眼下各国兵力都无比的紧张，谁也不愿意向外多派一个士兵去作战。

　　“首先，如果确定从华夏对俄罗斯发动进攻，那么我们要求和墨西哥享有同样的待遇，还有，这次出兵作战，我们希望兵力能够多一些，至少要对俄罗斯有绝对的压迫感。”

　　华夏国防部长微笑着说道，当年墨西哥答应在那边登陆，享有了不少的好处，没有好处的事，谁也不会去做。

　　新联合国答应给墨西哥非常优厚的经济发展条件，十年之内，墨西哥对新联合国所有成员国进出口享受对半税率，也就是说，你这个国家的出口物品税收本来是十块，那么墨西哥只需要五块的税收就可以拿走。

　　千万不要小看这一半，这一半会给墨西哥节省一笔巨大的资金，同时税收降低，墨西哥的经济建设成本也会降低，他们的发展就会优于其他的国家，若没有这个好处，墨西哥也不会同意多国联军在他们那登陆对美国作战。

　　这样的优惠条件，对华夏来说好处会更大，目前华夏的进口物品日益增加，减少50％的关税，会让华夏制造的东西成本变的更低，出口的东西变的更便宜，可以加速发展华夏的民营经济，为国家创造更多的财富。

　　“这一点的问题应该不大，不过要经过各国首脑首肯之后才行，您继续说！”

　　英国代表首先做了回应，英法德几国都是联在一起的，英国做了回应，其他国家也等于是赞同。

　　“另外，我们要求拥有战利品优先分配权！”华夏国防部长又说了一句。

　　沉默，各国代表都沉默了，战利品优先分配权，指的是所有战利品他们都可以先进行选择，把好的留下，剩下的东西大家再分。

　　战争，是因为利益引发的，这次对美国的战争是以包庇核爆日本的洛克菲勒家族为理由，但真正的原因却是各国都嫉妒美国的经济，要彻底打垮这个曾经的世界霸主，并且通过战争获取他们想要的利益。

　　事实上，目前的战争各国已经获得了不少的利益，不说没收的洛克菲勒家族海外资产，打下这么多的城市，所俘获的经济利益就已经相当可观，只是比起他们的战争投入来说还不够。

　　“这点我们必须回去好好的商议一下！”

　　法国部长说话了，其他人都点了点头，这是一件大事，一件他们无法做主的大事。

　　“没有关系，如果大家同意这一点的话，我们愿意出动此次战争三成数量的军队！”

　　华夏国防部长笑着点了点头，终于回答了先前的问题，而各国代表再次动容，三成，假如真对俄罗斯本土作战的话人数绝对不少，华夏看来是准备动用老本来打这一仗了。

　　“我们非洲这次要求不高，只要大家答应华夏的战利品优先分配权，我们就出动一成的军队！”

　　朱奇在旁边又说了一句，所有人惊讶的看了他们一眼，但是想到他们肯定有秘密协议，也就没有多说什么。

　　“这样，我们上午的会议先进行到这里，下午休息一下午，明天继续，大家说好不好！”

　　华夏国防部长笑了笑，各国代表都快速点头，他们需要和国内进行沟通，他们现在也需要时间。

　　刚举行的会议匆匆暂停了，各国代表都和国内进行着联系，把这次会议的情况转告给国内，各国首脑之间还要互相通话，做出对自己最有利的选择。

　　明天，才是真正的开始，明天肯定会是一场大的争论，这些国家首脑都不是傻子，为了争取到最大的利益，他们会用尽各种方法。

　　第二天，一开始就出现了华夏和非洲之前预料到的情况。

　　各国代表同意华夏拥有战利品优先分配权，但强烈要求华夏自己出兵七成，理由是华夏可以获得这次最大的好处。

　　脾气稍微有些暴躁的华夏国防部长差点没和这些代表吵了起来，一天的争论最终没有结果草草的结束。

　　8月20号，加拿大又向美国增派了十万士兵，这十万人远不如两大家族秘密训练出来的那些人，但总是军人，只要有武器，一样可以作战。

　　加上俄罗斯的援军，美国组织了一场对多国联军的大反攻，这场大反攻美国军事同盟一共投入了一百万的兵力，威尔斯压力骤增，被迫放弃了部分城市。

　　美国战场的吃紧，让各国代表已经顾不得继续争吵，最终，8月22号，各国国防部长联合签署了这次新的战争协议，对俄罗斯出兵的战争协议。

　　协议规定，这次对俄罗斯一共出动一百二十万的士兵，其中华夏出兵五十万，非洲出动非洲军三十万，剩余的四十万则由其他国家来共同分配。

　　同时协议还规定，华夏军队的数量一直不得低于总人数的三成，这样华夏才可以获得战利品的有限分配权。

　　协议对指挥权也有了规定，这次对俄罗斯的战争指挥权向之前对美国那样，还是多国联合指挥，对此朱奇没有任何的意见，这一次的作战，他们本身已经从华夏那里得到了好处，就不在意这些小东西了。

　　8月24号，美国战事正进行的很紧张，各国国防部长联合发表了一则公开声明，也可以说是宣战声明，这一则声明让混乱的世界再次变的翻滚了起来。


第七百二十五章 战争扩大

　　超过六十个国防部长联合在一起统一发表了声明，对俄罗斯加入随意释放核弹的美国军事同盟非常的惋惜和愤怒，各国国防部长统一宣称，对俄罗斯的宣战行为给予回战，把俄罗斯正式加入到这次的战争中来。

　　并且，各国国防部长表示，他们不排除对俄罗斯本土打击的可能，告诫俄罗斯政府，趁早收手，不要玩火自焚。

　　声明之后，各国的军队都开始调动了起来，这一次，除了华夏和非洲一起的八十万人外，印度出兵十二万，印尼出兵三万，泰国出兵两万，韩国出兵两万，朝鲜出兵十万，剩余的十一万则是欧盟各国和其他小国家均摊。

　　朝鲜这次出动十万人也是迫不得已，朝鲜最早在对付美国的时候已经加入到新联合国，因为对美国作战的时候出兵二十万，还争取到了一个非常任理事国的资格，不过随着战争的进展，朝鲜不在向美国增兵，而朝鲜在美国原来派出的二十万损失的也差不多了。

　　这一次对付俄罗斯，朝鲜本不愿意出兵，不过华夏和非洲都说了，假如朝鲜不出兵，那对付俄罗斯之前必然先解决掉朝鲜这个隐患，非洲军可以通过韩国进攻朝鲜，华夏只要断了对朝鲜的粮食援助，马上朝鲜就会饿死很多的人。

　　被迫之下，朝鲜只能再次出动十万人，这次的事情也影响到了华夏和朝鲜之间的关系，对此，华夏高层并没有特别的在意。

　　其实即使这次不影响，等华夏收回那一百多万平方公里土地的时候一样也会受影响，这些土地里面本就有很多的争议土地，有些就和朝鲜有争议。

　　各国军队调动的同时，世界媒体再次火爆了起来，很多发表有重要言论的报纸都脱销。

　　三战，暂且将这次的战争称之为三战，尽管世界已经把这一次的战争定论为了三战，可对于很多普通人来说，三战似乎离他们很遥远很陌生，因为这次战争的战场一直在美国，而没有扩展到外面来。

　　可现在不一样，假如多国联军真的在组织部队攻打俄罗斯本土，那么此次战争的战场就扩大到两个国家，两个超级大国，如果把加拿大也加上，战争所在的面积已经达到世界面积的15％以上，完全可以称之为世界大战了。

　　这还不是大家最担心的问题，大家所担心的是会不会还有其他国家在加入美国军事同盟，或者美国军事同盟会不会反击，一旦美国军事同盟反击，那么战场会再次扩大，到时候他们这些人就要真正尝受到了战争的灾难了。

　　一时间，各种评论在媒体上到处乱飞，世界各地也爆发了多起反战游行，很多国家的人民走上街头宣传反战，这让各国政府更加的被动。

　　现在各国的人民已经不单单是痛恨美国了，他们在痛恨的同时更多的是考虑自己，假如这场战争会有可能把他们牵制进来，那还是趁早结束了好，至于之前死的那些人，反正都已经死了，还是让活着的人更好的活着吧。

　　这也是人类本能的一种表现，每个人都想为自己创造生存的最好环境，谁也不愿意接受战争，包括俄罗斯也一样。

　　俄罗斯政府此时最被动，早在他们加入美国军事同盟的时候国家就有很多人反对，不过都以政府用多国联军对付完美国就会对付他们的理由来解释过去，这个理由最大的证据就是新联合国把他们拒之门外。

　　而现在，国内反对俄罗斯政府参与到战争中来的声音更大了，多国联军已经表示，如果俄罗斯保持中立，他们绝对不会和俄罗斯开战，而之前俄罗斯政府编造的谎言已经不被人民所相信，大家宁可要目前的安全。

　　普京和他的幕僚都遭受着重大的压力，一些俄罗斯的反对派也趁机跳了出来，指责普京的执政，把普京宣传成战争的侩子手，是普京把俄罗斯推进战火之中。

　　莫斯科白宫，普京连续下达了十七条政令，对捣乱的人严格进行了处理，参战一事也不会改变，并且发动全国的媒体进行解释，多国联军既然现在都敢打他们，那之前他们所担心的事就完全有可能，多国联军打击掉美国之后肯定会对付他们，多国联军绝对不会允许世界上还有超级大国存在。

　　不管怎么样，普京现在已经没有了后退的可能，他们无法退出战争，一旦退出战争，俄罗斯是保住了，不过他们的威信却荡然无存，那对普京来说才是真正的灾难。

　　俄罗斯不愿意退兵，并且对多国联军的宣战行为给予了强烈的反击，俄罗斯宣称这次战争就是多国联军的私心造成的，最早引发战争的则是雇佣军，雇佣军的确是世界和平的毒瘤，他们就是二战的德国，而俄罗斯将也会变成他们的坟墓。

　　俄罗斯强硬的发言引起世界各国首脑的不满，各国的派兵工作紧急进行着，非洲军已经整理出三十万战斗力还可以的士兵，在简单的训练之后派往华夏。这些非洲军虽然不像雇佣军那样身经百战，可在非洲这么恶劣的环境下，他们无论是身体还是心里素质都比其他国家的士兵要好的多。

　　就是装备不太好，即使非洲军统一之后，非洲军也无法进行大规模换装，那需要太多的钱，对于吴庸来说现在最缺的就是钱，这次华夏答应购买两万亿非元的国债，正好可以用这笔钱为非洲军换装，目前已经可以说是乱世，乱世之中保持武力则是最重要的根本。

　　8月27号，三十万非洲军和五十万华夏军队在华夏汇合，印度的十二万人也到了，为了这次让印度出兵，实际上各国付出的代价也不少，特别是华夏，答应出让一部分航母的技术给印度，才换来印度的这次支持。

　　尽管知道这是在为敌人增加力量，可华夏也没有办法，印度出兵很关键，这个时候，任何一点的力量都不能错过，一百二十万人比他们之前预想的还要少三十万，这些人想战胜俄罗斯恐怕很难。

　　29号，一百二十万人只剩下了零散的五万人没到，联军指挥部鉴于美国战场的吃紧，决定暂时不等这些人，马上发兵对战俄罗斯。

　　华夏，东北，呼伦贝尔。

　　这里目前已经成为了联军的指挥部，华夏这次派出的是一名有过战争经验又学习过很多国家军事知识新一代上将做的指挥官，而非洲则是派出了非洲一个非常有名的将军来参加指挥，这次出动的是非洲军，安德烈是雇佣军的副总司令，并没有来参加。

　　这里距离俄罗斯边境只有几百里，当初华夏的建议是把指挥部放在沈阳或者哈尔滨，不过都被其他国家的指挥官拒绝。作为指挥官，要和自己的士兵靠的最近，眼下是还没有攻进俄罗斯，等到打入俄罗斯内陆，指挥部还要内迁。

　　经过一天的严密讨论，指挥部定出了三线出击的战略方案，一路直接越过边境进攻俄罗斯重镇哈巴罗夫斯克，这个地方曾经就是华夏的土地。

　　这一路是主攻，兵力直接投入三十万，务必在短期之内拿下这个俄罗斯远东最重要的城市，随后快速进攻共青城，共青城有很多俄罗斯的重要军事机密，那里是各国这次作战的一个重要目标。

　　另一路则是直接从呼伦贝尔向西进入俄罗斯，这一路上没什么重要的城市，不过俄罗斯在边境已经布置下了大量的兵力，这边的作战相对来说也是苦战。

　　这一路人，联军投入兵力十二万，首次发动战争，就动用了四十多万的人，也算是大战了。

　　最后一路则是隐秘的一路，人数只有几万人，暂时不提。

　　8月30号，凌晨四点。

　　俄罗斯境内一个哨岗，站岗的士兵眼睛不断眺望向远处，八月底的天俄罗斯只是有些微凉，这本来是很舒服的天气，可战争的阴影让这里每一名哨兵都很紧张。

　　“卡罗斯基，换岗了！”

　　一道声音突然从哨兵的背后响起，哨兵重重的舒了口气，随后把身上的枪松下来放在身前，这道岗终于站过去了，每次站岗他们这些哨兵的精神都会高度紧张，因为对面随时有可能会出现敌人，并且向他们开火。

　　“瓦里科夫，小心啊！”

　　哨兵拍了拍前来换岗的士兵，小声提醒了一句，前来换岗的士兵点了点头，他们一岗是四个小时，这四个小时是他们一天最难熬的日子。

　　卡罗斯基走了，即使发生战争，在后方军营也要比前方站岗放哨好一些，谁都明白，一旦战争打了起来，最先倒霉的就是那些哨兵。

　　瓦里科夫像卡罗斯基一样，开始不断的眺望远方，该死的华夏已经纠集了百万大军，并且已经到了边境，据说他们有座军营距离这里只有不到五十公里，随时都有可能向他们发动袭击。

　　五点，天空还是黑暗一片，在过一个小时天就该亮了，天亮之后这岗就要好站一些，至少不像黑夜里根本看不清远方。


第七百二十六章 全面开战

　　就在瓦里科夫前方不到八百米的地方，上百个身影正隐藏在黑暗中，一双眼睛正死死的盯着瓦里科夫。

　　俄罗斯在和华夏交接的边境至少布置了八十万的兵力，虽然这些人分散一些，但每个哨岗最低有个都几百人，而且哨岗之间都互相连着，任何一个哨岗受到袭击，其他地方的军队都可以在一个小时内聚集够万人以上的规模给予还击。

　　这种布防可以说是很牢固的，很多大的岗哨还有红外线和热能感应仪等高科技装备，更好的配合他们防守。

　　普京不是没想过变被动为主动，率先对华夏进行进攻，把战场改在华夏。可他知道根本无法这么做，早在宣战之前华夏就做出了相应的布防，进攻一方要比防守一方的损失更大，普京现在赔不起这种损失，不然国内的民众会对他更加的反对。

　　“连长，干掉这个哨兵，我们只有三分钟的时间不被敌人所发觉！”

　　黑暗中，一名士兵小声的说了一句，他们是一支华夏部队的士兵，马上大部队就要发动突袭，而他们只执行清理任务的侦察兵。

　　“三分钟时间不够，最少也要五分钟，五分钟有没有把握！”

　　被称作连长的人皱了皱眉头，对面这个哨岗最少有一百多人，加上周围还有其他的哨岗，想在三分钟内布置个包围圈打开通道几乎不可能。

　　“在前进一半，差不多吧！”

　　身边那名侦察兵估算了一下，这才慢慢的回答道，要干掉哨兵不发出任何响声，还不能让敌人发觉，真的很难。

　　“那就前进，务必保证完成任务！”

　　一百多人，在夜色中匍匐前进，越往前走就越要小心，因为他们随时可能碰到敌人设下的陷阱或者埋伏，从而惊动敌人。

　　足足过了十几分钟，这四百米的路才爬过去，侦察兵则仔细的观察着周围的一切。

　　“五分钟，最多五分钟，现在就要动手！”

　　那名侦察兵终于计算完毕，握着手上的一把重弩坚定的说道，这是一名神枪手，更是一名神弩手，若不是这次的战争，他很有可能被选拔进特种部队，更上一层楼。

　　“好，动手！”

　　连长果断的下了命令，侦察兵立即架起手中的重弩，毫不犹豫的扣下了扳机。

　　他们的周围，只有一声破风的闷响，正站哨岗台上的瓦里科夫直觉中感到一丝危险，猛然向这边一回头，只见一道亮光已经出现在他的面前，随后，他只感觉脑门一热，便什么也不知道了。

　　瓦里科夫死了，换岗不到一个小时就死了，他死了之后身子还靠在哨岗台的柱子上没有歪倒，这就是神弩手的厉害。

　　“迅速行动！”

　　连长立即下达了命令，一百多人对战一百多人，不过一方偷袭，一方没有准备，结果是什么可想而知。

　　五分钟后，俄罗斯边境第一次传来了枪声，随后枪声变的密集了起来，之后传老隆隆的火炮声，多国联军进攻俄罗斯的战争，正式打响了。

　　伴随着太阳的升起，战斗进行了升级，这一路是十五万人的那个进攻路线，另外一边的防守更为严密，一直没有找到合适进攻时机的多国联军只能一直按兵不动。

　　战争整整持续了一整天，这一天双方都投入了超过一万的兵力，多国联军占领这个边境哨兵所后，这里几经易手，一直到晚上，多国联军才以近三千人的伤亡占领了这里，俄罗斯也付出了不小的代价。

　　俄罗斯战争开始了，这也意味着三战的战场不在是只有一个，这只是第二个，随着战争的进行，下面还有可能有第三个和第四个，甚至有可能战场就会出现在他们的周围。

　　8月31号，各国媒体纷纷发表了他们的担忧，似乎是为了验证各国媒体的发言，俄罗斯国防部当天上午对多国联军进攻俄罗斯本土的行为给予了强烈的谴责，并且表示俄罗斯会采取一切报复方式，对这次参战的乌克兰等国会直接在边境进攻给予打击。

　　战争升级了，很多人感到了惶恐，这个时候他们才感受到了第三次世界大战的气氛，特别是乌克兰的居民，呼吁他们的政府立即结束战争，恢复中立国地位。

　　对这些人民的要求，乌克兰政府只能苦笑，太天真了，即使他们不参战俄罗斯要是有机会的话也不会放过他们。国与国之间只有力量的对比，你只要比他强大了，他才真正的不敢对付你，华夏直接是进攻方，可俄罗斯并没说什么，而找上他们这个软柿子，这就是最好的证明。

　　俄罗斯国防部的声明刚刚发出后不久，多国对俄之战再次升级，另一路攻打哈巴罗夫斯克的多国联军正式打响了进攻战，这一次双方投入兵力都不少，而且很多都是装甲部队，从一开始就是炮火连天，百里之外都能感觉到震动。

　　9月3号，西路军十五万人终于攻破了俄罗斯构筑起来的防线，不过这十五万人也只剩下了十万，随后联军指挥部急忙又拨调了十五万人增援西路军，空军部队也开始出动，频频打击俄罗斯的军事要地。

　　9月7号，多国联军攻破哈巴罗夫斯克，这一战中，华夏士兵终于表现出了他们的英勇，这是一次为国之战，或者说一次收复之战，每一名士兵表现的都非常的勇猛，他们用实际行动告诉世界，他们也是强大的陆军。

　　两路军都进入俄罗斯之后，战斗持续升级，东路军开始进攻俄罗斯共青城，而西线也开始对赤塔展开进攻，多国联军终于像在美国战场一样打开了局面，至于能够推进多远，那还要看以后的战斗。

　　华夏新疆著名城市石河子东郊，有一个巨大的农庄，这个农庄可以住几万人，曾经这里就是一个建设兵团的驻地。

　　此时，农庄内的隐秘地点正坐着三万穿着华夏军装的士兵，他们马上就要去执行一个紧急而又危险的任务。

　　三万华夏士兵是单独分出来的一支部队，他们就是秘密的第三路进攻者，这一路的人将会偷偷潜入蒙古，之后从蒙古境内进入俄罗斯，进入蒙古很容易，最难的则是如何从蒙古进入俄罗斯。

　　因为东线已经被俄罗斯看死的缘故，这支部队选择了西线潜入，他们全部轻装，没有后勤补给，进入俄罗斯之后便开始以战养战，而且，他们也没有不准扰民的命令，只要是有利于他们生存下去的事情，都可以去做。

　　可以想象，这三万人会对俄罗斯带来多大的骚扰，就像上次雇佣军攻打阿拉斯加一样，这三万人进到俄罗斯也会分成三十个分队，每队一千人，这样的规模遇到小股敌人可以自保，遇到大股敌人又方便逃跑，正是最合适的分队方法。

　　9月10号，华夏教师节。

　　广西一个偏远的山区里，走着一个四十来岁样子，很具有威严的中年人。

　　这个人就是朱奇，和华夏忙完了所有的事情之后，又等着战争稳定下来，他终于有机会回到阔别十来年的家乡了。

　　其实，朱奇今年只有三十九岁，在各国国防部长之间朱奇还是最年轻的一个，只不过多年的军旅生涯加上这些年的操劳，让他看起来稍微老一些。

　　“部长，这就是您的家乡了？”

　　看着朱奇一直注视着远处的一个小村子，身边的警卫小声的问道，在非洲警卫都称呼朱奇为总司令，只不过这次来华夏，朱奇强迫他们更改了对自己的称呼，这次他是以非洲国防部长的身份出来，就只能叫这个称呼。

　　“没错！”朱奇点了点头，眼睛带有一丝异样的神色：“这就是我的家乡，我从小在这里长大，对面那座山是我小时候最喜欢去的地方，在那里砍柴，捕鸟，放陷阱抓野兔！”

　　说着，朱奇的嘴角还涌起一丝笑意，仿佛又回到了儿时的空间。

　　“那我们要不要现在就过去？”警卫点了点头，有些兴奋的叫道。

　　这个警卫年龄有些小，实际上他是曾经一名老雇佣兵的儿子，那名雇佣兵最早加入的朱奇的雇佣兵团的其中一人，后来一次意外战死，朱奇就将他的儿子收到了身边但当警卫，当朱奇的警卫要比在前线安全的多。

　　“好，我们过去！”犹豫了一下，朱奇才点了点头答应道。

　　作为非洲的国防部长，又是雇佣军的总司令，朱奇的安保级别是相当的高，整个非洲能比得过他的也就吴庸了，这一次来华夏开会，又有那么重要的合作，华夏对朱奇的安全工作也是非常的重视。

　　朱奇的身边，就有几十名警卫和十几名华夏国安局的代表，在他们的周围还有数百名朱奇的警卫团成员，另外，华夏国安局已经秘密调动了力量，只要朱奇去的地方，方圆十公里都要仔细检查一遍。

　　事实上，朱奇的老家，一个很普通的村庄，已经被国安局的人早早的检查了一遍，之后又有公安局的人来做了布置，小村庄很多人都有些惶恐，不知道到底发生了什么事情。


第七百二十七章 衣锦还乡

　　赵四平最近总感觉眼皮子在跳，从前两天突然来一群大盖帽之后他就有这种感觉，今天这种感觉更加的强烈。

　　赵四平是远楼村的大队书记，远楼村很小，只有上百户人家，一共只有五百来人，这样的村庄在广西很是常见。

　　“不行，要出去看一看！”

　　赵四平左右坐不住，最终离开了屋子，走到了外面去。大盖帽前几天像是审问犯人一样的把他审了一遍，多次问他村里有没有其他陌生人进来，而且后来还来了另一批大盖帽把整个村子都严格的检查了一遍，把好几家人的猎枪都给收走了，有一个反抗的人连人都直接被抓了，这样的事情在之前从没有发生过。

　　“啊！”

　　刚一出门，赵四平就呆呆的看着出村和进存的那个山坡，远楼村建在半山腰，不过四面都是山，无论从哪边出去都要先爬山，所以，谁要来到这里，村里的人也能在下面看到。

　　赵四平呆呆的看着几十个人像他们这边走来，基本上可以肯定那些人是到他们村来的，这里就他们一个村，除非这十几个人发了疯跑这里来游玩，这里并不是旅游区，也没什么著名的地方值得别人观光。

　　“难道又是上面的人？”赵四平心里嘀咕了一下，急忙向外走去。

　　大盖帽来了之后赵四平就有种预感，一定有大事要发生，眼下他虽然看不清来的是什么人，可几十年的经验告诉他，来的人一定很重要。

　　愿意来他们这穷乡僻壤的人很少，偶尔会有领导下来视察，不过就算是县领导来也只有十几个人，像这样几十个人的并没有见到过，赵四平已经把朱奇一行人当成了市里的领导，这才能够理解之前为什么会有大盖帽来严格检查，为了领导的安全吗，很多地方都是这样。

　　出了村，赵四平快步向上走去，赵四平已经快六十岁了，当了一辈子村支部书记，也知道该如何和上面的领导打交道。

　　距离村庄只有五百多米，朱奇又停了下来，周围已经是山里翻出来的土地，种着一些稻子，朱奇还记得自己小时候还有年轻的时候没少在这里干活。

　　不过这不是让朱奇停下的原因，朱奇停下来，是因为赵四平已经跑了出来，并且就要到他们的跟前。

　　“诸位领导，你们好，你们好，我是远楼村的大队书记赵四平，几位来怎么也不提前打声招呼啊！”

　　赵四平热情的上前去散烟，他的话让很多人都莫名其妙的看着他，此时赵四平才发现，这些人中间居然还有黑肤色的外国人。

　　“不得了，真的是大人物来了，连外国人都跟着过来了！”

　　赵四平心里猛然咯噔一下，后悔没带眼镜就出来了，也不知道这些外国人能不能听得懂他的话。

　　“四平叔？”朱奇突然向前走了一步，仔细的打量着眼前半头白发，并且显得很是苍老的赵四平。

　　“您是？”

　　赵四平微微愣了一下，疑惑的看着朱奇，朱奇给他一种熟悉的感觉，但是赵四平想不起来这人是谁，朱奇离开家十几年了，样貌有了很大的改变，最重要的是，他的气质发生了翻天覆地的变化，也不怪赵四平不敢认他。

　　“我是道奇，坤子家的道奇，您忘了？”

　　朱奇微笑着说道，老家的名字要排辈分，他是道字辈的，实际上名字应该叫朱道奇才是，只不过朱奇不喜欢这样的名字，上学的时候自己做主直接去了中间的那个辈分字，改名为朱奇。

　　在老家，很多人还是喜欢叫他的原名，道奇更是朱奇在老家的名字。

　　“道奇，你是道奇？”

　　赵四平惊讶的看着眼前的朱奇，眼睛瞪的大大的：“真的是你，道奇，你现在混成大人物了？”

　　“是我，我回家来看看了！”

　　朱奇微笑着说了一句，对赵四平的最后一句话他没有理会，要说大人物他也算是，雇佣军总司令，非洲国防部长，无论到哪个国家都是元首要亲自接待的人物，这样的人不算大人物，恐怕还真的没有谁是大人物了。

　　“好，好，真不错，不错！”

　　赵四平似乎有些激动，不住的打量着朱奇，嘴上一直说着好字。

　　“四平叔，我二叔三叔他们家可好？”

　　“他们还好，只是你爹妈还有你弟弟几年前突然就失踪了，村子里的人一开始还以为他们出门串亲戚去了，谁知道这一走就是好几年，直到他们失踪的半年后我们才报给派出所！”

　　赵四平说起这件事来似乎有些紧张和拘束，朱奇身上有股气势让他一直都心跳加速，甚至不敢抬头，赵四平见过县委书记，在县委书记的身上都没有感觉到这股压力，他可以肯定朱奇要比县委书记大的多，说不定他就是市里的领导。

　　想到这里，赵四平的眼中突然闪过道炙热，村里的人都靠着种庄家为生，一些人尝试着种菜种水果来发家致富，只可惜村子出去一直没有一个好点的路。无论种什么，人家都不愿意来收，自己人往外送也很费劲。渐渐的，有这些想法的人就变的越来越少，一些人开始出去打工，而这几年，出去的人则是越来越多。

　　假如朱奇真的成了大官的话，那就可以让朱奇为他们帮帮忙，说服县里给这里修一条路，为了这条路，赵四平没少跑过腿。

　　“没事，我知道他们在哪，他们现在都很好！”

　　朱奇笑了笑，他并不知道赵四平此时的心事，赵四平的话让他想起了自己父母刚被秘密接过去时候惊讶的样子，现在他们都很好的生活在比勒陀利亚，并且适应了那里的生活。

　　“啊，什么，你是说，你知道他们在哪！”

　　赵四平猛然一愣，有些结巴的跟着说道，说完这些，他才发现自己已经抬起了头看着朱奇，马上又把头低了下去。

　　“四平叔，我们别站在这里说话了，进去说吧！”

　　朱奇笑着点了点头，赵四平急忙让开路，跟着朱奇向村里走去，现在赵四平算是看出来了，朱奇就是这些人中的头头，这让他刚才的想法更加的强烈。

　　不过，赵四平也有很深的担心在里面，主要还是担心当初村里人对朱奇的态度让朱奇记仇，并不愿意帮忙。

　　说起朱奇，在远楼村也算是风云人物，当年当兵当上了特种兵，让他的父母大肆骄傲了一阵子。在后来，朱奇留在了北京，成为了中央首长的大官，他的家人就更加的骄傲了，每次提起朱奇，他的父母脸上那股自豪劲让人很是嫉妒，就是朱奇的二叔三叔也不例外。

　　之后，朱奇突然被免职回家，那些眼红了很久，又嫉妒了很长时间的村民可就逮住机会了，大肆攻击朱奇，说什么的都有，还有人说朱奇犯了错误，以后还要被抓起来枪毙掉，那段时间，算是朱奇最黑暗的时候。

　　那个时候，就是身为大队书记的赵四平也说过类似的话，所以，赵四平此时才有这样的担心。

　　朱奇一行人很快进了村子，这个村子还从没有一次来过这么多人，朱奇他们一进来就惊动了村子里的人，很多女人抱着孩子出来看热闹，不过他们大都在自己的门里向外张望，或者驶来个人聚集在一起，远远的看朱奇他们。

　　走到自己的老宅子旁，朱奇心里忍不住也有了很大的感慨。

　　“吱！”

　　老宅子的门突然开了，里面走出一个二十多岁的女人，还抱着一个一岁多的小女孩，有些惊慌的看着门前那么多的人。

　　门被打开，朱奇才发现，老宅子似乎有些变化，按正常的情况好几年没住人应该很脏才对，不过现在则显得很新，门好像也被换过。

　　“道奇，村里的人都以为你们全家人再也不回来了，你二叔和三叔就把你们家的房子要了过去，后来这里成了你三叔家道强的新房！”

　　“道强？”

　　朱奇微微愣了一下，立即想起这个小堂弟来，道强比朱奇小了十四岁，算起来确实已经成家了。

　　见朱奇有些发愣，赵四平立即显得有些着急，急忙上前解释道：“当年都不知道你们家人的下落，派出所给按失踪人口算的，他们说失踪多少年亲人就可以继承遗产，所以当时你家的房子就让你二叔和三叔继承了，其实他们也没住进来几年！”

　　乡里人的土地观念很重，房子的观念更重，至今为止，华夏人结婚首先考虑的都是房子，老家人更是一样，朱奇他们全家人都还在，房子却被别人占了，就算有想法也是正常的。

　　不过赵四平也不敢说出帮朱奇收回房子的话，家家有本难念的经，无论如何这都是他们一家子人的事，清官难断家务事，当了几十年大队书记的赵四平最明白，这种兄弟之间房产的事是能不插足就不插足，更何况这事还牵扯到了朱奇这个在他心中已经成为‘大人物’的人。


第七百二十八章 二叔？

　　“我知道了！”

　　朱奇只是点点头，随后直接走进了这个曾经属于他们的房子里，里面除了进行过一次简单的装修并没有什么大的改变，养猪，养牛的地方还都在，不过现在都已经成为了杂乱的地方，放置着一些不经常用到的东西。

　　朱奇径自走到那很是杂乱的一堆东西前，再次陷入了沉思。

　　这里，是他小时候劳动的地方，山里人穷，小时候的朱奇和其他同伴一样，要每天上山割草喂猪，还要放羊放牛。

　　“大哥！”

　　朱奇身后突然响起一道声音，不过这个声音听起来有些底气不足，也有些远。

　　朱奇回过头，身后警卫的外围，有一个二十多岁的山里人正有些畏惧的看着他，从相貌上，朱奇慢慢的分辨出这正是他的堂弟朱道强。

　　“让他进来！”

　　朱奇慢慢的说了一句，朱道强被挡在了外面，突然看见自己家里来了这么多人他的心里本就有些慌张，结果听说他的大堂哥，这处房子的真正主人又回来了，他的心里更加的慌乱了。

　　“大哥，这些年你和大爷大娘都去哪了？”

　　朱道强走近到朱奇的身边，因为紧张实在不知道说什么好，只是畏畏缩缩的问了一句，这句话，还是朱奇又问了一遍之后才听清楚的。

　　“我们都不在国内，以后也不会回来了！”

　　朱奇笑着摇了摇头，在华夏，往往是一人得道，全家受益，假如朱奇要是当了国内的大官，他的这些可以说很亲的亲属们肯定都可以获得一些好处。可惜他是在国外发展起来，并且还不能招摇，所以就无法给他的这些亲人带来好处。

　　“真的？”

　　朱道强的情绪明显有些不一样，瞪着大眼睛问道，他最关心的还是这个房子的问题，农村人娶个媳妇不容易，这处房子他们也花了不少的钱了，要是朱奇真的要走他们也没办法。

　　别看朱奇身边跟着那么多人，无论是朱道强还是赵四平都担心朱奇会收回这处房产，对农村来说，房产就是祖产，哪怕再有钱也不能出卖或者给别人，若不是他们家人失踪了那么久，朱道强也不会想着用这里当新房。

　　“是真的，这个地方以后都是你的了，这是我们爷爷留给我爸爸的，以后你负责好好的传下去就行！”

　　看着院子里的一切，朱奇露出一丝茫然，朱道强和赵四平脸上都露出了一丝喜色，他们最担心的问题，就这样给解决了。

　　对这个房子，朱奇还真的没在意，毕竟他已经身居高位那么多年，更何况他也不会在回来，别说朱道强已经住在这里了，就算他没住，这里也会交给他的那些堂亲们来打理。

　　“是，大哥您放心！”

　　朱道强急忙答应道，咧嘴笑了起来，这个年轻人的学问不高，小学毕业，目前还在种地和打工，打工也是在镇子上的一家窑厂做工，每天都回家，今天正好不出工，这才见到正好回来的朱奇。

　　这一会的功夫，朱道强家门外已经聚集了很多的人，这里以前是朱奇的家，可现在，已经是朱道强的家。

　　很多人都小声的议论着，回来的那个带头的人，一看就很厉害的人居然是他们村里早先出去的过的朱道奇，道奇以前就当过特种兵，现在则更加的厉害，已经变成了大官，连县长都要听他的。

　　前几天，来的大盖帽就是朱道奇派来的人，他要看看村里还有多少人说他坏话，还有多少人和他作对，这次带人回来，就是要整治这些人的，听说那些大盖帽就要听道奇的话，说关谁就能关谁。

　　短短的时间里，各种流言就在村子里乱飞，朱奇并不知道这一切，知道的话还不知道会怎么想。

　　朱奇不知道大家的议论，自然也就不会做出什么反应，可那些听了流言的村民就麻烦了，特别是当初嘲笑和辱骂过朱奇的人，此时都惶恐万分，生怕朱奇会找他们的麻烦。

　　前几天大盖帽来查他们村给他们的印象太深，此时联想到当初大盖帽的调查以及朱奇的出现，很多人都相信这是朱奇事先安排的，朱奇现在已经成了大官，到下面来也有大官的架子。

　　更何况，这些流言中并不全是老百姓自己捏造的，其中有一部分话就是从赵四平的嘴里出来的，赵四平是谁，村里的书记，平日里管着大家最高的官了，也是见过最多大官的人，这样人说的话不会有错。

　　外面的一切，朱奇并不知晓，此时他已经在院子里转过了一圈，开始向房内走去。

　　这套房子和普通的农家房差不多，正中间一大间房子，里面分成三间，中间是客厅两边是卧室。

　　不过现在则稍微有些改变，大房子的右边，多出了一间小偏房，估计是朱道强结婚的时候自己盖的，在农村，房子越多，则代表着越有地位。

　　朱奇直接进了大屋，正中间依然是客厅，只不过比以前干净了许多，墙很白，看的出最近才粉刷过，以前的客厅墙上都已经是灰，老房子对农村人来讲是能住就行，没那么多讲究。

　　看着房间正对面的排位，朱奇轻轻点了点头，这房子没白让朱道强住，也没送错，大房正中间朱奇印象中所有的东西都已经变了，只有桌子上那一对牌位没变，那是朱奇爷爷奶奶的牌位。

　　朱奇的父亲是老大，朱奇是长子长孙，爷爷奶奶死的早，朱奇印象中并不深，但对这两个牌位印象却非常的深刻，以前家里其他东西都可以少，朱奇也都可以动，唯独这两个东西少不得，朱奇动不得。

　　“道奇，上柱香吧！”

　　赵四平眼尖，也是个猴精，见朱奇的神色马上明白了一些，急忙说了一句，并且给朱道强使眼色，让他去拿香。

　　朱道强急忙去打开了一个抽屉，拿出几根香来，拿出香的时候他的手还有些颤抖，不是因为房子的问题，而是因为害怕。朱奇身边很多警卫都是经过生死考验的人，身上自然而然的带着一股煞气，就是这股煞气，让他很不自在，心里很是害怕。

　　朱奇没有客气，接过香点着恭敬的插进了牌位前面的香炉，回到老家了，做为孙子，给爷爷奶奶上柱香是对的。

　　“道奇，道奇呢，让我进去，我是他二叔？”

　　外面突然传来大叫声，赵四平几个人都回头看了看，朱道强的二伯，也就是朱奇的二叔不知道什么时候进到院子里来，却被朱奇的警卫给拦在外面，若不是他一开始就叫出自己是朱奇的二叔，恐怕已经被警卫给插到外面去了。

　　朱奇的眉头忍不住皱了一下，二叔和他家的关系一直不是太融洽，特别是他当初落难的时候，作为直系亲属，朱奇的二叔是对朱奇打击最重的一个人，整天说朱奇这辈子完了，没出息，只知道在家吃白食，还要把朱奇的那份地扣下来，理由是朱奇经常不在家，朱奇那份地应该重分，朱家的人都有份。

　　朱道强也对自己这个二伯不感冒，这次能占住这个地方成为他的新房，其实家里的付出很不小，给了二伯好几万块钱，不然二伯一直闹着要分家，把老大的房产分成两份，每人一份，最终还是朱道强的父亲拿一笔钱出来才算了事。

　　在朱奇的示意下，朱奇的这个二叔终于走了进来，见到周围那些陌生的大汉，还有黑人，这个都五十多岁的农村汉子突然咧嘴笑了。

　　“当年我就说过，道奇是我们家最有出息的一个，果不其然，被我说中了，道奇，你告诉二叔，你现在是多大的官了？能管住乡长不？”

　　朱奇的眉头再次皱了一下，这个二叔还是以前的老样子，居然上来就问他这样的话。

　　“我已经不是华夏人了，任何人我都关不住！”朱奇摇了摇头，尽管他很不想回答这个问题，可还是做了回答。

　　“不是华夏人了！”朱奇的二叔瞪大了眼睛，显得很不理解。

　　“就是移民了，是国外的国籍，但祖籍还是华夏，属于外籍华人！”

　　朱奇身边的一个警卫冷声解释道，这个警卫是一名华夏人，对这一切看的最明白，对眼前这个总司令的二叔，也很是不感冒。

　　“这样啊，外国人！”朱奇的二叔眼睛突然变的更亮，看着朱奇有些结巴的问道：“那，那你是不是，和电视上那，那些台湾富人一样，有钱了就回国，你是不是现在非常的有钱？”

　　朱奇的眉头皱的更深了，他知道自己的二叔贪图小便宜，可没想到当着这么多人的面，他十几年没见自己，一见自己首先就问这样的话。

　　“还行吧，不过钱都在我爸妈的手里，我的薪水都直接给了他们！”

　　朱奇再次摇头，这话他说的也是实话，朱奇的薪水从没有自己领过，全放在了父母那里，事实上朱奇的薪水非常的高，加上各种奖金补助，足够他父母在非洲快快乐乐的生活好几辈子。


第七百二十九章 国防部长

　　“大哥，大嫂！”二叔的眼睛猛然一亮，嘴巴似乎笑的更大了：“太好了，大哥大嫂还都在，上次他们突然失踪，我们伤心了好长时间呢！”

　　朱道强强迫自己把头转了过去，当年大伯一家人突然消失，二伯根本就没有怎么去找过，后来一说失踪，就立即想着来分遗产，现在却又这么说。

　　“让二叔费心了，道强，三叔在不在家？”

　　朱奇轻轻笑道，二叔的性子其实朱奇知道的很清楚，对这个二叔他是真的不感冒，不过毕竟是自己的亲戚，总要有所表现。

　　“到集上去了，下午能回来！”道强急忙回答道。

　　“那中午我们就一起吃个饭吧，这次我回来，也带来了一些东西，卡穆雷，带人去把车上的东西都送到这边来”

　　朱奇点了点头，又对身边一个警卫招呼了一下，随后十几个人一起跑了出去，在他们离开的瞬间，赵四平的眼睛猛然紧缩了一下，赵四平敏锐的发现，一个人腰间别着一把手枪。

　　这些人看起来都像是下属，而且还带着枪，赵四平惊骇的看了朱奇一眼。

　　不会是市领导，尽管赵四平没有见过市领导，可他听别的人说过，只有中央大官身边才会有保镖，保镖才会带枪。

　　朱奇说自己不是华夏人了，赵四平现在并不是多么相信，外国人哪可以有带枪的保镖，即使朱奇不是华夏人，那也一定是外国重要的人，能有带枪的保镖，绝对不是简单的人。

　　想到这里，赵四平的心突然澎湃了起来。

　　他明白自己村里如果出个这样的大人物意味着什么，距离他们只有十几里的土官庄，因为村里出了个人物，不仅油路修到家门口，而且有什么好的政策都先优惠他们，对这些，赵四平早就眼红了。

　　眼下，他们远楼村的命运终于要被改变了，赵四平知道土官庄出的那个大人物只是省政府的一个小领导，在省里还算不上什么大人物，根本就没有配备带枪保镖的资格。

　　“道强，去小卖部搬两箱康师傅绿茶来，就说我要拿的！”赵四平眼珠子一转，突然对身旁的朱道强说道。

　　“啊，好，我这就去！”

　　朱道强惊讶的看了赵四平一眼，村里只有一个小卖部，就是赵四平的老婆开的，平时小气的要死，一分钱都不让，还从没有过大方的举动。

　　“四平叔，不用去拿了，我这次带来了好多东西，一会就全都到了！”

　　朱奇摇了摇头，拉住想要出去的朱道强，这次回来，他确实准备了不少的东西，除了吃的用的外，朱奇还带来了一些非洲的特产，十几年没回乡了，这些东西都是带给乡亲们的。

　　至于之前乡亲们对他的欺辱，当初的朱奇就没怎么放在心上，现在更不会在意，朱奇毕竟是跟过大领导的人，心胸没那么狭隘，当然，当初心里很难受那是肯定的。

　　“啊，这怎么好呢！”

　　赵四平愣了一下，随即嘴里嘟噜着，他是想和朱奇拉好关系，所以才让朱道强去搬绿茶，在这个小村子里，平时很少有人买绿茶，除非家里来客人，对于客人来说，康师傅绿茶不次于泡好的好茶。

　　朱奇笑了笑，并没有说话，径自走出了大屋，朱奇的二叔也急忙跟了过去，刚才朱奇说带了很多东西来后，朱奇的二叔眼珠子就直转。

　　院子还是挺大的，一会这里至少可以摆上十个桌子，远楼村朱姓人家大概有八十多人，一会，朱姓的人都聚集在这里就行了。

　　外面，还有个晒谷场，那里可以摆上好几十个桌子，村里其他的人可以都去那里，朱奇这次带足了东西，就是准备宴请全村人大吃一顿的。

　　别看这个方法很俗，但在农村里却很实用，你有多大的名望没用，能带给乡亲们实惠才是真的，最好的办法，就是请大家吃上一顿，因为只有平时红白事的时候才有这样吃‘大桌’的机会。

　　朱奇没有免俗，除了礼品外，还带了很多的食物，身边的警卫有几个大厨出身的人，平时就负责朱奇的饮食，这一次让他们展现一下手艺，做一次大锅饭给大家尝尝。

　　朱奇走出院子，外面已经站满了人，刚才还议论纷纷，看到朱奇出来马上都闭上嘴，很多人都默默地看着朱奇，有好奇，还有害怕。

　　朱奇苦笑摇了摇头，很多人他已经不认识，也就没和这些人打招呼，自己向里面走去。

　　整个村子的变化并不大，很多老人朱奇还都认识，并且见了之后都热情的和他们打了招呼，慢慢的，村民们对朱奇并不在害怕，刚才的传言并没有出现，朱奇看起来还是非常友好的，再说了，那些大盖帽并没有跟着。

　　半小时后，两辆大货车出现在山坡上，这种路开货车确实很不容易，不过东西太多，只能想办法把车开进来。

　　看着摇摇还晃慢慢向这边走来的货车，朱奇的眉头再次皱了一下，并没有什么。

　　汽车的到来立即吸引了很多人的目光，这个小村子已经很多年没有见汽车进来过了，听说村东的赵德柱就买了个大家伙，在外面拉货，可赚钱了，不过谁都没有见过赵德柱的那辆大车。

　　车子足足过了十分钟，才开到村头，十几个人立即开始搬运东西，早在来之前朱奇就吩咐过，要宴请全村一次，要做出足够五百人吃的大锅饭来。

　　“四平叔，我这次回来马上就要走，下次还不知道什么时间能再回来，就让我略表心意，请大家吃上一顿饭，另外，我还给乡亲们带来了不少的礼物，回头交给你，一起发给大家吧！”

　　朱奇回过头，微笑对着赵四平说道，他的确无法在这里呆更长的时间，无论是美国的战争还是俄罗斯的战争，都离不开他。

　　“啊，你不住几天吗？”

　　赵四平猛然一呆，愣愣的看着朱奇，朱奇则摇了摇头。

　　朱奇居然来到就要走，这打乱了赵四平的计划，顿时让赵四平有些不安起来。

　　赵四平原本是打算等晚上人少的时候在和朱奇好好的聊一聊，让他多为村里争取一些利益，可眼下朱奇居然立即要走，他在不说，恐怕就没有机会了。

　　“道奇！”想了下，赵四平咬了咬嘴巴，终于叫了朱奇一声。

　　“四平叔，什么事？”朱奇再次回头，疑惑的看着赵四平。

　　“道奇，你也看到了，咱们村子在山里，一直以来都没个好的出村的路，这让村子里一些比较好的特产都无法走出去，你现在是大人物了，我也不知道你现在到底是什么大人物，我只想问你，能不能帮咱们远楼村，把这条路修起来？”

　　说到这里，赵四平难得的抬起了头，直直的看着朱奇，这件事说真的不是赵四平的私心，他是真的为村里人在考虑。

　　“没有问题！”朱奇只是沉默了一下便答应道：“即使四平叔你不说，这件事我也会去做，我知道路对我们的重要性，最多三个月，我一定把这条路给修出来！”

　　朱奇慢慢的说道，赵四平脸上露出一丝狂喜，朱奇答应修路了，不管是朱奇自己出钱修，还是让县里修，只要能修路就行。

　　跟着朱奇的一名国安局工作人员，突然打了个电话，过了几分钟，径自走到朱奇的面前低声的说道：“尊敬的部长先生，这条路的事情您就不用操心了，我们已经和这边打了招呼，当地政府会以最快的速度来修好这条路！”

　　这个人说话的声音很低，但就在跟前的赵四平还是听到了，赵四平再次惊讶的看了朱奇一眼。

　　“这样也行，那就麻烦你们了！”

　　朱奇想了一下，随即点头答应道，有政府来修更好，这样一条路不值几个钱，他没必要去政府去争，目前还是合作的甜蜜期。

　　“没有什么麻烦，能为部长先生帮忙才是我们的荣幸！”

　　那名工作人员急忙低头，并且又走到了一旁，修条路确实算不了什么，不过却是华夏政府帮朱奇做的一件小事，这样的事虽然不至于欠下人情，但总是对朱奇一个卖好，对双方的合作更加的有利。

　　一旁的赵四平此时呆呆的，他听清楚了，这个人两次叫朱奇为部长先生，部长啊，什么部的部长都够厉害的，部长是赵四平从来就没想过能见到的人。

　　“道，道奇，你，你现在，是，是什么部长？”赵四平瞪着大眼睛，结巴着嘴问了一句，问完赵四平还很是费力的吞下一口唾沫，显得很是紧张。

　　朱奇笑了笑，并没有说话，他身旁的一名汉人警卫则笑了笑，对赵四平解释道：“朱部长目前是我们阿非利加联邦共和国的国防部长，阿非利加联邦共和国是新成立的国家，也是世界上面积最大的国家，足足有华夏的近三倍！”

　　“轰！”

　　赵四平只感觉到脑袋猛一爆炸，国防部长，朱奇居然是国防部长，之后那警卫说的话，赵四平都没怎么在意了。


第七百三十章 生死存亡的时刻

　　“四平叔，这事你知道就行了，暂时不要在村子里宣扬！”

　　朱奇微笑着点了点头，之前朱奇当雇佣军总司令的时候是因为低调，才没让村里人知道他的真正身份，如今，他已经是一国国防部长，即使在低调，这个身份迟早还是会曝光出去，所以朱奇并没有去刻意的隐瞒。

　　“是，是，我知道，我知道！”

　　赵四平急忙点头，他终于知道朱奇是什么样的大人物了，国防部长啊，乖乖，他们远楼村的风水还真的不错，居然能出国防部长这样的人物，在赵四平看来，无论哪国的国防部长都是极其牛X的大官。

　　难怪会有大盖帽来检查，难怪他的身边跟着带枪的保镖，现在，修路的事赵四平已经不在担心，他相信，县政府一定会快速的把这条路修好，这里可是出了一个国防部长的村子。

　　大锅被架了起来，赵四平急忙去帮忙摆桌子，村里有一套吃大桌饭的桌子，就是赵四平家的，平时谁家有个红白事，都是用这些桌子。

　　很简陋的桌子，椅子也是长条凳，一张桌子，四个椅子，按照这个比例迅速开始摆开，没多大会，一个巨大的露天餐厅就出现了。

　　朱奇的人已经开始架锅做饭，忙完桌子的赵四平又急忙去忙着帮忙卸东西，朱奇给乡亲们带来了不少的礼物，回头赵四平会负责把这些东西发下去。

　　“道奇，你这次回来买了这么多东西啊！”

　　朱奇的二叔又凑了过来，刚才看到赵四平搬东西他就很眼红，似乎这些东西都是他的一般。

　　“都是给乡亲们带的一些礼物，不是多值钱的东西！”

　　朱奇笑了笑，自己这个二叔心里想的什么他哪会不知道，只是不明说罢了。

　　“还不值钱？”二叔撇了撇嘴，继续说道：“刚才我都看见了，有电视上说的太空被，还有好多毯子，好多的衣服，那些东西都老值钱了，可惜，可惜了！”

　　二叔说着，脸上还带有一股惋惜，对于二叔来说，这些都是他们家的东西，就这样白白的送出去，还送给那些对他们没啥帮助的人，有种糟蹋了的感觉。

　　朱奇再次笑了笑，并没有说话，径自走向一旁正在做饭的地方。

　　朱奇带来了不少的好食物，山珍海味都有，既然要请，那就请的好一些，即使这样，朱奇感觉自己还做的有些不够，这一次离开，下一次再回来就真的不知道是什么时间了，有可能，这就是最后一次。

　　锅里的东西已经发出了阵阵香味，村民们大都围在外面，有些人吞咽着口水，看着桌子上已经摆出来的美食。

　　很多食物他们都从没有见过，别说他们，朱奇带来的一些非洲特产就是那些国安局的人很多也是第一次见到。

　　开饭了，朱奇没有讲什么话，全是赵四平一个人在激情的演讲，刚才做饭期间，他收到了县里的电话通知，县里马上就会派人前来勘察测量，特意为他们修一条出村的油路，远楼村没有油路的历史，也将彻底的被改变。

　　下午，朱奇便离开了远楼村，他为二叔和三叔家各留下了二十万元人民币，钱不多，不过也算是朱奇的一点心意，就是二百万朱奇也拿得出来，可是留下那么多钱对这些亲戚并不见得就是好事。

　　离开了，这一次的家乡之行朱奇也算是圆满结束，朱奇来的时候很多人都害怕，可他走的时候那些村民都聚集在一起来送他。村民们已经明白，朱奇回来并不是为了报复他们，不仅不报复，还送给了他们很多好东西，特别是那条路，对未来的远楼村有很大的帮助。

　　朱奇回乡，只能算是一个小插曲，除了惊动了他们本地的部分人之外，其他人依然还像原来一样的生活着，大家每天起床的第一件事，都是习惯的打开报纸关注一下目前战争的进展。

　　9月20号，华夏军队组成的第三路秘密军队终于用化整为零的方法慢慢偷渡进入到俄罗斯境内，开始在俄罗斯境内四处放火，搞的俄罗斯军队四处奔波，很是狼狈。

　　有了第三路军在俄罗斯境内的捣乱，一路军和二路军迅速把握住战机快速开进，10月1号，华夏国庆节，多国联军攻克一直没有攻下的共青城，俄罗斯在共青城很多来不及带走的机密资料全都变成了多国联军的战利品。

　　同一天，愤怒的普京再次做出了一个决定，出兵进攻乌克兰，乌克兰这次对俄罗斯并没有出兵，不过在美国战场上有乌克兰的士兵，双方可以说是敌对，也是处于战争状态的两个国家。

　　俄罗斯的声明刚一宣布就直接在乌克兰边境动兵，大量的炮弹呼啸飞入乌克兰境内，一时间，乌克兰边境人民纷纷迁移，很多乌克兰人还进入周围其他的国家，成为战争难民。

　　对俄罗斯这种不宣而战的行为，乌克兰给予了强烈的回击，俄罗斯一方也不甘示弱，乌克兰和俄罗斯本就是敌对国，况且很早之前俄罗斯就宣战过，而不是乌克兰所说的不宣而战。

　　战争的场地终于扩大到了第三个国家，这也是美国军事同盟第一次对新联合国组成的多国联盟发动的反击，这让世界上很多的国家的人再次陷入担忧和害怕之中。

　　三战，这才是真正的三战，如今战局已经不受控制，世界上一大半的国家都牵扯到这场世纪之战来，数百万人已经死于非命，世界上目前军事力量最强大的两个国家已经组建起军事同盟。

　　反战游行再次在全球掀起，一些小的国家甚至出现了政局动乱的危机，新联合国再次召开紧急代表大会。

　　10月7号，各国首脑再次聚集在纽约，纳尔逊是陪着吴庸出席的这次会议，谁都明白，这个新的国家到底是谁说的算。

　　会议上，各国首脑再次争的脸红脖子粗，特别是乌克兰代表，要求各国立即派联军部队进入乌克兰帮助他们作战，把侵入的俄罗斯军队赶出去，如果多国联军不这么做的话，乌克兰将会接受俄罗斯提出的建议，退出多国军事联盟，退出新联合国，这样俄罗斯就会把乌克兰当作中立国来对待，解除战争关系。

　　对乌克兰的要求，各国首脑都表示要考虑，如今各国兵力都很紧张，可如果不答应乌克兰的要求，乌克兰一国退出是小事，下面很有可能会在中小国家里面引起巨大的连锁反应。随后俄罗斯和美国威胁到哪个国家哪个国家便宣布退出，很快多国联军就会变成一团散沙，所谓的新联合国就会真的成为一个笑柄。

　　10月8号，首脑会议继续，昨天的会议吴庸并没有出现，吴庸心里明白，第一天就是扯皮的会议，尽管现在形势已经到了最危机的时刻，可这些心存幻想并且自私自利的政治家们还会继续把保存自己的实力当成首要任务。

　　会议一开始，就是继续争论和争吵，很多小国家责怪大国家不出兵，一些大国家就责怪其他的国家出兵太少，最后还有人出来指责非洲，目前军队数量最多的就是非洲，非洲理所应当在这个时候多出兵，而不是站着看笑话。

　　指责非洲的是哈萨克斯坦总统，如今哈萨克斯坦也是急了，在没有解决的方案，他们就会变成第二个乌克兰，俄罗斯目前是没有顶住多国联军的进攻，可他们一样有庞大的军事实力来对付他们，到时候遭受战争磨难的就是他们的国民了。

　　“我想问一下诸位，现在有没有到生死存亡的时刻？”一直没有说话的吴庸突然冷冷的问了众人一句。

　　“现在，可以说已经到了生死存亡的时刻！”

　　沉默了一下，布莱尔才首先回答道，这场战争已经打到这个地步，假如他们不能把美俄彻底打压下去，那么下面他们就要面临美俄对他们的报复，说生死存亡也不为过。

　　“既然已经到了生死存亡的时刻，大家还在犹豫什么，动用预备役吧！”

　　吴庸突然笑了，说话的语气也变的很轻松，放佛说一件和他无关的事情一样。

　　“预备役！”

　　众多首脑惊讶的看了吴庸一眼，预备役那是国家在危难时刻才会动用的最后力量，就像日本面对华夏和雇佣军的联合进攻，美国面对多国联军的围攻，到最后的时刻他们才动用的预备役，就是俄罗斯目前也没有动用预备役。

　　“吴庸先生，这是庄重的会议，希望您不要开玩笑！”

　　德国总理慢慢的说了一句，脸上似乎还带有一丝愤怒，其他很多人也是这样，预备役，绝对是不能轻易动用的力量。

　　“我没有开玩笑！”吴庸脸色变的严肃起来，并且站起身来，走到外面。

　　“大家既然都已经认为到了生死存亡的关键时刻，可实际行动却远远没有达到，我毫不客气的说一句，大家继续如此自私自利，想以别人来保全自己，下面就一起完蛋！”

　　吴庸的声音很大，虽然没用扩音器，不过在座的所有人都听的很清楚，而且，吴庸说的是英语，所有人也都能听明白。


第七百三十一章 都站在同一起跑线上吧

　　“吴庸先生，您是不是有点危言耸听了？”印度总理瞪着吴庸，慢慢的说道。

　　“危言耸听？我想问一下诸位，这一次我们把美国打的那么惨，他们会善罢甘休吗？不会，绝对不会，即使现在停战，即使现在美国不来报复我们，那么以后呢，谁能保证以后？诸位，请千万别忘记一件事，我们现在是把美国打的很惨，可依然没有改变美国科技力是世界最强的事实！”

　　吴庸慢慢的走着，像是在围绕着圆桌在散步一般，不过语气很是冰冷，特别是最后一句话，让很多小国家的首脑猛然间有种清醒的感觉。

　　吴庸说的没错，现在的美国只是被打的很惨，充其量也只是经济倒退，不过美国的科技力量却丝毫没有减弱，如果现在停战，那美国上下都会一心来求发展，而且武装力量肯定会被首先被发展，用不了多久，有了报复能力的美国会首先报复他们这些小国家。

　　至于新联合国军事联盟，到时候恐怕就是一个大笑话了，现在都无法团结，谁要是白痴的把希望寄托在这个组织上面，那他们离亡国也不远了。

　　“吴庸先生，现在战争还没有结束，只要我们打赢美国，您说的这一切就可以避免掉！”

　　布莱尔轻轻敲了下桌子，语气却很重，吴庸这个时候正好走了一半，回头给布莱尔一个灿烂的笑容。

　　“布莱尔先生，您说的没错，战争还没有结束，战争还没有结束的时候我们已经是什么样子了？看看诸位，昨天一天，今天半天都干了些什么？战争还在继续，每时每刻都有我们的勇士为此牺牲，你们还在进行着无休止的争论，有意义吗？”

　　吴庸话锋猛然一转，趴在了巴西和智利两国首脑的中间，对所有人冷冷的说道。

　　沉默，所有人再次沉默，即使布莱尔此时也没有什么好的话来反驳吴庸，吴庸说的这些并没有错，可惜让他们真的顾全大局不顾及自己的利益，那又是根本不可能的事情，恐怕就是说这些话的吴庸也做不到。

　　“如果大家还继续这样下去，我很悲观的说，我很不看好这次战争的结果，既然如此，我还不如立即着手开始布置防备，这样至少在未来，无论是美国还是俄罗斯，都不敢先拿我们来开刀！”

　　吴庸站起身来，边走边说道，所有人都惊骇的看着吴庸，包括华夏主席和纳尔逊。

　　吴庸说的这些话，之前可没有和他们打过任何招呼，这些话分明就是有后退的打算，用华夏的土话来说就是尥蹶子，意思是在这样下去我们不打了，要打你们打去。

　　这话要是别人说出来，大家还不会那么担心，可出自吴庸的嘴里，就不得不让大家产生很多的想法，目前，无论是美国战场还是俄罗斯战场，雇佣军和非洲军都是主力，绝对不可缺少的主力军。

　　“吴庸先生，您的意思是要撤兵？”

　　印度总理皱着眉头首先问道，布莱尔忍不住心里大骂了一声这个印度总理，吴庸没有说明就别这样问，吴庸什么性子大家又不是不知道，纯粹一个无赖吗。

　　果然，吴庸突然回过头，看着印度总理，慢慢说道：“对，我就是这个意思，与其进行一场没有结果的战争，我还不如把时间和精力留下来自己发展，至少，在未来我可以保住我自己，美国即使把武力发展起来，我想他们也不敢随便对我们动武！”

　　“你……”

　　印度总理被吴庸的话噎的说不出话来了，布莱尔几人都已经拍脑袋哀叹，吴庸又开始耍他的无赖品质，这让人很是头疼。

　　“主席先生，您看？”

　　布莱尔小声叫了一下华夏主席，从刚才华夏主席的表情上布莱尔看了出来，吴庸这些话之前没和华夏主席有过沟通。更何况，现在华夏也是最不同意非洲撤兵的国家，在俄罗斯战场上，华夏还想着要非洲增兵呢。

　　“吴庸先生，您是不是在考虑一下？”

　　华夏主席发话了，即使布莱尔不叫他他也必须有所表示，华夏这次和俄罗斯撕破脸皮打了一仗，很大的原因就是有非洲在后面支持，要是非洲突然罢工了，那华夏一个国家绝对撑不起这个战争。

　　现在，华夏主席的心里也有些暗恼吴庸，这不纯粹是添乱吗。

　　“我考虑一下没有问题，但问题是我的考虑并不重要！”吴庸点了点头，又接着说道：“重要的是大家的考虑，大家难道没有发现吗，目前的美国人是已经越来越团结，他们把我们当成了侵略者，我们所占领的区域暗杀暴动不断，大家认为，这种局面下我们还能把这场战争够撑多久？”

　　“吴庸先生，您说的这些我们都明白，这次的会议主要也是为了解决这件事情，不是吗？有事情我们好好商量，真心希望您不要在说出刚才那种让人伤心的话来了！”

　　希拉克慢慢的说了一句，语气很委婉，非洲撤兵，那这场战争等于提前结束，战争进行到现在，谁都知道非洲雇佣军和非洲军在战场上的作用。

　　“不，希拉克先生，我说的话虽然让人很伤心，但却是事实，我要提醒大家，这次战争和二战不同，大家都拖不起，除非你们愿意把战争蔓延到本国国土上来，否则，就请尽快结束这场战争，这，绝对不是危言耸听！”

　　吴庸再次摇头，很多小国家的人开始沉默，特别是美俄很近的国家，更是如此。

　　吴庸这些话说的没错，眼下他们还是进攻一方，可不保证他们的进攻就能一直持续，虽然他们国家的数量多，人口也多，可并不团结，每个国家都是首先为自己打算，在这种情况下，他们反而还不如团结的美国，战争持续下去，恐怕俄罗斯也会变成这样。

　　眼下，毫不客气的说，各国就像射出了一支箭一样，这支箭已经过了速度最快威力最大的时期，速度已经是越来越慢，如果这支箭最终被敌人挡了下来，到那时候，恐怕就是敌人真正反击的时候了。

　　“吴庸先生，您是不是有什么好的建议，不妨说出来！”说话的还是希拉克，希拉克此时完全就是和事老的身份。

　　“我已经说过了！”吴庸笑了笑，正好转了一圈，重新坐回自己的位置上。

　　说过了？很多人马上想起吴庸一开始说的那句话，预备役，动用预备役，快速打赢这一仗，哪怕有损元气，也比让战争蔓延到自己的国家好的多。

　　沉默，还是沉默，动用预备役，等于国家内几年之内会处于空荡无力的状态，换句话说，如果动用了预备役，那么他们的国家将至少有好几年的时间防卫力量非常的薄弱，一旦遭受他国入侵后果不堪设想。

　　“诸位，如果你们愿意动用预备役，在凑足两百万大军的话，我们非洲雇佣军和非洲军愿意再拿出一百万的兵力来，三百万，我们可以分出一部分来保卫乌克兰，还能快速结束美国战争，把所有精力全都放在对付俄罗斯的身上！”

　　见大家还在犹豫，吴庸又抛出了一枚重磅炸弹，各国组建二百万人，非洲就出动一百万人，看来，非洲这次也动真格的了。

　　虽说现在战争打的是科技，可科技也要由人来使用，特别是攻城战，更少不得人的参与，三百万兵力的投入，任何一个首脑都有信心可以快速结束战争。

　　可三百万说起来容易，做起来却很难，预备役啊，真的是只有动用预备役才能出动这股力量了。

　　下午，首脑会议继续争论，这次争论的则是吴庸的建议，要不要动用预备役快速结束战争。

　　很多小国家都投了赞成票，都到了这个地步，不如最后拼一把，反正他们国家就算是预备役也没有多少力量，出兵最多的还是这些大国。

　　英法德印，还有华夏则都是沉默，没赞成也没反对。

　　相对比英法德，印度和华夏还好一些，军队数量本来就多，特别是印度，战争进行到现在，他们依然还有很多常备军队，华夏虽然不多了，但依然还剩下几十万人可以做最后的防护。

　　如果其他国家动用了预备役，恐怕他们也要动，这些防护的力量是根本，确实动不得，只能出动预备役来参战。

　　这一天的会议依然没有结果，第三天，吴庸再次缺席，他把权利都交给了纳尔逊，各国如果不同意他的建议，那非洲就会退兵。相反，如果他们同意，这一次非洲会出动一百万人的兵力，并且出动海空两军，彻底的把美国给打下去，早点结束这一场战争。

　　第四天，10月10号，各国首脑终于通过了吴庸这一次的建议。

　　各国个确实感觉到了战争对他们的不利，是真的拖不下去了，这次非洲愿意出兵百万也好，出兵百万后非洲也会非常的空虚，到时候全球各国都一样，都处在同一起跑线上，等过几年之后，在来争这个霸主之位吧。


第七百三十二章 无赖品质

　　会议通过的第一时间，吴庸就收到了这个消息，收到消息的吴庸嘴角升起一股浓浓的笑意，只要各国出动预备役，这场战争最后的最大受益者肯定是他们非洲。

　　非洲没有多少预备役，这点大家都知道，所以大家在非洲出兵百万之后才放下心来出动预备役，可所有人都忽略了一点，非洲士兵的训练远远比其他国家要短，其他国家两年能训练出来的士兵，非洲半年就可以做到。

　　看似同一起跑线，其实并不是，非洲最缺的是科技，这次战争非洲出动的士兵最多，主导权也最多，所获得的利益也就越多。战争结束后，恐怕科技不足这一点对非洲来说也不在是困难，而且，三战期间，世界上最安稳的地方投票非洲居然排在了前五，这在以前是根本不敢想象的事情。

　　10月11号，新联合国发布了最新的扩军和增兵公告，新联合国面对美俄联合的巨大压力，终于大刀阔斧的干了一把。

　　新联合国各国将会再次组建三百万联军，其中一百万由非洲来提供，非洲提供的一百万人中间，雇佣军和非洲军各占五十万。

　　华夏这次新增四十万预备役，印度增加三十万，这些预备役和其他国家的预备役一样，都会经过三个月的集训之后才会投入战场，预备役不是正式的武装力量，经过集训后才可以提高战斗力量。

　　消息一出，各国普通人民的心是即安稳又害怕，又增兵了，那意味着他们这一方的力量继续增强，这样他们面临反攻的机会则小了很多。特别是乌克兰，雇佣军已经派出了先锋部队帮他们去打俄罗斯，有世界第一强军的雇佣军出面，很多乌克兰人都感觉安定了许多。

　　不过，由于这次大部分国家出动的都是预备役，也让很多人又有些害怕，预备役是什么就算普通人也都清楚，动用了预备役，那真的是战争到了最后的阶段，这次不是你死就是我亡。

　　美国，俄罗斯，加拿大各国都发表了强烈的谴责声明，这一次，俄罗斯的普京也不在是那么的镇静。

　　普京忽视了吴庸在新联合国的影响力，同时还忽视了华夏对收回领土的决心，这一次贸然的加入到战争中来，已经让他们陷入了进退两难的局面。

　　退，已经是退不得了，美国给的好处还没拿到手，就已经把火烧到了自己的身上来，俄罗斯可以说很冤。

　　俄罗斯也没有想到新联合国真的敢在这个时候来攻打他们，更没有想到他们会破釜沉舟式的来作战，要彻底打垮他们。

　　美国陷入了巨大的危机之中，俄罗斯也是同样，如今俄罗斯东线的战争打的火热，多国联军虽然推进缓慢，但毕竟还在推进，如果雇佣军在通过乌克兰对俄罗斯西线进行进攻，那俄罗斯到时候是真的麻烦了。

　　战争打到这种地步，普通人的反对已经没有任何的作用，这场战争已经是谁也不敢停止，谁也不能停止，已经成为了真真正正的第三次世界大战。

　　各国都在紧张的调动兵源，加美俄也没有例外，这是一场关乎生死的战斗，无论是哪个国家都必须尽全力，谁也不敢在偷懒，否则，到时候吃亏的恐怕是他们自己。

　　美国，再次组建了六十万的临时军队，加拿大已经开始在自己海关布防，加拿大是参战国，打掉美国之前先打掉加拿大，多国联军已经准备在加拿大登陆作战，在开辟一个新的战场。

　　11月1号，雇佣军海空和非洲军十五万人成功在加拿大登陆，战火蔓延到了加拿大，三战的第四个国家战场正式展开。

　　各国都还在加紧训练预备役，所以目前参战的几乎都是非洲的军队，而这一次吴庸表现的非常的大方，要兵出兵，说打哪里就打哪里，吴庸的这些举措，也让非洲在世界人民的心目中快速高升，谁也没有想到，一直是贫穷落后代表的非洲，这次居然成为了救世主一般的存在。

　　当然，救世主只是针对新联合国的成员国人民，对加美俄三国来说，他们就不是救世主，而是恶魔。

　　战争在持续，在三战的紧张气氛中，世界各国都迎来了2004年的圣诞节，这一年的圣诞节讨论最多的则是战争，战争已经进行了一年多的时间，各国人民也都适应了在战争中生活。

　　美国，战场依然僵持着，不过谁都明白，一旦各国集训的预备役投入到战争中来，那么美国战场的局势势必会改变。

　　在美国生死存亡时刻，国会终于通过了最高防护指令，准备动用核武器。

　　12月26号，美国首先对外公开，战争中将不排除使用核武器的可能，除非多国联军停止战争并且退出美国，否则，任何时间任何时刻美国都有可能使用核导弹对多国联军发动进攻。

　　美国的声明让全世界再次哗然，这次的声明和之前的威胁不一样，这一次，美国是实实在在经过了国会的通过，也就是说是真的准备动用最后的大规模杀伤性武器了。

　　美国的声明发表后不到十二个小时，纽约东五百多海里一处无人小岛突然爆出一股蘑菇云，把全世界的人都吓了一跳。

　　随后，非洲雇佣军官方发表声明，这枚小型核弹为雇佣军所释放，雇佣军目前拥有这样的小型核弹上千枚，只要美国敢用任何一颗核弹对付多国联军，这些核弹将会在美国各地全面开花，直至整个美国灭亡。

　　雇佣军的强烈声明如同在滚油锅中倒了一盆水一般，全世界人民在声讨美国的同时再次声讨非洲雇佣军，特别是美国，没有想到他们刚刚通过最高防护令，雇佣军就给他们来一个下马威。

　　对各国人民的指责，雇佣军什么也没有表示，依然还是针对美国，只要你敢放核弹，我百分之百用核弹炸你。

　　各国领导人虽然在指责着雇佣军，不过心里却大叫痛快，他们对美国的核威胁只能采用温和政策，全世界唯一敢这么针对美国的恐怕也只有雇佣军，这一次，让美国有苦说不出。

　　打核战，那是将世界灭亡的战争，别说美国，就算是雇佣军也不敢真的去打。

　　不过，核威胁则另当别论，其实现在的核战，打的就是一种心理战术，看谁能撑到最后。

　　美国本身具有很多的优点，他们是被侵略的一方，在亡国之前动用核武器完全说的过去，这也迫使其他国家不敢过分的逼迫他们。可雇佣军不同，雇佣军无赖的表现让美国的威胁根本起不到作用，毕竟美国还没有真正的亡国，而且这一次多国联军就没打算让美国亡国，只是打赢美国而已。

　　美国政府开始疯狂的叫宣，不过原本真的打算要使用的核武器再次放进了仓库里，面对雇佣军的无赖，他们也没有任何办法。

　　核威胁的风波过去了，不过战争依然在持续，美国上下似乎都感觉到了一丝不对，目前战争对他们是越来越不利，美国政府也只是在强撑，至于能撑到什么时候现在谁也不好说。

　　2005年到了，新联合国总结了去年的经济，世界各国均出现了倒退，有专家站出来告诉大家，三战让世界经济整体倒退了五年，如果在打一年战争，那么倒退的时间数就会是十年，打的时间越久，世界经济倒退的越厉害。

　　不过军工发展在这一年里却是百花争鸣，各国都有新式武器出现，其中美国最多，这些新式科技武器是他们阻挡住多国联军进攻的最大保障。

　　这场战争，也让大家看到了美国真正的强大，尽管现在是美俄联合，不过多国的主力战场依然是在美国。这么多国家进攻一个，死伤那么多人费了一年多时间还没有打下来，足以见证了美国的军事实力，而且，这还是美国连续遭受重创后所表现出来的实力。

　　同时，非洲的军队也让大家见到了强悍的一面，特别是非洲雇佣军，美国战场上雇佣军是绝对主力，没有雇佣军在美国战场作战，恐怕多国联军早都已经被打退了，根本不用说僵持战局的可能。

　　2005年2月，各国训练的预备役陆续投入战场，美国顿感压力倍增，同时，和美国相连的加拿大压力也陡然增加，各国联军配合先期攻占了部分领土的雇佣军和非洲军开始对加拿大进行猛烈的攻击，地广人稀的加拿大根本抵挡不住多国联军的进攻。

　　另一边的俄罗斯，此时也是叫苦不堪，多国联军兵力增加，双线对俄罗斯展开进攻，让俄罗斯处在了巨大的压力之下。

　　在兵力不足的情况下，普京也开始要调用预备役，不过普京的政令很快被反对党人士进行了否定，普京的威望已经降低了很多，很多人都把这次俄罗斯卷入战争的原因归在普京的身上，他是把俄罗斯带入深渊的罪魁祸首。


第七百三十三章 2005年的春节

　　2005年2月8号，华夏的大年三十，尽管华夏这一年多时间里面连续战争对华夏的整体经济有所影响，不过民众的生活还是非常不错的，战争让很多华夏人再次团结了起来。

　　北京，吴家大本营。

　　吴家所有的人都聚集在这里一起来过除夕，吴庸，吴兴民，吴升平三兄弟都回来了，这让奶奶的嘴笑的就没合拢过。吴家三兄弟也都从各自的工作岗位上赶了回来，加上吴兴国，这恐怕是老爷子离开之后聚的最齐的一个春节。

　　这次能聚的这么齐，最主要的原因还是奶奶的身体大不如从前，众人不想让老爷子身上发生的遗憾在奶奶身上重演，所以这次全都回来了。

　　一家人，热热闹闹的在一起吃了晚餐，奶奶在众多女眷的陪同下心满意足的坐在了电视机旁，每年的春节联欢晚会还是要看的。

　　其他人，则一一走进了书房，这是一个传统，一个不可以改变的传统。

　　吴石坐在书桌旁，脸上的笑容明显比去年多的多，相比去年冷清的大年三十，今年绝对让他满意。

　　“我先来吧！”吴明首先说道，除了吴石之外都要发言，往下排序他也是第一个。

　　吴明在广东的位置已经坐稳，自从吴家把彭家赶下台之后，吴明在广东的声望也是大增，即使那些最难管教的少爷党面对吴明也不敢有任何的放肆。

　　彭家下台的时候，吴石趁机又在广东安插了不少吴家派系的人，如今广东好几个市实际上都是在吴家的控制之内，这样一来，尽管吴明去广东没有多少时间，可实际上广东已经成为了吴家的又一个根据地，一个很强大的根据地。

　　深圳那边，李玉振和赵良栋两人的配合非常的好，李玉振尽管是李家的人，可现在很多人都已经把他算到了吴系中来，甚至很多少爷党对李玉振也有些吃味。若不是李玉振是吴家的女婿，又有吴家老四这个恐怖的小舅子，他恐怕还当不了深圳市市长，更不可能在深圳把厉害的彭浩都给挤走，就此牢牢坐稳这个位置。

　　吴明发言之后，吴刚开始发言，对吴刚的发言吴石更为重视，东北才是吴家真正的根据地，广东只能算是后来增加的，东北才是根。

　　自从吴刚被吴庸劝说之后，这几年的工作一直进展都不错，吴系一派在东北的人也都有一种翻身的感觉。

　　因为吴家在中央的强势，吴刚在东北的工作可以说非常的顺利，吴刚的能力是不如吴明，不过绝对是一个守城的好料子，由吴刚守着吴家东北的根据地，吴石也非常的放心。

　　吴刚之后是吴兴国，已经是上海市市委书记，国家正部级干部的吴兴国在家里还是老样子。

　　上海本身就是国家发展的经济龙头，这一年里面由于战争对上海的经济有所影响，不过吴兴国趁着这个机会正好清理了不少原来高速发展留下的隐患，吴兴国所做的这些工作让上面对他非常的满意，两年之后副主席会卸任，吴兴国已经是内定的副主席人选。

　　只不过吴兴国当副主席的时候也是吴石放权的时候，副主席是中央政治局常委，一个家族，是不可能在常委中拥有两个名额。

　　对这一点，吴石倒是很看得开，长江后浪推前浪，吴兴国进政治局的年龄可比他年轻的多，吴兴国的未来也一定比他辉煌。

　　而且，就算吴石不担任政治局常委和中央纪委书记的职务，他一样会进到人大做副委员长，当年老爷子就是在这个位置上继续发挥的余热，最终让吴家昌盛起来，为成为华夏第一政治家族做了最好的铺垫。

　　吴兴国的发言时间不长，半个小时就结束了，吴兴民紧接着做了发言。

　　吴兴民算是吴家第一个在国外发展政治的人，吴兴民如今是非洲上议院院长，也是个实权的职务。而且，纳尔逊的总统不会连任，四年之后吴兴民铁定当选为下一任总统，等到未来，吴家两兄弟一个执政华夏，一个经营非洲，吴石每次想到这点，都有种热血沸腾的感觉。

　　建国是一件大事，吴庸在建国中所做的工作其实还不如吴兴民，吴庸只是负责大局，而细致的工作全是吴兴民和纳尔逊再做，所以，吴兴民的发言时间就稍微长了一些。

　　华夏是社会主义国家，吴兴民从小接受的教育也都是社会主义教育，这次猛然去经营一个资本主义国家，吴兴民一开始还真的有些不适应，好在他之前已经在非洲有过几年的锻炼，又有纳尔逊帮着，建国的事情进行还算顺利，这也算是他今年最大的成就了。

　　吴升平，还没发言的时候就被吴明训斥了一顿，在吴庸的强压下，吴升平总算在非洲娶了个媳妇，可吴升平和这个媳妇一年并不能同床几次，至今都没有孩子，对这点吴明是相当的不满意。

　　吴升平苦笑着把自己这几年来的事情一次说了出来，由于吴升平几年都没在家了，所以要说的东西很多，不过吴升平一直在做科研，没有那么多政治上的事情需要详细说出来，一个小时后，吴升平的发言算是结束了。

　　最后一个发言的人是吴庸，今年吴勉已经不在参加聚会，吴勉马上就要有自己的孩子，已经四十岁的吴勉这还是第一个孩子，对她来说也是件大事。

　　生意上的事情吴勉已经逐渐转交给吴庸，反正吴勉的得力手下大部分都跟着吴庸，就是把公司全部交出去也没什么，这样吴勉还能更加的省心，谁都知道，吴家的老四才是最会赚钱的一个人。

　　吴庸的发言时间也不长，主要还是围绕这次战争的国际关系，这次吴庸在新联合国首脑会议上放了一颗炸弹，回来主席还对吴石开玩笑，说心脏差点没被他吓掉。

　　虽然吴庸放了炸弹，但效果却非常的不错，对于华夏来说也乐于见到这种结果，把俄罗斯打的越狠，对华夏也就越有利。

　　凌晨一点，吴庸的发言结束，吴石开始做最后的总结，吴石的总结很到位，每个人都感觉受益匪浅，对吴庸，吴石倒没有多说什么，只是告诉吴庸，早点和夏莹莹结婚。

　　吴家开枝散叶一直都是吴石的心头病，眼看吴庸他们的年龄越来越大，可下一代的接班人还就那么几个，每想到这一点，吴石都有种心急火燎的感觉。

　　其实，吴兴民，吴升平，吴庸这次一起回来，也是吴石的意思，吴石已经等不起了，也等不急了。这次回来，他一定把这兄弟四个人好好的开导一番，明年，无论如何每家都要在添一个小孩，添不了的吴石饶不了他，甚至不让他们去给老爷子上香。

　　对吴石的这个要求，吴庸四兄弟也只能苦笑，吴庸倒不是多在乎，反正他有两个老婆，多生几个也没什么，吴升平他们可就惨了。

　　大年初一，华夏的传统春节。

　　一大早，吴庸四兄弟便打起精神站在门前迎接客人，吴石三兄弟都出去了，吴兴国就成为了吴家留在家里的主梁。事实上，吴兴国也应该出去，只不过吴家的代表已经够了，家里也必须留下一个足够分量的人，所以他就只能留下来在家里迎客。

　　主席，总理带队，几十个人一起进了吴家的大客厅，此时的时间刚过八点，今年，吴家又是领导们第一个拜年的家庭。

　　对这一点，已经没有任何人有意见，吴家的强势大家都看在眼里，要说有，也只有嫉妒和羡慕，谁让他们家没出吴庸这样一个人。其他家族的人都看的明白，吴家是因为吴庸这个另类才慢慢发展起来的，若没有吴庸在国外的巨大影响力，吴家也发展不到今天这种地步。

　　主席，总理他们离开后，大院其他的人开始络绎不绝的到吴家来，每次来的人都会对着正中央老爷子的灵像鞠上一躬，老爷子相片上的笑容在这个时候感觉特别的灿烂，似乎对吴家的鼎盛发展也是非常的满意。

　　下午，吴庸倒头便睡，赵强和杜贵两个家伙又去参加少爷党的酒会去了，对赵强来说，这样的场合是参加的越多越好。

　　今年，赵强已经被大家所接受，尽管赵强的老头子依然还是副部级，不过深圳市委书记这个火热的职务让大家明白他老头子肯定还能在上升一层。加上赵强和吴庸的关系，大家渐渐已经把这个从黑漂白的小胖子看做自己人，当然，他的影响力比起吴庸来差的太远，就是杜贵也比不过。

　　大年初二，吴家嫁出去的女儿纷纷都带着丈夫孩子回到了娘家，李玉振同样也跟着来了，回想起这一年来的遭遇，他也有些感叹。

　　这一天，吴庸又发出去了不少的红包，谁让吴家里面吴庸最有钱，很多孩子来之前就已经知道了，缠着吴庸这个舅舅要红包，忘了准备红包的吴庸当时脸都快变绿了，好在夏莹莹和李晓珠及时出面，总算让吴庸没在孩子面前出现难堪。


第七百三十四章 情人节趣事

　　大年初四，乔家的人一大早便赶了过来，他们已经得到消息，今年吴家第二代的四兄弟难得的全都聚在了一起，早早的来，能和他们四兄弟都好好的笼络一下感情，吴家的男人中，任何一个都需要重视。

　　娘家人的到来，让奶奶更是高兴，只有过年的时候家里才有家的样子，平时大部分的人都是在外面，家里则显得很是冷清。

　　一年多来的战争，让军中很多的人都得到了发展，很多小型家族后来居上，渐渐在共和国军内显现出重要的地位，而那些本就位高权重的家族，则更显得辉煌。

　　乔家，如今已经不是一门四将的乔家，而是一门六将的乔家，共和国军界中乔家也是名列前茅，拥有着别人无法比拟的重要性。

　　战争，是军人城成长最好的环境，共和国这一年多来的战争涌现了一大批年轻的将军，乔家新晋升的两位将军就是在战争中成长起来的，其实乔家应该有七个将军，只可惜日本战场牺牲了一个，当年的核爆和大海啸让很多华夏军人葬身大海，将军也有好几个，其中就有乔家的一名将军。

　　地位越高，权利越大，乔家就越明白吴家对他们的重要性，华夏不是军政府，无论任何时候，军队的发展都要服从政治的安排，有吴家这个华夏第一的政治家族当亲戚，乔家所获得的好处根本无法用语言来描述。

　　乔家六位将军，这次则是全来了，吴乔两家也很久没有这么热闹过了，热别是吴庸和吴兴民他们，最近都是在国外，和乔家的接触更少。

　　一直到晚上吃了完饭，乔家的众人才离开吴家大本营，乔家和吴家走的这么亲近，让很多其他的家族也感到妒忌，同时也有着无奈，很多大院里的政治家族其实和军中都有联系。只不过，他们所联系的大都是中小家族，大的军中家族不是自成体系，就是像乔家这样和厉害的政治家族有着亲戚关系。

　　2月14号，大年初六。

　　一大早，吴庸就被夏莹莹和李晓珠拉了起来，去年夏莹莹和吴庸一起过情节人的事情李晓珠早就知道，不过也清楚那天吴庸差点没被人绑架，所以担心更多一些。

　　今年，无论是李晓珠还是夏莹莹都没打算放过吴庸，只是志明他们吸取了去年的教训，今年即使过情人节也要身边一直跟着人，志明和彩霞就伪装成一对情侣一直跟在他们的身后，防止再出意外。

　　北京，王府井。战争并没有影响到这个城市的繁华，特别在这具有特殊意义的日子里，很多年轻男女拉着手，或者幸福的依偎在一起走在大街上，惹来一些单身人士的羡慕眼神。

　　而此时，左右身边各被一个美女挽着胳膊的吴庸则有些显眼了，吴庸苦笑着接受周围走过人的异样眼神，华夏是很开放，但像吴庸这样左拥右抱的还是很少，即使有，也是在特殊的场合，哪像现在吴庸这样嚣张的走在大街上。

　　更何况，吴庸身边两个女子都是难得一见的极品美女，李晓珠生过孩子不仅身材没有任何走样，还多出了一股成熟的妩媚感，一个笑容都能让人颠魂。

　　吴庸现在很是不自在，不过他身边的两大美女似乎很高兴，根本不理会吴庸的抗议，就这样拉着他在大街上闲逛着，路过有卖鲜花的，两人还都一起像吴庸伸手，让吴庸好是头痛。

　　志明和彩霞则是在一旁偷笑着，左拥右抱可是无数男人梦寐以求的，不过看现在的吴庸并不像享受，更像是在受罪。

　　突然，志明和彩霞的步子快速向前移了一步，两人似乎正好出现在吴庸三人的面前，则在志明和彩霞的面前，则有一个二十多岁，打扮很是时髦，同时也很帅气的男子出现。

　　那帅气男子似乎被猛然出现的志明和彩霞给吓了一跳，待看清楚彩霞的样子后眼中则闪过到惊讶，帅气男子看了看志明，又看看了吴庸，还是朝着吴庸走了过去。

　　“这位先生，我想请问一下，这两位美丽的小姐哪位是您的女朋友，哪位又是您的妹妹？”

　　帅气男子很礼貌的问了一句，吴庸三人都被他的话给问愣住了，随后三人一起笑了起来。

　　这帅气男子的想象力到挺丰富，两个女孩子同时挽住一个男人的胳膊，一个女朋友，一个是妹妹，倒不是没有可能。

　　“很不好意思，我们两个都是他的老婆，没有妹妹！”

　　夏莹莹强忍着笑意慢慢的说道，这次发愣的则变成那帅气的男子，他本以为自己的猜测绝对准确，这才上来问一下的，毕竟这两个女孩都是难得一见的美女，而且都非常的有气质，一看都知道是大家庭里面出来的人，这样的女子可遇不可求，更不可能同时交一个男朋友，还这么大摇大摆的走出来。

　　“让你失望了！”

　　吴庸笑了笑，把胳膊从两个美女的手腕里抽了过来，一边搂住一个，笑呵呵的向前走去。

　　此时，吴庸那男人的虚荣感终于得到了满足，夏莹莹和李晓珠都给吴庸一个白眼，不过谁也没有挣扎，就这么被他拥抱着向前走。

　　“不可能，两个都是极品中的极品，怎么可能愿意跟着一个男人！”

　　直到吴庸他们走出几十米，这帅气男子才不敢置信的自言自语道，马上，两个黑衣大汉凑到了帅气男子的身边，一个人还低声问了一句：“少爷，要不要查一查他们的底细？”

　　“算了，她们的表情很自然，没有被强迫，不管是他们在骗我还是真的，都是不想和我打交道，既然如此，咱就不大打扰他们了！”

　　帅气男子轻微摇了摇头，转身向后走去，他不知道，在他们的前面，彩霞一直用一个小镜子在观察着他们，而他们说的每一个字，都被志明和彩霞听的清清楚楚。

　　“算这小子走运，没有打歪主意！”

　　彩霞撇嘴摇了摇头，志明则摇头笑了笑，彩霞这是唯恐天下不乱。不过话又说回来，志明也清楚这两个老板娘的杀伤力有多大，那个帅气男子明显有一定的背景，这样的人能够把持住自己已经很不容易，可以看出他的家教还是不错。

　　帅气男子是一个小插曲，但绝对不是第一个人，短短一个小时，吴庸他们就被四个人问了同样的问题，看来抱着同一种想法的人不少。这同时也说明，李晓珠和夏莹莹真的非常出色，非常的吸引人，不然也不会有人上来搭讪询问。

　　被第五个人问了同样的问题之后，李晓珠和夏莹莹终于烦了，她们让彩霞把车开了过来，两人都要去北大学校转一转，回他们的母校看一看。

　　北大，说起来也是吴庸的母校，只不过这个学校吴庸就上过半天的课，还是回来找李晓珠的时候，现在，学校大门在哪吴庸都不知道，对学校里面更是没什么印象。

　　奥迪车停在了学校门口，北大还没有开学，但是滞留学校和提前到校的学生也不少，加上周围是喧闹的中关村，此时的北大也显得异常的热闹。

　　在北大校园里，李晓珠和夏莹莹并没像刚才一样簇拥着吴庸，而是两人挽着胳膊走在小路上，把吴庸一个人孤零零的扔在后面。

　　就这样，李晓珠和夏莹莹走前面，吴庸走中间，志明和彩霞走后面，前后都好说，中间的吴庸则显得有些可怜。

　　对此，吴庸也只好苦笑，齐人之福并不是那么好享，只是没有了吴庸，前来和李晓珠还有夏莹莹搭讪的人更多了。

　　现在的学生，绝对和十年前不一样，很多男生见到李晓珠和夏莹莹都是眼睛一亮，随即上来聊天或者问其他的东西，用的方式更是五花八门。吴庸在后面听的都佩服不已，这些学生还真是厉害，把他们今天的话整理出来可以出一本泡妞大全了。

　　拒绝和推辞了数十个男生的邀请，夏莹莹和李晓珠终于受不了回到了吴庸的身边，她们低估了这些小学弟的色心，不知道现在的大学生有多么的疯狂。

　　两人抛掉手中刚收到的鲜花，一左一右重新挽住吴庸的胳膊，就在这一瞬间，吴庸明显感觉到身后传来了不少的杀。一些没有死心还跟着的男生都狠狠的瞪着吴庸的背影，他们一面恨不得杀死吴庸，一面又希望自己能处在吴庸的位置上，被两个超极品的美女挽着胳膊，想想都是那么的惬意。

　　好在这些学生大都是有色心没色胆的人，吴庸虽然遭遇了无数杀人的眼神，可对吴庸真正的伤害却没有一点，也让志明和彩霞省了许多的麻烦。

　　“这才几年，学校就大变样了！”

　　走了一半，李晓珠突然感叹了一句，他们已经走到了原来的经管系，现在的经管系比原来多出了两栋教学楼，周围的场地也有了一些的变化。

　　“是啊，变的都快认不出来了！”夏莹莹点头认同道，夏莹莹没有李晓珠在学校的时间长，但绝对比吴庸这个逃学大王要好的多，至少主修的课程夏莹莹都修完了。

　　“李晓珠，夏莹莹！”

　　几人的身后，突然传来一道叫声，李晓珠和夏莹莹同时回头，后面正有一个带着眼睛的男生惊喜的看着他们。


第七百三十五章 同学聚会

　　“赵四军？”

　　李晓珠很快叫了一声，眼前这个带着眼睛，看着斯斯文文的年轻人是他们以前的同学，在班里很不起眼的同学。

　　“是我，没想到真的是你们，刚才我还以为认错了！”

　　赵四军显得很兴奋，从十来米的地方小跑到李晓珠和夏莹莹的身边，夏莹莹这个时候也想起了这个以前很少说话的同学。说起来，这个人和吴庸也是同学，不过只上过半天课的吴庸是无论如何也想不起这样一个人来了。

　　“我记得你当年考了研究生，现在又攻读博士了？”

　　李晓珠疑惑的问了一句，当年的同学并不知道李晓珠的身份，上学的时候，李晓珠在同学中的印象只是个长的很漂亮，有一定家世背景的女孩子，说李晓珠有背景，主要还是那些对李晓珠有想法人悲惨教训带给大家的印象。

　　“没有，我留校担任了助教，恐怕我这一辈子都和这所学校离不开了！”

　　赵四军微笑摇了摇头，马上又补充了一句：“不过我准备考博士，准备好之后就考！”

　　“不错，很有前途！”

　　李晓珠微笑点了点头，当年上学的时候李晓珠就是好学生的代表，夏莹莹虽然学习也不错，可人实在太冷，和他从小就在高官家庭中长大也有一定的影响，所以同学们都比较喜欢温和的李晓珠。

　　“今天情人节呢，怎么你们两个在一起，我记得？”

　　赵四军说到这里不说了，吴庸和李晓珠的事当年可是一场风波，更何况李晓珠结婚的时候有同学去参加，同学聚会的时候已经传出李晓珠结婚的消息，只是并没有把吴庸那显赫的身份说出来。

　　“来，我给你介绍一下，这位就是我们的老公！”

　　不知道为什么，夏莹莹对这个赵四军很不感冒，听他这么一问，立即把一旁的吴庸给拉到了两人的中将，大大方方的介绍道。

　　“你们的，老公？”

　　赵四军惊讶的看着眼前这三个人，吴庸苦笑一声，李晓珠则显得很是随意。

　　“你好，我叫吴庸，你是晓珠和莹莹他们的同学吧！”

　　吴庸大方的伸出了手，赵四军不知道，全世界能让吴庸主动伸手的都没有几个，他今天已经是莫大的荣幸了。

　　“你好，我叫赵四军！”

　　赵四军依然有些疑惑，倒不是他不相信在华夏还有一夫多妻，只不过，像李晓珠和夏莹莹这样百年难遇的超级极品美女会同时当一个人的老婆就显得有些不可思议了，美女，大都是高傲的。

　　“好了，时间不早了，我们要先回去了，改天在联系！”

　　等两人握手之后，夏莹莹才慢慢的说道，并且对李晓珠挤了挤眼睛。

　　“莹莹不说我都忘了，我们要回去了！”李晓珠马上明白了夏莹莹的意思，有些歉然的对赵四军说了一句。

　　“那好，今天就不打扰你们了，对了，后天，就是16号，我们的同学聚会在凯旋大酒店举行，你们要是有空的话可以去参加一下，以前的同学聚会经常听同学提起你们来，要是大家看到你们可以参加的话，肯定非常的高兴！”

　　赵四军点了点头，看着吴庸，犹豫了一下，又补充了一句：“现在同学聚会都会带家属，你们也可以带着家属一起去参加！”

　　“好，我们知道了！”

　　夏莹莹摆了摆手，挽着吴庸的胳膊向外走去，李晓珠回头又对赵四军点了点头，急忙小跑跟了上去。

　　看着三人远去的背影，赵四军才摇了摇头，显然对刚才夏莹莹所说的话还是有些不相信。

　　“莹莹，同学聚会你去吗？”回去的车上，李晓珠突然对夏莹莹问了一句。

　　“怎么？晓珠你想去？”夏莹莹惊讶的看着李晓珠，李晓珠一向是很文静的一个女孩子，从没有主动参加过什么活动。

　　“嗯，我想去看一看，都是一起生活了好几年的同学，这么长时间没见过他们也挺想念的！”

　　李晓珠点了点头，李晓珠和夏莹莹不同，夏莹莹的心远比李晓珠要高傲的多，即使当初上大学，夏莹莹也没有把那些人当成真正的同学，更何况夏莹莹还是插班生。

　　“莹莹，既然晓珠想去就去吧，他不是说可以带家属吗，我也跟着去看看！”吴庸突然说了一句，夏莹莹惊讶的看了一眼吴庸。夏莹莹可是知道，吴庸最不喜欢这样聚会的场合了，连少爷党的聚会他现在都不再参加，居然去参加一个同学聚会。

　　“其实，你也可以直接参加同学聚会，别忘了你也是我们班里的一员！”

　　李晓珠笑了笑，吴庸耸了耸肩膀，这个大学文凭是当年老爷子强行安排给他的，事实上，这个文凭对现在的吴庸也没什么用了。

　　“那好吧，我们一起去！”

　　见吴庸和李晓珠都同意，夏莹莹也只好点头，不就是同学聚会吗，夏莹莹不喜欢这样的聚会因为毕业之后同学的攀比心都太高，不过夏莹莹又不担心，无论比什么，他们那些同学都不可能有比得过他们的人。

　　其实，真正的原因夏莹莹自己都没有发觉，在她的内心中，并不是真的愿意让别人知道她和别人共享一个老公，大街上玩玩还行，被熟人知道夏莹莹心里自然的会起排斥。

　　2月16号，很快便到了。

　　凯旋大酒店只是个四星级大酒店，只不过就在北大附近，经常被北大出来的一些人当作聚会的场地，生意倒也红火。

　　李晓珠他们的同学不少，每次他们都是包下一个有十几张桌子的宴会厅。

　　吴庸的奥迪车稳稳的停在酒店门口，左右各被一个美女挽着的吴庸在酒店门口更加刺眼，志明停好车子也和彩霞一起跟了过去，无论什么时间，他们都会紧紧跟着吴庸，防止任何意外的发生。

　　“晓珠，莹莹，你们真的来了！”

　　酒店门口，响起一道惊喜的声音，一个吴庸没有任何印象的年轻男子正惊喜的看着他身旁的两个美女，而把他给自动忽略了。

　　“韩向，你好，好久不见了！”

　　李晓珠礼貌的伸出了小手，夏莹莹身子则没有动，那个叫韩向的年轻男子似乎并没有在意，依然满脸挂着微笑。

　　“我听赵四军说见到你们还有些不大相信，现在终于相信了，这几次同学聚会都没有见过你们，唯独这次我安排的同学聚会你们来了，两位同学，你们可让我的面子上大大的增了光啊！”

　　韩向大声的笑道，吴庸则皱了皱眉头，韩向是那种典型的很自大的人，吴庸并不喜欢这样的人。

　　大学的同学聚会和初中不一样，每次都是同学中成就最好的人老安排请客，要请客的人不仅没有任何怨言，还有一种满足感，因为每次请客的人都是他们同学之中公认混的最好的一个。

　　李晓珠他们的同学很多，出来有成就的人也不少，就像这个韩向，目前是康师傅集团北京公司一名高级管理人员，能进康师傅集团的人都很厉害，能当高级管理的更不简单，韩向也有自傲的本钱。

　　只可惜，他根本不知道，眼前这个被他刻意忽视的年轻人就是他上司上司的上司，然后在上司的上司的上司，是他们整个集团公司的幕后老板。

　　“韩向，我给你介绍一下，这是我老公，吴庸！”

　　李晓珠没想那么多，见到久违的同学心里只有高兴，夏莹莹则是不满的冷哼了一声，他已经看出韩向故意对吴庸的轻视，这让她很是生气。

　　“原来是吴先生，幸会幸会！”

　　韩向这才和吴庸打了个招呼，脸上的表情像是刚发现吴庸一般，吴庸微笑摇了摇头，没理会这个自大的家伙，拉着李晓珠一起向里面走去。

　　走过韩向身边的时候，夏莹莹还狠狠的瞪了一眼这个家伙，这是同学聚会，要是在别的地方有人敢这么对吴庸，恐怕已经大难临头了，吴庸绝对不是一个心胸多么开阔的人。

　　韩向自己呆呆的站在了那里，伸出的手也僵硬在了那里，随后，韩向的脸上露出了无比的愤怒，怨毒的看着吴庸的背影，还从没有人敢这么对他，一直以来，韩向都把自己当成天之娇子。

　　聚会的地方在九楼，吴庸他们到的时候里面已经有了不少的人，志明和彩霞为了不打扰他们的同学聚会，直接到后堂换了服务员的服装进入九楼，这样既能跟着他们，又不那么显眼。

　　三人一进来，立即让喧闹的大厅变的鸦雀无声，特别是李晓珠和夏莹莹两个人都挽着一个男子，更让大家惊讶。

　　“李晓珠，夏莹莹，没想到你们真的来了！”

　　一个带眼睛的男子跑了过来，脸带威胁的看着他们，又对一旁的吴庸伸出了手：“吴先生，欢迎您！”

　　“谢谢！”

　　吴庸轻轻笑了一下，并没有说其他的，眼前大厅里面都是二十多岁的年轻人，严格说起来这些人也都是他的同学，只不过吴庸没有把这些人当成同学，这些人也不知道有吴庸这么一个另类存在。


第七百三十六章 共同的老公

　　“来，快到里面来，刚才我们还在说你们，我说你们可能会来，他们还不相信！”

　　赵四军显得有些高兴，带着李晓珠和夏莹莹向里面走去，聚会的现场已经被摆成了一个酒会的形势，只不过和真正的酒会还有一定的区别，热闹过后还是要分桌坐好来吃饭。

　　“李晓珠！”“夏莹莹！”

　　很多人都纷纷上前来打着招呼，李晓珠一一微笑回应，夏莹莹虽然有些不乐意，但脸上至少还是露着笑容，只不过从进来之后夏莹莹就一直挽着吴庸的胳膊，相反，李晓珠这个吴庸的正牌老婆则站在了一旁。

　　两个女孩在大学的时候本就是校花，还是同学之间议论最多的人物，加上又有几年没有来参加爱过同学聚会，此时两女都已经成为了焦点，只是夏莹莹身边有个吴庸，所以人少了很多，大都是来打个招呼，很多人都围着李晓珠。

　　有几个女孩子，则是有些畏惧的看着吴庸，她们都是李晓珠以前关系比较好的同学，也是同学中参加过李晓珠婚礼的人。只有参加婚礼的人，才知道夏莹莹挽着胳膊的那个男人才是李晓珠的老公，也知道这个男人有着无比巨大的能量。

　　不过除了这几个女孩子之外，其他的女孩则都有些嫉妒的看着李晓珠，李晓珠的出现夺走了她们本有的光辉，夏莹莹若不是身边有吴庸陪着，恐怕已经没人再会去注意他们了。

　　大厅的门再次被打开，四五个人一起走了进来，其中就有眼睛中带有阴沉的韩向，进到大厅里，韩向就看到了微笑站在那里的吴庸以及他身边的夏莹莹，脸上变的很难看。

　　“诸位，我们的王子上来了！”

　　一个女生突然尖声叫了一句，韩向是这次同学聚会的组织者，每一次组织同学聚会的人也都会被同学戏称为王子，因为现在这个年龄很多同学人还都没有成家，称呼王子也是一种美意。

　　“感谢各位同学的光临，以及各位同学的家属，很多人我们都是一年没见了……”

　　韩向微笑走到了前面，开始慢慢的讲话，他刚才已经接到了最后一批来的同学，一个在华夏商贸部工作的同学，其实韩向刚才在下面也是在等他们，这个商贸部的同学有一定的背景，对他的工作有着很大的帮助。

　　不得不说，韩向的演讲还是有一定的水平，很快，众多同学都已经被韩向所吸引，只有吴庸和夏莹莹两人一起找了个座位先坐了下来，对这种无聊的演讲吴庸现在是没一点的兴趣。

　　“最让我们高兴的是，今天有几个好几次都没有参加过聚会的同学重新回到了我们的家庭，我们首先欢迎的是李向阳，我们的李向阳同学，已经是国家商贸部对外经贸司的办公室主任，正处级，可以说是我们同学中最有前途的一个人！”

　　韩向说完简短的发言，立即把刚从下面迎接上来的这个同学推了出来，李向阳当初上学的时候就是班里的风云人物，曾经也追过李晓珠，只不过吃过亏后就再也没有敢有过什么想法。

　　像他们这一届的同学，目前一般也就二十七八岁，年轻点还有二十五六岁的人，在这个年龄能当上正处级的干部，还是一个主任，可以说已经是很不容易，这不仅仅需要能力，还需要一定的背景。

　　韩向介绍的话一说完，所有的人都啪啪拍起了手掌，只有吴庸和夏莹莹在一旁聊着婚期，按照吴庸的计划，三战结束后就和夏莹莹结婚，不过现在看来恐怕等不到那个时候，两人准备五一之前在非洲把婚礼办了。

　　被韩向介绍过的李向阳接受着众人羡慕的眼神，这次聚会虽然是韩向举行的，可为了向他卖好，韩向已经把自己变成了配角。

　　“韩总夸奖了，谁不知道，我们同学里面韩总目前的成就最高，康师傅集团北京分公司的企划部总经理，能在康师傅集团做到这个位置，可比我们商贸部混日子要难得多啊！”

　　李向阳哈哈笑了一声，奉承的话谁都喜欢听，韩向听了脸上的笑容更盛了，说起康师傅集团，华夏的人都明白这个公司的背景是多么的深。说实话，韩向从不认为他这个企划部总经理的位置比李向阳差，只是李向阳毕竟是国家干部，韩向平时还有一些地方能用到这个同学。

　　李向阳和韩向互相奉承的话虽然让人恶心，可说的也是事实，那些每个月只拿着三四千工资的普通同学则是羡慕的看着他们，一些女孩子的眼睛中还闪烁着一股异样的眼神，只有参加过李晓珠婚礼的那几个女孩子没有一点在意，时不时的瞄一下那边坐着的吴庸和夏莹莹。

　　李向阳四周看了一圈，也发现了脱离他们同学单独坐在一起卿卿我我的吴庸和夏莹莹，看到两人若无其事的在那聊着悄悄话，李向阳的脸上猛然一僵硬，随即继续露着笑容，不过他的这个表情已经被韩向捕捉到了。

　　韩向脸上突然露出一股神秘的笑容，从人群中走出去径自走向了吴庸和夏莹莹，很多人则是惊讶的看着他。

　　“吴先生，您好！”

　　韩向再次向吴庸伸出了右手，这是一个很有城府的人，他没有因为刚才吴庸对他的失礼而在这里有什么表现。

　　吴庸抬头冷冷看了他一眼，随后又低下头继续和夏莹莹聊着天，只留下韩向一个人尴尬的伸着右手。

　　韩向的脸上露出一丝怒容，随即便一闪而逝，在这样的场合他不适宜做出过分的举动，毕竟这次的同学聚会还是他举办的。

　　不过，吴庸的表现却让其他很多同学看不过去了，一些人脸上已经露出了不快。

　　“吴先生，我记得刚才晓珠说过，您是她的爱人，对吗？”

　　韩向收回了手，脸上依然带着笑容，但是他的话却让很多人都愣在了那里，惊讶的看着李晓珠，又看了看和吴庸坐的很是亲密的夏莹莹。

　　“没错，你记性还可以，晓珠是我老婆！”

　　吴庸终于有了回应，站起身来说道。对这个自大的人吴庸一开始就没有好感，只不过吴庸不会费力去和这样一个人去计较什么，但是他自己找上门来自找不愉快，那就怪不得吴庸了。

　　夏莹莹依然挽着吴庸的胳膊，跟着吴庸一起站了起来，李晓珠也急忙走了过来，站在吴庸的另一边。

　　“老婆，要不这样，我和莹莹在一旁先等你，你先和同学叙叙旧！”

　　吴庸亲密的搂住李晓珠的肩膀，一边被夏莹莹挽着，一边亲密的搂着李晓珠，很多人眼睛都看得直了，特别是韩向和李向阳这两个人，眼中带着浓浓的妒色。

　　“这样，不好吧！”

　　对吴庸的表现李晓珠也不好说什么，只能委婉的说了一句，其实李晓珠是真的希望能用普通人的身份和这些同学好好的聚一聚。

　　“没什么不好，一会忙完叫我们就是！”吴庸摇了摇头，在众人的注视下，突然在李晓珠的脸上亲了一下，随后拉着夏莹莹的手，走到最外面的一张桌子前，坐在那里继续聊天，连一旁的志明和彩霞脸上都露出了一丝笑意。

　　众人呆呆的看着走到一旁的吴庸和夏莹莹，又看了看李晓珠，除了参加过李晓珠婚礼的人外，其他人都有种做梦般的感觉。

　　“晓珠，这到底怎么回事，他到底是不是你的老公，怎么能做的这么过分！”

　　李向阳也凑了过来，脸上还带着浓重的不忿，当年他追求李晓珠所受的苦似乎这一刻给忘记了。

　　“没事，他就是这样，让他们先清净一会吧！”

　　李晓珠苦笑摇了摇头，吴庸和夏莹莹都不喜欢往这边凑，让她感觉到也好没趣味。

　　“就这样？”李向阳嘴巴张的大大的。

　　“是，其实我和莹莹是拥有一个共同的老公！”

　　李晓珠点了点头，说出了一句更让人震惊的话，连韩向这次也被震的呆呆的站在那里，刚才他就感觉有些不对，不过没想到夏莹莹和李晓珠会真的同时跟一个人，刚才他对吴庸的轻视也是出于一定的嫉妒心理。

　　“晓珠，你不是在开玩笑吧？”

　　李向阳急忙向前走了一步，两手突然抓住李晓珠的胳膊，急切的大声说道，一旁的彩霞脸色猛然一变，下一刻已经出现在了李晓珠的面前，小手一扣一扬，李向阳直直的被栽到了一旁。

　　突然的变化让所有的人都呆住了，谁也没想到一个服务员居然把他们同学中身份最尊贵的一个人给摔到了一边，韩向呆呆的看着这一切，突发的事情让他短暂的丧失了思考的能力。

　　“彩霞，他没事吧？”

　　李晓珠急忙叫了一声，彩霞的厉害李晓珠是非常清楚的，刚才李向阳并不是有意的冒犯，所以李晓珠很是担心。

　　“没什么事，在医院躺上几天就能出来！”

　　彩霞冷冷的摇了摇头，在她的保护下居然被人这么靠近了主母，简直不可饶恕。彩霞说的很轻松，不过看李向阳躺的样子，想几天就出院恐怕是不可能的。


第七百三十七章 吃软饭的小白脸

　　李晓珠轻轻点了点头，只是住几天院的确是很轻，以刚才李向阳的行为，就算彩霞直接杀死他李晓珠也无法说什么，吴庸就是这样一个个性，连跟着他的人也是这样。

　　众多同学都惊恐的看着彩霞，尽管彩霞看起来很漂亮，可随手就能让一个壮年男子住上几天的医院，那就显得有些恐怖了。

　　“你，你们！”

　　韩向有些愤怒的喊了一句，急忙跑去查看李向阳的情况，李向阳已经倒在地上昏迷了过去，不过身上时不时的抽搐一下显出了他此时不好的状态。

　　“公安局吗，我报警……”见李向阳的悲惨，韩向急忙拿出手机拨了110，此时他也顾不得别的了，这次是他主持举办的同学聚会，李向阳又是他力邀而来的同学，要是李向阳有个什么好歹，他一样也要背负责任。

　　见这边出了点小事情，吴庸和夏莹莹在那边也坐不住了，一起走到了李晓珠的身边。

　　彩霞把刚才的事情小声的对吴庸解释了一遍，吴庸点了点头，彩霞的处理是对的，要是吴庸刚才看到这一幕，那个李向阳恐怕还会更惨。

　　“你，你不要走，把你们经理叫来！”

　　报了警，又叫了救护车，韩向这才向出手的彩霞气急败坏的大叫了一声，他还真把彩霞当成了这里的服务生。

　　彩霞冷冷的看了一眼韩向，理都没有理他，对这个人，彩霞也没有任何的好印象。

　　“要不，你们先走吧？”

　　李晓珠有些担心的看了一眼吴庸，她不是为吴庸和彩霞担心，她是担心韩向和李向阳，在吴庸的眼里是没有任何法律存在的，吴庸他本人就是法律。

　　“不能走，你们谁都不能走！”一声刺耳的尖叫声从身后传了出来，韩向正怒视着他们，几个男同学正守着昏迷的李向阳，他们不清楚李向阳的情况，也不敢随便动他。

　　“出了什么事？”

　　一个中年男子匆匆忙忙的跑了过来，看到躺在地上的李向阳他的脸色也是猛然一变，急忙走到了韩向的身边。

　　“韩总，到底出了什么事？”

　　“王经理你来的正好，你们的服务员在这行凶，并打伤了我的一个朋友，你看怎么办吧！”

　　中年男子的出现，让韩向的气势立即又提升了不少，只不过这个韩向反应也有些迟钝了，他到现在还没看出穿着服务员衣服的彩霞并不是真的饭店里的人。

　　“吴庸！”李晓珠拉住吴庸的手，有些祈求的看着他，吴庸明白，李晓珠这是希望不要把事情闹大。

　　“好吧，晓珠，只要没人再惹我们，我保证今天的事情当作没有发生！”

　　吴庸无奈摇摇头，一旁的韩向把吴庸的话听的清清楚楚，吴庸这句话彻底让他爆发了。

　　“混蛋，惹你们？谁惹你们了？别以为你长一副小白脸就多了不起，我虽然不知道你是用什么办法哄骗的我的两个同学，但我可以告诉你，不要那么嚣张，你这幅小白脸帮不了多少时间！”

　　韩向愤怒的大吼着，这一次，脸色变的不止是吴庸，夏莹莹脸色也变了，吴庸长的是不难看，加上保养的非常好，看起来还和二十来岁差不多，不过被人骂做吃软饭的小白脸吴庸还是第一次。

　　“韩向，你说什么呢，有胆子你在说一遍！”

　　夏莹莹眼中带着一丝怒火，恶狠狠的对韩向说道，吴庸脸色阴沉，但同时也带着一丝杀气。直到此时，韩向才感觉到眼前这个被他骂做小白脸的年轻人气势不凡，心里忍不住有一点慌张。

　　酒店经理也就是那名中年男子也感觉到了一丝不对，这两个年轻人身上都有一股高贵的气质，特别是那个被骂做小白脸的年轻男子，脸上虽然看不出什么怒色，但一股庞大的威压却不由自主的散发了出来，不怒自威说的就是这种情况。

　　“你们是什么人？”

　　尽管感觉到了不对，酒店经理还是硬着头皮问了吴庸一句，韩向他是知道的，康师傅集团的人，又是高管，这样的人他们得罪不起。

　　“啪啪啪啪！”

　　外面突然传来一阵脚步声，马上有十几个穿着警服的人走了进来，带头的人肩膀上是两杠两星，他们是附近派出所的民警。

　　“是谁报的警？”

　　“我，是我！”见到警察，刚被吴庸气势压下去的韩向立即又趾高气扬了起来，并且快步走到那两杠两星的身边。

　　“出了什么事？”

　　警察并不认识韩向，不过看到韩向穿戴打扮不同于一般的人，语气还是缓和了许多。

　　“是这样的，我们今天在这里举行同学聚会……？”

　　韩向慢慢的把刚才的情况简单的说了出来，不愧是企划部的总经理，韩向介绍的简单明了，只用了一分多钟时间就让警察们了解了所有的情况，连带着还不太清楚的酒店经理也明白了刚才发生了什么事。

　　最后，韩向才向警察说出了自己的身份，康师傅集团北京分公司企划部总经理，并且送上了一张名片。

　　接到韩向的名片，两杠两星的表情立即变的不一样了，刚才进来的时候可以说有些严肃，还带着一丝威严，而此时脸上更多的是敬佩：“原来是康师傅集团的韩总，韩总您放心，今天这起恶意伤人事件我们一定会秉公处理！”

　　“那就多谢朱警官了！”韩向点了点头，说话的时间救护车也到了这里，韩向急忙招呼几名同学帮助医生把李向阳架到担架上去，一名警察也跟了过去，不过韩向本人倒是留在了现场，他是报警人，也是重要的证人。

　　两杠两星来到了吴庸的面前，仔细看了吴庸以及夏莹莹他们几个一眼之后两杠两星也有些发愣，吴庸身上那股气质不是一般人能拥有，就是刚才那个康师傅集团北京分公司企划部的总经理都不具备这种气质。

　　还有吴庸身边的几个人，特别是那几个女人，各个都显得尊贵无比，明显他们也不是简单的人。

　　吴庸淡淡看了两杠两星一眼，这两杠两星立即转过头，不敢直视吴庸。

　　“是你刚才伤的人？”

　　两杠两星对着彩霞问了一句，一旁的酒店经理也凑了上来，仔细的看着今天给他惹来大麻烦的这个人，可越看他越是疑惑。

　　“没错，是我！”彩霞点了点头，顺手把身上的服务员衣服给扯了下来，里面穿着极其漂亮的休闲装。

　　两杠两星和酒店经理都愣在了那里，刚才酒店经理就有些疑惑，眼前这个小姑娘给他一种很惊艳但很陌生的感觉，酒店里面有这么漂亮的服务生的话他没理由不知道，眼下彩霞脱掉服务员的衣服他才明白，这个人并不是他们酒店的人。

　　没有别的原因，单单彩霞那一身的衣服和身上的首饰就不是他们酒店服务员能买得起的东西，更何况，彩霞身上也带有一股高贵的气质，这都是他们服务员所没有的。

　　“你是谁，为什么要冒充我们的服务生？”

　　酒店经理大声问了一句，伤人的案子出现在他们的酒店里，还是一个穿着他们酒店服务员的人做出来的，其实刚才酒店经理一直就都很紧张，此时见伤人的并不是酒店的人，心情也放松了不少。

　　彩霞冷冷看了酒店经理一眼，并没有回答，志明这个时候也脱下了衣服，对着酒店经理和两杠两星冷声说道：“我们是吴先生身边的保镖，吴先生参加同学聚会我们不方便跟着，所以就暂时借了你们两套衣服！”

　　“啊！”

　　站着的那些同学，立即都小声的议论了起来，这个自称是李晓珠的老公，却又和夏莹莹十分亲密的男子居然身边还跟着保镖，看来他不只是小白脸那么简单。

　　韩向脸上的表情也发生了变化，他终于明白刚才为什么服务员会突然出手，而且一个小女孩为什么会有那么大的力道了。

　　在华夏，能带有贴身保镖的人几乎都是大富大贵之人，这样的人一般的老百姓都不会主动去招惹。不过韩向也没有太大的担心，即使吴庸是个亿万富豪或者亿万富豪的子孙他也不怕，在华夏，康师傅集团就是一个金子招牌，他身为康师傅集团的高层管理人员，享有着极高的待遇。

　　而且，李向阳在北京市内也算是小有名气的人，他们两个联合起来，就算是一个富豪家族他们也能整垮，想到整垮吴庸之后李晓珠和夏莹莹都会变成无助的可怜女子，韩向猛然间感觉胸口有点发热，眼中也闪过道炙热的神色。

　　想到这里，韩向向前走了一步，厉声对吴庸说道：“不管你们是什么人，打伤了李少你们就要付出代价来！”

　　两杠两星的脸上则是露出一丝苦笑，眼前这个作案的‘凶手’显然也不是简单的人，他这样毫无背景的人最怕的就是牵扯到这样的案子中来，京城脚下贵人太多，一不小心就可能碰到一个让他们永远无法翻身的人。

　　“这样，你们先和我们到派出所去一趟，把今天的事情好好的说一下，好不好？”

　　尽管不愿意，可已经到了这里，两杠两星还是无奈的对吴庸他们说了一句，语气已经很是委婉。


第七百三十八章 特权阶层

　　“是吗？你说一说，我要付出什么代价？”

　　吴庸没有理会那两杠两星，径自走到了韩向的面前，微笑着问道，了解吴庸的都知道，吴庸这是生气了，这个叫韩向的家伙算是完了。

　　韩向被吴庸看的有些心慌，不过看到一旁的李晓珠和夏莹莹，立即硬着头皮抬起了头，恶狠狠的说道：“你会付出想象不到的代价，别以为自己有几个臭钱就了不起，这天底下钱办不到的事情多了去了！”

　　志明微微摇了摇头，这个可怜的家伙，完全被色心冲昏了头脑，吴庸像是那种单单只是有钱的人吗？不过也不怪韩向会这么想，在华夏，除了有钱人，当官的子女中能带保镖出门的也只有那些顶级的少爷党了，韩向压根就没往那方面去想。

　　“你这话我赞同，天底下金钱办不到的事的确很多，但我可以告诉你，金钱办不到的事，我吴庸一样可以办到！”

　　吴庸身上突然爆发出一股惟我独尊的气势，庞大的气势立即布满整个大厅，韩向骇然的倒退了两步，差点没坐在地上，两杠两星和酒店经理都惊骇的看着吴庸，李晓珠的那些同学更是都瞪大了眼睛。

　　相传，人是可以有气势存在的，只不过这些人大都是普通人，平时根本没有接触过真正的上位者，更不用说吴庸这种顶级存在的人，此时真的见到这种骇人的气势，每个人的心里都有些发慌。

　　只有那几个了解吴庸身份的人没有那么多的惊讶，一个婚礼都能惊动世界上众多国家的领导人，这样的人怎么可能会是简单的人。

　　“今天的事情由我们接手了，这件事列为A级机密，你们回去之后谁也不准乱说话，乱说话的后果我想你们自己也明白！”

　　志明突然掏出一个小本本，这是国安局为了方便志明而特意颁发给他的一个特别执法证，有这个证件在，志明就相当于国安局的高级干部，甚至拥有厅级以下干部有先斩后奏的权利。

　　两杠两星不认得这个特别执法证，可上面国安局的大印他还是认得的，特别是上面的介绍，厅级以下（不包括正厅级）可以先行处置，这是多么大的权利啊。

　　拿着志明递给他的本子，两杠两星的手差点没打哆嗦，大人物，真的是大人物，两杠两星明白，眼前这事已经不是他这样的级别所能处理的，眼下志明的要求就是他最好的台阶，如果在不知道下的话恐怕他也要跟着遭殃。

　　“是，我们明白，您在这处理就是，我们保证一句话都不会往外乱说！”

　　两杠两星急忙点头，恭敬的把本子送上去，其他警察虽然不知道发生了什么事，可看自己的上司的态度也能明白，他们要撤了。

　　“回去把该处理的事情都处理掉，切忌一点，祸从口出！”

　　志明点了点头，又给了这两杠两星一个警告，两杠两星急忙点头，随后带着人快步离开了大厅，走到酒店外面，他才敢回头看一眼，看看身后。

　　停下后，两杠两星才发现他额头已经满是冷汗，身边的那些同事都望着他，这些警察感觉到了事情的不对，不过并不知道志明到底给他看了什么，让他这么紧张。

　　“走吧，记住一点，今天的事谁也不能说出去，不然我们都要遭殃！”

　　叹了口气，两杠两星才慢慢的说道，他的身上有种虚脱的感觉，这是过度紧张造成的。

　　“头，那个人，到底给您看的是什么？”一个年轻的警察忍不住问了一句，其他人也都再次回头，每个人都有好奇心。

　　“是什么？是尚方宝剑，可以先斩后奏的尚方宝剑，也就是说，那人可以先把我们所有人都给杀了，然后随意编排一个理由就行，现在知道后果的严重了吧？”

　　两杠两星重重的说道，十几个警察，都是呆呆的愣了一下，随即快步走向他们的警车，在其他地方有这样的人存在或许会让人怀疑，可这里是北京，这样的人还真的存在。

　　几个年轻的人甚至吐了吐舌头，他们总算明白头为什么被吓的那么狠了，他们遇到传说中的特权阶层的人了。这样的人根本不是他们所能得罪的起的，回去之后所有的人果然都很老实，两杠两星还把这次出警和报警的记录全部删除，直到大半年之后依然没事，他们才松了一口气。

　　这些都是后话了，现在心里最惊讶的则是那个韩向，那些警察一走，他立即变的心虚了起来。

　　“还有你，今天的事情不要说出去，否则，我保证你会发现自己醒来之后换了一个地方，那个地方对你来说将是地狱！”

　　志明没理会韩向，又对一旁的酒店经理说了一句，酒店经急忙点了点头，他是个聪明人，单单那个年轻人发出那样可怕的气势他就知道这几个人更加的厉害，更不用说志明一句话就把所有的警察都吓走了。

　　“是，您放心，我要是把今天这事说出去一句，我全家都不得好死！”

　　酒店经理回了一句后，就匆匆的离开了大厅，到外面后还吩咐任何人不准靠近这里，他也是到外面后才发现自己额头已经满是冷汗。

　　“下面，该你了！”志明慢慢朝韩向走去，从吴庸刚才的表现志明就知道，老板是不会放过这个人了。

　　“还有你们，今天的事谁也不准说出去，否则，这张桌子就是你们的下场！”

　　一旁的彩霞，也对着所有的同学说了一句，并且狠狠的击打了一下一旁的桌子，好好的餐桌，在彩霞的小手下瞬间变的四分五裂。

　　众位同学的眼睛猛然变的大大的，今天发生的事已经让他们的脑袋有些转不过来，他们惊恐的看着彩霞，此时他们才明白李向阳是多么的惨，这哪是一个小女孩，简直就是一个终结者破坏神。

　　李晓珠苦笑了一声，事情还是闹大了，她本想安安心心的参加一次同学聚会，可没想到会变成这样。

　　其实，造成这个结果的原因并不是因为他，最主要的还是那攀比之心，韩向一开始要是能放下那颗骄傲的心，真正的以同学之心来对待每一个人，今天或许是他的一场造化，而不是现在的灾难。

　　“你，你别过来，我告诉你，我是康师傅集团的人，不管你是谁，动了我你担不起责任！”

　　韩向慢慢的向后退着，脸上满是惊恐，韩向也被眼前巨大的变化给彻底的震住了，他再笨，也知道眼前的人很厉害，此时他只能把所有的希望寄托在自己工作的单位上面，康师傅集团，华夏第一的民营企业，也是华夏影响力最大的民营企业。

　　“志明，你等一下！”吴庸突然说了一句，志明立即停止脚步，快步走到了吴庸的身边。韩向总算稍微松了口气，刚才志明慢慢朝他走来的时候，每走一步都让他有种泰山压顶的感觉，都快喘不过气来了。

　　“你是康师傅集团北京分公司的企划部总经理，对吗？”

　　吴庸突然问了一句，韩向急忙点头，脸上的表情也放松了很多，公司的名声果然起到了作用，让对方很顾忌。

　　“我记得，你这样的高管都要经过总部的面试，你是谁面试进来的？”吴庸眉头稍微皱了一下，分公司高管成员确实需要总部通过才行。

　　“是张总，张志国总裁亲自面试的我，并且安排我到北京来工作的！”

　　韩向急忙说了一声，他并没有留意吴庸问他话完全是以一个高位者的身份去问的，此时韩向已经不去想那么多了，能先安然渡过这一关在说。

　　“张志国！”吴庸的眉头皱的更紧了，张志国的眼光什么时候变的这么差了。

　　“被志国亲自任命下来的人，这么说你有什么特长或者特殊的能力了？”吴庸想了想，又问了一句。

　　“我北大毕业之后曾留学美国麻省理工，战争前回的国，直接到公司应聘，然后得到张总的赏识才被分配到这里来！”

　　韩向急忙点头，韩向没注意，可其他的同学们都已经注意到了，两人的对话很奇怪，特别是吴庸居然称呼康师傅集团的总裁为志国，这样的称呼只有亲近人之间才行。

　　“原来这样！”

　　吴庸点了点头，他总算明白了一些，张志国就是麻省理工出来的人，算起来韩向是他的小学弟。张志国是海归，对海归都有一种莫名的感情，而且，特别是对他的校友，一般都很关照，不然韩向也不会这么年轻就当上分公司的重要高管。

　　“从现在开始，你被解雇了，而且，从今往后，没有任何公司敢雇佣你，没有任何银行会和你打交道，没有任何企业会提供你机会，不过你可以在街上摆个地摊，说不定也可以做个地摊王子！”

　　吴庸突然笑了笑，韩向呆呆的看着吴庸，吴庸居然说解雇了他，这对韩向来说比刚才的事更加的诡异和不可相信。


第七百三十九章 再次大婚（上）

　　“不，这不可能！”

　　韩向大叫了一声，有些惊恐的看着眼前的吴庸，这些话若是吴庸刚来的时候说的话，他肯定会当成笑话，可一连串的心神震动，让他莫名的对吴庸的话有一种信任感。

　　也正是因为这种信任感，他才感觉到惊慌，毕竟韩向已经习惯目前的生活，高薪水加上高地位很让他满足，若是失去了这一切，他不知道自己该怎么去生活。

　　“志明，给张志国打个电话，把我的决定告诉他！”

　　吴庸没有理会韩向，只是对志明小声的吩咐了一句，随即走到李晓珠的身边，低声并且温柔的说道：“宝贝，对不起，搅了你今天的同学聚会，我们先回去吧！”

　　“好吧！”

　　李晓珠无奈点了点头，不过看着吴庸的眼神略有些惊讶，按照李晓珠的理解，这样得罪吴庸的人恐怕只有死路一条，吴庸却用只是解雇了这么一个人之后居然没有下文了。

　　“莹莹，我们走！”

　　吴庸又对夏莹莹招了招手，两个美丽的女孩子在吴庸的左右，一起向外走去，只留下那一堆被震撼住的同学。

　　“记住我刚才对你们所说的话，别到时候自己后悔，这个世界没有后悔药！”

　　彩霞再次警告了所有的同学，这才跟着刚打完电话的志明一起离开，志明的电话是打给张志国的，志明只是转达吴庸的意思，这样的事情还不需要吴庸亲自出面。

　　“嘀嘀嘀！”

　　志明和彩霞刚刚离开，韩向身上的手机就响了，看着手机上的电话号码，韩向的身体猛然间一震，一屁股坐在了地上，满脸的不可思议。

　　电话是张志国打来的，韩向的心脏猛然间有种停下来的感觉，他想起了刚才那个叫吴庸的人所说的话，要真的变成那样，还不如让他死了去好。

　　“张总您好！”

　　“啊，您不可以，啊，是，是，我知道了，张总，您听我说……”

　　从接到电话，韩向的脸色就在变化，直到最后手机挂断，韩向还呆呆的拿着手机，满脸的落寞。

　　他真的被解雇了，而且，电话里面张志国很明确的告诉他，他得罪了一个不该得罪的人，而且绝对得罪不起的人。

　　至于其他话，张志国没给他细说，只让他好自为之，公司会给他结掉最后一个月的薪水，这也是张志国目前唯一能帮他做的事了。

　　得罪吴庸，只是被解雇，其实在张志国他们的眼里也是一个奇迹，不过仔细想想，张志国就明白了吴庸的用意。吴庸已经对这个人进行全面的封杀，没有任何一个公司和企业敢聘用他，银行也不敢和他打任何的交道，这样一来，他的未来等于全完了。

　　或许，真的如吴庸所说的一样，他以后只能去摆地摊，他就是想做个小生意搞个代理都不会有人理会他。只是这样的一个记过对于韩向来说，真的比杀了他还要难受。

　　参加聚会的同学开始有向外走，他们都是普通人，刚才所发生的那些已经给他们足够的震撼，他们明白了自己同学中也有绝对的特权阶级，看到落寞的韩向，他们只有同情，但绝对不会去帮韩向。

　　偌大的大厅，只剩下韩向一个人坐在地上，韩向希望他所经理的这些是一场梦，马上这场梦就能醒来。

　　只可惜，这不是梦，也永远不会醒来。

　　对于吴庸来说，这个同学聚会也只不过是个小插曲，这个世界上像韩向这样的人太多了，只不过，像韩向这么倒霉的却没有几个，遇到吴庸的几率比买彩票还要低。

　　回到家里，吴庸立即变的忙碌了起来，三战的战场再次扩大，俄罗斯为了缓解国内的压力，向哈萨克斯坦开始用兵，世界各国也急于早点结束战争，催促着前线指挥快点进攻。

　　美国战场，可以说美国政府真的已经到了最后的关头，华夏新年期间，大半个加拿大被攻陷，不出一个月，没有后援的加拿大全境都会落入多国联军的手里，现在加拿大政府已经开始准备组建流亡政府，而且还只能在美国组建。

　　只可惜，美国这个老大哥本身也是自身难保，随着多国联军的扩军，原本夺回来的一些城池再次落入多国联军的手里，多国联军再次对华盛顿有了巨大的威胁。

　　而且，两大家族目前对美国政府的控制力也减弱了很多，战争中涌现出一大批拥有着真正解放思想的年轻人，特别是这些人在军中也有了重要的地位，已经对两大家族构成了巨大的威胁。

　　只是，在国家生死存亡之刻不管是两大家族还是新兴的力量都不敢随意妄动干戈，不然，只会加速他们的灭亡。

　　俄罗斯，普京也变成了热锅上的蚂蚱，扩大了战场让他的压力减轻了一些，但减轻的有限，目前普京依然处于内忧外患之间。

　　2005年3月，吴庸结束国内执行，带着夏莹莹和李晓珠离开了华夏，夏莹莹和李晓珠也想去看一看新非洲现在是什么样子。

　　最重要的是，吴庸已经决定在五一迎娶夏莹莹，非洲那边已经在准备，这一次的婚礼将在非洲举行，至于法律，吴庸在非洲就是法律。

　　4月1号，愚人节。

　　只是这一天发生的事情对加拿大人来说并不是真的玩笑，加拿大首府渥太华被多国联军攻破，加拿大政府正式在美国华盛顿宣布成立流亡政府，加拿大暂时沦陷。

　　4月15号，被多国联军扶植起来的新加拿大政府迅速的成立了起来，随后新的加拿大政府宣布加入新联合国，在美国的加拿大流亡政府被宣布为罪犯，他们所犯下的是战争罪，不可饶恕的战争罪。

　　对于加拿大人民来说，国家政府的更换并不是特别的在意，当初政府贸然进入战争很多普通人民就很有意见，当时加拿大根本不需要卷入这场战争中来。

　　而且，多国联军进攻加拿大不像在美国的时候对城市产生很大的破坏，多国联军对普通民众很保护，很多城市多国联军即使进来也就是接管政府，并没有对普通人的生活产生太大的影响，也没有任何出格的事情发生。

　　更何况，新成立的加拿大政府执政党本就是他们国内一个党派，多国联军虽然占领了整个加拿大，但却没有霸占这里，依然把行政权交给了他们本国人，当然，这些执政的人肯定是和新联合国关系密切的一方人。

　　4月16号，加拿大流亡政府发表了强烈的反对言论，把目前国内的政府称之为伪政府，并且号召所有的加拿大人民站起来进行反抗。只可惜，听他们号召的人微乎其微，一些加拿大人民甚至还主动举行仪式来庆祝他们加入了新联合国。

　　4月19号，多国联军在美国境内突然发动了大规模的战役，20，21，22号连续三天连克美国多座城市，其中哥伦布，法兰克福再次落入多国联军的手里，佛罗里达半岛也大部分沦陷。

　　美国战场已经到了最后的阶段，无论是美国政府还是两大家族都拿不出力量来抵御多国联军了，他们多能做的只有最后的挣扎。

　　4月28号，威尔斯用八十万联军军团对查尔斯顿展开了进攻，查尔斯顿是华盛顿的门户，美国政府在这里有四十五万高科技军团进行防御，战争一开始，就打的无比火热。

　　4月29号，非洲，比勒陀利亚。

　　吴庸所住的别墅区已经完全被警戒，这里已经变成了一片火红的世界，吴庸在五一将会娶第二个妻子，作为一个大家族的创始人，又是世界顶级家族，吴庸的这次婚礼注定将受到世界高层们的关注。

　　4月30号，布莱尔，希拉克等欧盟领导都已经到了比勒陀利亚，现在的比勒陀利亚和十年之前有着天壤之别。特别是作为了阿非利加联邦共和国这个新国家的首都之后，比勒陀利亚发展的极为迅速，俨然已经成为非洲的政治、经济和文化中心。

　　吴庸别墅内，一间精致的房间内，夏莹莹正对着镜子坐着，满脸的喜悦。

　　从小学的时候就对吴庸产生情愫，一直熬到今天，夏莹莹也算熬出来了正果，她和吴庸的婚礼马上就要举行。

　　曾经无数次做梦的时候梦到这一刻，可这个时刻真的来临的时候夏莹莹倒表现的很平静，明天，她就可以成为吴庸的新娘，这一个梦想中的日子终于到来。

　　“莹莹，早点休息吧，明天要有一天忙碌的日子！”

　　夏莹莹的身边，此时只有李晓珠，李晓珠对吴庸和夏莹莹婚礼这件事上表现的非常大度，其实很早之前李晓珠就知道这一天不可避免，吴庸不是她一个人所能霸占的人。

　　“晓珠，谢谢你！”

　　夏莹莹回过了头，真挚的对李晓珠说了一声，李晓珠笑了笑，并没有回答。

　　无论是李晓珠还是夏莹莹，其实骨子里都是存在高傲的思想，只不过她们所遇到的这个男人太不平凡，无论是李晓珠还是夏莹莹自己，都没有把握完全捆绑住这个男人。

　　特别是夏莹莹，之所以一直以来表面的那么强硬，和她的自尊心也有关系，无论怎么说，按照华夏的习俗，她都算是一个插入别人家庭的第三者，这一点让她很是自卑，好在这个家庭是个特殊的家庭，就算她加入进来，别人也不会说什么。


第七百四十章 再次大婚（下）

　　5月1号，国际劳动节。

　　这一天，整个比勒陀利亚都是欢乐的海洋，这是非洲建国以来的第一个劳动节，国家所表现的热情也让每个人民感到满意。

　　只是，很多民众并不知道，这一天之所以表现的这么火热，并不单单只是因为劳动节的缘故。

　　他们非洲这个国家能够成立最大的创始人，非洲幕后的主宰者，将要迎娶他的第二个新娘了。

　　一大早，迎亲的豪华车队便来到了吴庸的别墅旁，在非洲，夏莹莹没有任何的亲人，这一次为了结婚，夏莹莹特意请来了纳尔逊当她的长辈，整个非洲，恐怕也就只有纳尔逊有这个资格。

　　和在华夏举行婚礼的时候一样，吴庸之前并没有住在这里，而是搬到了吴兴民那里，大早上他会带着车队去接夏莹莹，虽然是在非洲，和婚礼的一些习俗，依然是按照华夏来举行的。

　　豪华的车队慢慢开到了吴庸的别墅前，这一次婚礼吴庸并没有在普通人面前表现的高调，没有直升机，没有漫天的玫瑰花，依然只是一个豪华的车队。

　　这一次，也没有夏莹莹的同学在身边，陪伴着夏莹莹的是吴庸的正牌妻子李晓珠，这一天李晓珠甘愿但当伴娘的角色。李晓珠心里也明白，吴庸不是她一个人的，她只有帮助吴庸越多，吴庸才会越记得她的好。

　　婚礼是在比勒陀利亚大教堂举行的，按照吴庸的意思这次婚礼其实是全程的中式婚礼，只不过夏莹莹不愿意，或许是夏莹莹那颗高傲的内心不赞同，她要举办一次不同寻常的西式婚礼，至少不能比吴庸和李晓珠的婚礼差。

　　硕大的教堂，已经被坐的满满的，在最前面的几排座位里面，除了吴庸和夏莹莹的家人之外都是各国的领导人，其他的人只能坐在后排，另外还有很多人连进入教堂的资格都没有。

　　事实上，教堂的安保措施已经是目前国内的最高，周围二十公里全是雇佣军警戒，整个城市，雇佣军都进行了严密的排查，防止任何别有用心的人进入。

　　神父是从梵蒂冈请来的一个红衣主教，这个人是希拉克介绍的，不过吴庸的人之前也进行了严密的检查，志明和彩霞更是但当着伴郎和伴娘一直跟随着吴庸，在这样特殊的日子里，更不能有任何的差错。

　　面对着站在身前的吴庸和夏莹莹，梵蒂冈来的红衣主教露出一丝笑容，从心里来说，眼前这对东方男女绝对是金童玉女，能够见证他们的结合对主教大人来说也是一种荣耀。

　　“吴庸先生你确信这个婚姻是上帝所配合，愿意承认接纳夏莹莹小姐为你的妻子吗？”

　　主教温和的声音响起，吴庸看了一眼夏莹莹，又看了一眼坐在下面的李晓珠，慢慢的点了点头：“我愿意！”

　　主教笑了笑，接着又问道：“上帝使你活在世上，你当以温柔耐心来照顾你的妻子，敬爱她，唯独与她居住，建设基督化的家庭。要尊重她的家庭为你的家族，尽你做丈夫的本份到终身。你在上帝和众人面前许诺愿意这样吗？”

　　吴庸再次点了点头：“我愿意！”

　　这都是形势上的过程，尽管是过程，尽管之前李晓珠已经知道所有的流程，可听到吴庸这么答应，依然心里有种针刺般的感觉，这或许就是私心吧。

　　红衣主教满意的点了点头，把目光对准了一旁穿着婚纱显得格外漂亮的夏莹莹：“夏莹莹小姐，你确信这个婚姻是上帝所赐予，并愿意承认吴庸先生为你的丈夫吗？”

　　“我愿意！”夏莹莹庄重的点了点头，没人知道，她等这一天等了多久。

　　“上帝使你活在世上，你当常温柔端庄，来顺服这个人，敬爱他、帮助他，唯独与他居住，建设基督化家庭。要尊重他的家族为本身的家族，尽力孝顺，尽你做妻子的本份到终身，你在上帝和众人面前许诺，愿意这样吗？”

　　“我愿意！”

　　夏莹莹再次点了点头，脸上也带着一丝庄重，红衣主教脸上也露出了灿烂的笑容，对着吴庸点了点头。

　　一颗钻戒出现在吴庸的手里，吴庸拿着钻戒，轻轻的套进夏莹莹的手指间，从这一刻起，夏莹莹就已经是他的妻子，所有人都公认的一个妻子。

　　钻戒带到身上的那一刹那，夏莹莹的泪水掉了下来，她终于等到了这一天，从一开始到现在，她所奋斗，所要求的也就是这一刻，她只想自己成为吴庸的小妻子，哪怕什么事也不做，只要每天看着吴庸就行。这个男人，从小的时候就把她的心勾引走，直到现在，她的一颗心依然完全放在这个男人的身上。

　　现在，他们终于可以结合在一起，教堂里面响起了热烈的掌声，彩霞拍掌拍的最响，只有彩霞最明白夏莹莹对吴庸的心思，也只有彩霞最明白夏莹莹为了吴庸付出了多少，曾经多少个日夜，夏莹莹都在为了吴庸的事业而忙碌着。

　　各国首脑开始上前纷纷送出了自己的祝福，除了美国和俄罗斯的代表外，能来的国家几乎全来了，吴庸是一个新兴的顶级大家族，和这样的大家族保持好关系对他们的国家没有任何的坏处。

　　热闹的婚礼继续进行着，比勒陀利亚和平大酒店今天进行了全面封闭，只为接待这一对新人及宾客。之后的宴席依然采用了华夏的古老方式，不过这对吴庸来说绝对是一个灾难，无论是华夏来的家人，还是各国的首脑，都开始对吴庸灌酒。

　　似乎所有的人都明白，这一天是对吴庸报复而让吴庸无法有任何意见的日子，各国首脑表现的还算矜持一点，吴家的几个兄弟表现的就有些夸张了。

　　吴升平，拿着一瓶二锅头非要和吴庸喝完，甚至在婚礼上对吴庸诉起了自己的苦，搞的他多么苦大怨深，最后吴庸无奈被迫喝了一大杯二锅头，差点没当场吐酒。

　　吴升平用的理由也不错，至少让吴庸没什么反驳的余地，雇佣军能有今天的科技武装力量，可以说吴升平居首功。无论是核武器还是其他的武器，吴升平都把这些事情当成自己的事来做，吴升平心里明白，现在的吴庸已经不是淡出的他自己，他代表着整个吴家。

　　其实这些都是吴升平自己心甘情愿所做的，吴升平虽然情商不高，可不代表他智商低，智商低的人恐怕也无法主持这么大一个科技隐秘部门。

　　吴升平心里明白这个机构对他们吴家的重要性，所以做起事来向来都是一丝不苟，这也让吴庸的军事科技一直能跟上世界列强的脚步，从这一点来说，吴升平所立下的功劳是任何人都无法比拟的。

　　也正因为这点，吴庸才心甘情愿喝下那满满一杯的二锅头，高脚杯看起来小，可装起酒来绝对不小，这一杯酒，就有四两之多，以吴庸的酒量，喝下和四两二锅头也基本上差不多了。

　　只可惜，灌吴庸酒的人并不只有吴升平一个，吴兴民紧跟着就跑了过来，吴庸苦笑一声，暗暗给志明使了个眼色，即使志明不能替酒，至少志明的点穴偏方可以让他少很多的痛苦。

　　婚礼一直举行到深夜十一点，来的宾客太多，吴庸每桌走过都费了不少的时间，加上还要安排，能在十一点结束，其实大家也是看在吴庸已经实在不行的情况下才同意的。

　　具体喝了多少酒吴庸已经不知道，但是吴庸对一点记得很清楚，吴升平一共用各种理由找他碰了三次酒，每次都是一杯，加在一起单单二锅头差不多就一斤，吴升平是满意的回去睡觉了，吴庸已经头晕的不知道东南西北。

　　其他的红酒吴庸更是不知道喝了多少杯，即使在志明的帮助下，最后怎么进的新房吴庸依然不记得了，等到醒来的时候已经是第二天中午，头两边的太阳穴依然感到阵痛。

　　在吴庸的一旁，坐着穿着睡衣，但是却一脸幽怨的夏莹莹，昨天是他们的新婚之夜，只是没想到自己的新郎居然是被人驾着回来的，最后更是怎么叫都叫不醒，最终这一夜还是她自己空守。

　　“莹莹，有水吗？”

　　吴庸痛苦的叫了一声，他开始怀疑昨天志明是不是故意的没帮他，一会要好好的审问一下志明。

　　“没，不，有，你等一下，我去帮你倒！”

　　夏莹莹刚想说没，可突然想起这是他们的新婚第一天，而且，她还是二婚妻子，硬生生的把下面的话收了回去，起身为吴庸去倒水。

　　从性格来说，高傲的夏莹莹和细心的李晓珠完全是两个方向，李晓珠毕竟是普通家里出身，尽管后来父亲有了些钱，但那些普通的生活已经深入到她的心里。

　　夏莹莹不同，她从小就是官家子女，不管是小学，初中还是高中，她都是众人追捧的对象，从小就让夏莹莹养成了一个高高在上的高贵性格。


第七百四十一章 吴庸的要求

　　夏莹莹倒过来一杯凉水，吴庸一饮而尽，可仍然感觉口渴。

　　连续喝了三大杯水，吴庸的口渴的感觉总算好了一些，不过那股头疼欲裂的感觉让他忍不住心里大骂那些昨日灌他酒的人。

　　“老板，您醒了吗？”

　　门外突然传来志明的声音，这志明来的倒也及时，吴庸顾不得别的，急忙亲自跑到了门外。

　　“快，快帮我弄一下，难受死我了！”

　　志明的点穴手法很高明，以前吴庸就尝试过，昨天喝酒之前吴庸记得自己先让志明帮了次忙，可为什么还是会喝的那么多吴庸已经想不起来了。

　　“是，老板！”

　　志明微笑摇了摇头，在吴庸的背部和胸部几个穴位上按了按，马上，吴庸那股头疼的感觉也减轻了很多，虽然还有点疼，可不像刚才那样恨不得撞墙一般的疼了。

　　头疼的感觉好了，不过身上那股酒后不自在的感觉仍然存在，对这点志明就没办法了，谁让吴庸自己昨天喝了那么多。

　　“老板，纳尔逊刚才来过，各国首脑想趁着齐聚比勒陀利亚的机会和您在共同商讨一下和战争有关的一些事情！”

　　等吴庸感觉好多了之后，志明才轻轻笑道，事实上上午这些首脑就派人来过，无奈昨天吴庸喝的太多了，他们虽然着急也没有办法。

　　“明天吧，今天我哪都不去了，这些家伙昨天也没少灌我酒！”

　　吴庸挥了挥手，想都不想便直接拒绝了，现在不管在哪个战场雇佣军和非洲军都是主力，也就是说目前实际上的战争掌控在了吴庸的手里，那些首脑就算对吴庸的态度有不满也没有办法，不过说昨天这些首脑灌吴庸酒确实冤枉了他们，是吴庸喝醉之后主动找这些人碰酒的。

　　5月3号，整整休息了一天的吴庸总算恢复了不少的精神，他和夏莹莹的洞房之事也终于有了结果，从各方面来说，夏莹莹终于完全成为了吴庸的人。

　　上午九点，阿非利加联邦共和国新建成的总统府内，吴庸在这里接待了各国的首脑，说接待也不合适，应该说吴庸在这里和前来参加他婚礼的人又共同举行了一次非正式会议。

　　“吴庸先生，美国那边已经差不多了，您是不是催促一下威尔斯将军，尽快进攻华盛顿，结束这边的战争？”

　　一上来，急性子的印度总理就首先说了一句，吴庸只是笑了笑，并没有回答。

　　“你！”印度总理冷哼了一声，最后也只能自己把头转过去升闷气，这里是吴庸的地盘。

　　“吴庸先生，您是不是还有什么想法？”布莱尔轻声问了一句。

　　“我想问一下诸位，你们是不是打算接受美国新兴派提出的合作，把原有的美国政府彻底打压下去？”

　　吴庸也没有回答布莱尔的话，只是问了所有人一句。

　　在吴庸大婚之前，美国新兴派代表就秘密联系了新联合国，希望能得到新联合国的支持让他们彻底掌权，而且，他们还提出了几点有具有诱惑力的回报方法。

　　“目前来说，大家的确有这个意思，但这件事情还没有完全盖论！”

　　布莱尔点了点头，美国新兴派的人主要联系的是他们英国，也可以说他们英国是最愿意和新兴派合作的国家，也是暗中获得好处最多的国家。

　　“从个人感情来说，我非常赞同诸位的想法，早一点结束战争，我那些英勇的战士也就能早一点回来。可大家有没有想过，新兴派只是掌握了部分力量，最关键的力量他们并没有拿到，若不解决掉这个最关键的问题，倒不如和美国政府直接进行谈判，以免他们来个鱼死网破！”

　　“吴庸先生您说的是核武器吧！”

　　吴庸的话音一落，布莱尔就轻声笑道，美国政府和国防部掌控的核武器的确具有很大的威慑，迫使多国联军不敢对美国斩尽杀绝。

　　“没错，难道布莱尔先生您已经有办法了？”

　　吴庸点了点头，布莱尔的回答让吴庸有一种不太秒的感觉。吴庸用这个理由反对早结束战争实际上还是因为利益分配不公，让美国新兴派掌权，那美国势必会成为英国的影响范围，而不是非洲。

　　“没错，新兴派的代表已经说了，他们有把握接收到这最关键的力量，让我们不用担心！”布莱尔再次点头，微微笑道，看着吴庸脸上有些郁闷的表情，布莱尔突然感觉心情很爽快。

　　吴庸突然摇了摇头，语气也重了一些：“笑话，他们一个承诺布莱尔先生您就相信了？这不是件小事，也不是件随便的事，这是件关乎到全球人类生存的大事，绝对不能只是因为一个承诺就可以轻易相信！”

　　布莱尔和希拉克等人互相看了看，最后还是由布莱尔对吴庸问道：“吴庸先生，那您看这件事应该怎么办？”

　　把问题抛给吴庸，其实就是想让吴庸提出他的条件，今天这个会议举行之前布莱尔和希拉克他们就已经秘密商议过，他们想独霸这次在美国的利益那是根本不可能的事情。既然做不到，那就不如给吴庸一定的好处，只要吴庸不提出过分的要求，能让大家都过得去，那就可以尽早的结束美国的战争，美国在内忧外患之下绝对支撑不下去。

　　吴庸不笨，布莱尔的态度立即让吴庸明白了他们的想法，想了一下，吴庸也不在客气：“我要夏威夷，还有美国驻军中我要三成指标，战争赔偿中我非洲也要分三成！”

　　“哦，天那！”

　　所有人都愣了一下，布莱尔更是呆呆的看着吴庸，没想到吴庸真的这么狮子大张口。

　　夏威夷，虽然珍珠港已经毁了可夏威夷毕竟还是一个美丽的旅游岛屿，吴庸张口就要这个地方，这等于是让美国进行割地，先不说战争还没结束，即使结束了美国恐怕也不会答应。

　　在退一步来说，美国被迫答应了，或者吴庸强行要走了夏威夷，可这个地方在未来毕竟会成为一个争议之地，甚至非洲和美国还会因为这个地方再起战争，这绝对不是一个好的选择。

　　另外，新兴派已经答应多国联军战后在美国驻军，不过驻军的数量并不多，吴庸张嘴就要了三成名额，这等于在未来美国的话题上，非洲依然拥有着最高话语权，谁让人家的武力强呢。

　　还有战争赔偿，现在还没有进行谈判，吴庸就先划走了三成，很多人都感觉不可接受，这次非洲是出了不少的人，可其他国家一样派出了巨大的力量，现在很多国家都盯着这次的战争赔偿，能让他们以后过上一段好日子。

　　“吴庸先生，您是不是在考虑一下，您提出的这点我们都无法接受！”布莱尔小声的劝了一句。

　　“不，要考虑的是你们，我不认为我的要求有任何的过分！”吴庸摇了摇头：“这次的战争，我们非洲所付出的力量基本上是多国联军的三分之一，我们的损失也在三分之一，所以，战后所获得的一切我们至少也要占其三分之一才算公平！”

　　“吴庸先生，您这样计算是不对的……”

　　布莱尔摇了摇头，话还没说完便被吴庸打断了：“没什么不对，这就是我的计算方式，我认为很公平，诸位认为不公平可以不接受。不过我要提醒一下各位，我非洲还能拖得起这次的战争，即使在拖个三五年也没有任何的问题！”

　　吴庸说完居然站起身向外走去，走到门口，突然停在了那里：“这是我的底线，诸位有其他的什么想法可以和纳尔逊总统商讨，他才是这里的负责人！”

　　吴庸走了，就这样把各国首脑晾在这里走了，各国首脑的脸上都露出了异常的愤怒。

　　纳尔逊无奈摇摇头，老板还是这种作风，不管在什么场合什么地点，都表现的那么强势。

　　擦屁股的事只能纳尔逊来做，他和各位首脑探讨起其他的事情来，吴庸此时已经上了车，脸色也不好看。

　　“该死，瞒着我们有这么多的地下联系，志明，好好查一下美国新兴派和他们都有什么秘密协议，还有，吩咐查尔斯，对美国新兴派力量给我进行狠狠的打击，居然背着我们搞这么多勾当，老虎不发威还当我是病猫！”

　　吴庸恶狠狠的说道，从发现美国新兴派和英国有秘密勾结的时候他就很不舒服，美国战场上最强大的力量是他们雇佣军，总指挥也是雇佣军的人。这新兴派的白痴不找雇佣军，却去找英国，想把非洲的利益一起侵吞掉，那吴庸就让他们知道轻视非洲会付出什么样的代价来。

　　“是，老板！”

　　志明轻笑着点了点头，随即开始向外拨加密电话，从吴庸的表情上可以看出，最近的世界又要变的很热闹了。

　　5月5号，参加婚礼的各国首脑纷纷回国，他们没有答应吴庸的条件，吴庸也没有答应他们的条件，新联合国内部再次出现了问题。

　　5月6号，威尔斯突然下令加大进攻，而且这一次全是攻打美国新兴派所掌握的力量。


第七百四十二章 奋进党—比尔盖茨

　　美国新兴派，实际上指的是美国的一个新兴党派，奋进党。

　　奋进党是在战争中兴起的一个党派，主旨是驱逐侵略恢复主权和民主，党内有很多军内和政界的年轻人士，他们不满足政府被两大家族所控制的事实，不愿意看到美国毁在他们的手里。

　　在这种情况下奋进党才成立，只不过，形成气候的奋进党现在已经改变了当时的初衷，奋进党内的高层希望他们可以执政美国，取代现在的政府，所以为了这个目标他们无所不做，甚至不惜和敌人进行合作。

　　只可惜，他们选错了合作对象，奋进党成员心目中的高傲让他们不愿意和低下的非洲人打交道，结果造成了现在的苦果。

　　威尔斯的进攻让奋进党成员都叫苦不堪，短短的几天，奋进党所控制的军队就损失惨重，而且，威尔斯只打击奋进党成员比较多的地方。此消彼长之下，美国政府甚至开始采取措施对付这个对他们产生了巨大威胁的新兴党派。

　　“老板，盖茨先生来了！”

　　志明轻声对坐在椅子上假寐的吴庸说道，盖茨全名叫比尔？盖茨，美国微软创始人兼董事长，也是蝉联了好几届世界首富的美国人。

　　比尔盖茨同时也是奋进党的主要赞助商，奋进党主要成员，盖茨想让自己的家族像洛克菲勒一样在美国延伸下去，就必须取代他们，不然一旦形成家族化肯定会得到这些大家族的打击。

　　这次的战争以及奋进党的突起就是盖茨的一个目标，盖茨不仅自己加入了奋进党成为了重要成员，还把很多财产拿出来资助奋进党。如今盖茨虽然不是党内的党魁，但也已经是排名前五的重要人物，这次盖茨亲自到非洲来，就是代表奋进党来和吴庸进行谈判。

　　“让他进来吧！”

　　吴庸点了点头，比尔盖茨可以说是吴庸那一代人上一辈子最崇拜的人之一，比尔盖茨的创业史是一个神话也是一个奇迹，这一辈子吴庸比比尔盖茨的成长还要晚一些，但两人的成就却有了天壤之别。

　　“盖茨先生，请坐！”

　　吴庸微笑着对进来的比尔盖茨说道，盖茨今年只有四十岁，看起来还是三十多岁的样子，显得非常年轻。

　　“吴庸先生，谢谢！”

　　比尔盖茨也打量着眼前这个神奇的人物，吴庸的年龄比他要年轻的多，算起来，比尔盖茨整整比吴庸大了十五岁，比尔盖茨代表了一个时代，但吴庸却代表了一个世界。

　　“盖茨先生，对贵党在美国的成就我感到很是佩服，但是，对贵党的眼光我却很是怀疑，难道贵党就看不出现在是谁在主导着战场吗？”

　　吴庸轻轻摇了摇头，一上来吴庸就直接开门见山，不是吴庸着急，是他实在没必要和盖茨啰嗦什么，吴庸现在占据着绝对的上风和主导权。

　　“是，我明白，在这之前其实我就已经提过这个意见，只可惜其他人不赞同我的意见，您也知道，我是商人出身，虽然通过自己的努力在党内获得了一定的地位，可在那些纯政或者纯军人出身的眼里，他们还是不大看得起我！”

　　比尔盖茨苦笑一声，对吴庸他倒直接了然，没有说什么废话，算起来比尔盖茨和吴庸其实都是同一类人，敢闯敢拼，只是比尔盖茨没有吴庸那么大的魄力和那么好的运气。

　　“我想知道，盖茨先生您这次来的目的是什么？”

　　吴庸微笑点了点头，盖茨的话说明了很多的意思，吴庸能听出来，简单点来说奋进党已经服软，不然也不会派出当初支持和非洲联系的盖茨亲自到这边来。

　　“我们希望能和平解决这次的战争，当然，如果贵国能对我党在美国的执政有所帮助的话，我们愿意和贵国合作！”

　　比尔盖茨也不在啰嗦，时间不等人，在拖下去的话，奋进党的军事力量就快被打没了，到时候他们是真的再没有话语权。

　　“合作，很不错的一个想法，我想知道，贵党想要和我们怎么合作！”

　　吴庸笑着点了点头，不打疼你还不知道厉害，这个时候你们在上门，要是不狠狠的吃上你们一口，那吴庸也就不是外界所盛传的吴庸了。

　　“只要贵国愿意扶持我党执政，把两大家族打压下去，贵国所提出的条件我们会尽可能的来答应！”

　　盖茨想了想，才慎重的回答道，其实盖茨这话也等于将皮球又踢给了吴庸，看看吴庸提出什么条件，他再来进行讨价还价。

　　方法是不错，可惜盖茨选择错了对象，他若是了解吴庸真正的脾性，恐怕就不会提出这样的说法来了。

　　“很好，对贵党的态度我很满意，我也相信我们可以有很好的合作，我的要求不多，已经整理了出来，您先看看，看完我们再聊！”

　　吴庸随手抛出一份英文书写的文件，文件是吴庸之前就准备好的，也是对奋进党所提出的要求，早在比尔盖茨来之前吴庸就做好了这一切。

　　拿着手上的文件，盖茨越看脸色越发白，最后手都在颤抖，在看完最后一页之后，盖茨忍不住大叫了一声。

　　“不，吴庸先生，您提出的这些条件太苛刻了，我们根本不可能做到，您这是根本没有合作的诚意！”

　　“盖茨先生，诚意是双方的，我不得不遗憾的告诉您，贵党对我们也非常的没有诚意，贵党可以和英国达成这份协议中的很多条件，那为什么就不能和我们进行合作呢？”

　　吴庸冷冷的说了一声，比尔盖茨猛然一愣，又仔细的看了一遍这份文件，里面确实有很多的内容，都是党内曾经答应给英国的事情，非洲的情报机构够厉害，连这机密的事情都得到了。

　　“吴庸先生，您所提出的这些要求我没有权利进行答应，您看这样行不行，我和国内联系一下，如果可以的话，我们愿意对您和对英国同等对待，这已经是我的极限！”

　　沉默了足足三分钟，比尔盖茨才慢慢的说道，吴庸笑了笑，并且站了起来。

　　“您随时可以和国内联系，您也可以一直留在这边休息，我不着急，不过有一点我要说明，我所提出的这些就是我的要求，有任何一点改变我都不会答应，好了，我已经让人为您安排好了休息的地方，您现在可以去休息了！”

　　吴庸边笑边说道，志明很是时候的出现在门口，其实刚才志明一直都在房间里，尽管是比尔盖茨，吴庸也不会完全放心和他真正的单独在一起。

　　比尔盖茨眼睛瞪的大大的看着吴庸，突然感觉一股大力把他带了出去，志明已经上来搀扶着他离开了书房。

　　吴庸居然提出不会更改任何一个条件，这对比尔盖茨来说才是最大的问题，吴庸所提出的那些条件没有一个不是苛刻的，当初他们也是下了很大的决心才答应英国，只是没想到吴庸比英国更狠，提出的条件又多出了很多。

　　在吴庸的要求里，第一点就是要求美国承认战败，并且但当起此次战争的所有责任。这一点和英国的要求一样，所有的战争都是之前的美国政府引起的，奋进党对这点倒不是特别的在乎，即使承认战败，也可以把责任推给原来的政府。

　　另外，吴庸要求获得战争赔偿四万亿欧元，这不是所有的战争赔偿，这四万亿是单独赔偿给非洲的，而之前英国的要求只是八万亿，但这八万亿是对全世界的赔偿，英国自己只要了一万亿。

　　吴庸要求美国放出九个指定地点为非洲的驻军基地，这九个地点对美国形成了围攻之势，而且，吴庸要求的驻军人数是三十万，而之前和英国的协议也不过是三十万，三十万人还是所有国家在美国驻军的总数。

　　除此之外，在经济上吴庸要求非洲享有最惠国待遇，关税最高不可超过10％，这又比英国所提出的20％低出了一倍，要是按照吴庸的要求来执行的话，用不了多久非洲就可以从美国获得大量的经济贸易逆差，到时候只会让美国人的生活越来越苦，而非洲越来越好。

　　除了这些之外，还有一条让比尔盖茨无法接受的条件，吴庸要美国割让夏威夷群岛给非洲，这对盖茨来说是根本不可能的事。割让土地，别说他没有这个权利，就是他们的奋进党也没有这个权利，一旦答应这点，他们也不需要执政了，国内的人民绝对不会答应。

　　回到住的地方，盖茨第一时间就把吴庸的要求发回了国内，结果和盖茨想的一样，引来国内一片臭骂，他们骂吴庸是魔鬼，他们说宁可和非洲野蛮兵战斗到底，也不会答应吴庸这些无理的要求。

　　盖茨没有答应，吴庸也没有着急，即没有追问也没有改变主意，每天该干什么还是干什么，不过越等，盖茨是越心焦，国内的态度也开始有了转变，他们首先撑不住了。

　　不管怎么说多国联军的指挥权都在威尔斯的手上，即使没有多国联军，单单雇佣军和非洲军就已经不是他们奋进党力量多能抵挡的。

　　谈判拖着，但战争不会拖，从吴庸提出要求之后，威尔斯对奋进党所持有的力量进攻更加的猛烈了，每时每刻奋进党所控制的力量都在消耗着。在继续下去，他们也不用去答应吴庸的要求了，政党都灭亡了，也就没有合作的可能了。


第七百四十三章 三战结束

　　“盖茨先生，老板同意见您了！”

　　志明微微的笑道，焦急的比尔盖茨终于长呼了一口气，盖茨已经来了三次，这第四次吴庸总算答应见他，在不答应，盖茨都不知道该怎么办好了。

　　“盖茨先生，请坐！”吴庸对比尔盖茨笑了笑，两人这算是第二次见面，只不过主次地位上比上次更加的明显。

　　“多谢吴庸先生！”

　　盖茨点头坐了下来，急忙又接着说道：“吴庸先生，您提出的那些条件，除了割让夏威夷群岛之外其他我们都愿意答应，很希望我们可以和吴庸先生进行合作！”

　　在吴庸的强势进攻下，他们是不答应也不行了，钱没了可以再挣，驻军就驻军吧，除了割让土地之外，其他都好说，反正现在美国也没这么多钱，剩下的钱还需要以后慢慢的来还。

　　“夏威夷我志在必得，不过看在贵党的态度很诚恳的份上，我给你们出一个主意，你们不是答应俄罗斯把阿拉斯加用租借的形势给他们吧，既然如此，也用租借的形势把夏威夷给我，放心，我会支付租金的！”

　　吴庸摇头笑了笑，割让土地确实已经突破了对方的极限，吴庸知道他们答应不了也答应不起，不过租借一事却是可以，这等于吴庸变相的把夏威夷拿到了手。

　　“这个……”盖茨露出了一丝犹豫，租借阿拉斯加的是现任美国政府，并不是他们奋进党，只是按照吴庸的说法，用这个形势把夏威夷让给吴庸也成，只是让出一个海外小岛，对美国的根本并没有什么影响。

　　“盖茨先生，你要是做不了决定，可以回去在考虑两天！”

　　“不，我可以做主，我代表奋进党答应您的要求，只要我们可以执政，愿意把夏威夷群岛租借给贵国九十九年，租金到时候也可以由您来定！”

　　盖茨急忙摇了摇头，大声的说道，他们已经等不起了，这短短的几天让他们的武装力量减少了三分之一，在拖几天，他们就没有执政美国的资本了，那到时候说什么也都没用了。

　　“很好，祝我们合作愉快！”

　　吴庸站了起来，微笑着走到比尔盖茨的面前，从现在这个时刻起，也可以说夏威夷已经落入到了吴庸的手里。

　　美国，奋进党党首，只有三十九岁的卡布雷特秘密求见了威尔斯，两人正式签署了秘密协议，非洲会全力帮助奋进党执政美国，不过，即使真的成为执政党，奋进党也多付出了三倍多的代价，这是他们忽视非洲力量的代价。

　　6月份，美国战场已经基本进入到了尾声，除了核武器，美国政府已经没有任何后着，不过这个大规模杀伤性武器绝对不能使用，那将是全球的灾难。

　　6月15号，美国代表来到伦敦，向新联合国递交了美国的请降书，美国愿意无条件投降。前提是保证美国的独立性以及人民的安全。

　　6月19号，新联合国答应美国政府提出的投降，历时近两年的美国战争终于落下了帷幕，强大的美国最终没有战胜世界各国的联合。曾经世界的霸主，曾经不可一世的美国也正式退出舞台，在相当长的一段时间里，美国都会变成普通的国家。

　　战争的罪行全部被现任政府所承受，最终，在美国国民和新联合国的参与下，年轻的奋进党代替了目前的执政党，奋进党达到了他们的目的，只是其代价只有他们自己才清楚。

　　对投降的美国政府多国联军很是宽容，只要没有战争罪的人都不会有任何的问题，他们卸下官职，一样可以以普通人的身份继续生活下去，他们依然还是美国公民。

　　6月25号，奋进党党首卡布雷特宣誓接任总统，作为战后的第一任总统，卡布雷特身上背负着众多美国人民的希望，只可惜，这注定又是一个让他们失望的总统。

　　6月28号，新上任没几天的卡布雷特就签署了战败协议，愿意承担此次战争的所有责任，并且交出了引发这次战争的洛克菲勒家族。

　　其实，卡布雷特交出的洛克菲勒家族成员只是一部分，相当一部分的洛克菲勒家族成员还是隐藏身份生活了下来。洛克菲勒最后掌握在手中的核武器是他们保命的根本，美国政府不敢用，但洛克菲勒家族则不同，拼到鱼死网破的时候，洛克菲勒的人绝对会引爆这些致命的家伙。

　　所以，就算吴庸也没有对这个家族斩尽杀绝，不过洛克菲勒没有了其强大的影响力，没有了对美国政府的控制力，只靠几枚核武器绝对保不住他们太久。吴庸已经命人打探两大家族核武器的放置地点，铲除这个威胁的时候，也就是吴庸彻底铲除美国两大家族的时候。

　　7月13号，结束了美国战场的三百多万联军士兵，除了少数回国之外其他都开始向俄罗斯行进，美国军事同盟彻底的被瓦解，现在只剩下了俄罗斯在苦苦挣扎。

　　普京当初的愿望彻底变成泡沫，而贸然的参战却让他和整个俄罗斯都陷入到困境之中，俄罗斯民众对普京现在是越来越失望，整个俄罗斯的民众都表示希望能够和谈。

　　8月1号，多国联军在俄罗斯战场集结了四百五十万的强大兵力开始对整个俄罗斯进行全面进攻，这四百五十万人可不同刚刚开始战争的那些人，这些人都经历过战场的考验，即使差点的士兵也比俄罗斯那些刚训练出来的新兵强的多。

　　多国联军对俄罗斯的彻底大反攻让俄罗斯没有了对外用兵的能力，9月3号，从乌克兰对俄罗斯发动反击的多国联军最先逼近了莫斯科，普京的白宫里面已经走了一大半的人，现在的普京，也失去了对俄罗斯军权调动的能力。

　　9月15号，普京代表俄罗斯宣布对多国联军进行无条件投降，随后，普京被战争罪的罪名逮捕入狱。俄罗斯新执政的党派是英法德华非五国联合同意的一个党派，这一次英法德吸取了美国上面的教训，一开始就和非洲进行了密切的商议。

　　战后，华夏要求俄罗斯归还曾经侵占的上百万平方公里土地，直到此时，各国才知道华夏原来打的是这个念头，华夏主席明确说出，他们只要这一点，无论是战争赔偿还是其他所有的东西华夏都不要。

　　而且，除了这点华夏也不接受其他的和解协议，那些土地全是沙皇时期被无理侵占，华夏如今已经不是弱小的华夏，也不是别人随意可以欺辱的华夏，现在的华夏有责任收回这些被侵占了一百多年的土地。

　　对这点，俄罗斯现任政府发表了强烈的抗议，只不过在英法德非等国的漠视下，他们的抗议显得很是苍白无力，华夏已经不管俄罗斯的反应，利用非洲的关系在联合国通过了这一土地收回决议，并且正式派兵进驻到新的边界线，除了俄罗斯，其实世界上很多国家都已经承认这是华夏的土地。

　　这些土地日后也成为了华夏和俄罗斯的一大争议，只不过未来的华夏越来越昌盛，而俄罗斯经历了三战之后二十年都没有恢复元气，最终俄罗斯也只能耍耍嘴皮子，偶尔在媒体上骂上几句，对那些土地已经没有了任何的能力。

　　2005年10月1号，华夏国庆节。

　　这一次的国庆节比以往任何一次都要热闹，随着俄罗斯的投降三战算是彻底结束，在这次长达近三年的战争中，华夏打了两年多，无论是出兵人数还是投入的经历都排在前列，不过这次华夏也是战争的最大赢家，日本被彻底灭国，又夺回了俄罗斯之前侵占的一百多万平方公里的土地，华夏俨然已经成为新的世界霸主之一。

　　战争结束了，不止华夏的人高兴，除了美俄和加拿大外，世界众多国家都在欢庆着，美国这次战争要付出十万亿欧元的战争赔偿，这些钱他们要用五十年才能还清，有这笔重大的负担在，各国不用担心美国的再次发展了。

　　特别是非洲，这次最大赢家虽然是华夏，可取得最大荣耀的却是非洲。

　　非洲是在战争中联合成为的一个国家，在这场战争中，非洲士兵也表现了其强大的战斗力，让整个世界的人都刮目相看。

　　而且，非洲还得到了夏威夷，这个世界上最美丽的群岛如今已经在非洲的管辖之下，每一个非洲人都有一种扬眉吐气，十分骄傲的感觉。

　　还有，有了美国的贸易逆差和巨额的战争赔偿，非洲未来的发展定然会很快，无论是纳尔逊还是吴兴民，都似乎看到了非洲美好的未来，不出十年，非洲一定能够摆脱贫穷的帽子，全民致富，成为一个真正的泱泱大国。

　　2005年，12月31号，05年的最后一天。

　　吴庸坐在自己的书房内，他的身前还站着十几个人，雇佣军总司令，非洲国防部长朱奇，非洲现任总统纳尔逊以及威尔斯、安德烈等重要人士都站在了这里。

　　“准备好了吗？”吴庸轻声问了一句。

　　“老板，我们已经准备好了，随时可以发动进攻！”朱奇重重的点了点头，又斜眼看了一下墙上巨大的新世界地图，朱奇的目光落在一个红薯一般的地方，那个地方写着两个打字，印度。


第七百四十四章 对印度宣战

　　印度，吴庸要对付印度了。

　　其实，早在吴庸被美国中情局暗杀的时候吴庸就对印度很是不满，那时候若不是印度暗中使坏，吴庸也不会损失那么多人。

　　所以后来吴升平说出各国核武器专家之后吴庸直接选择了印度，绑架了印度的核弹之父，让他帮助自己的科研人员早日研发出了核武器。

　　这近十年，因为吴庸的关系可以说非洲和印度之间都是不冷不热的，关系没有闹的太僵，但也绝对谈不上有什么好。

　　日本战争期间，印度再次大放厥词，并且参加维和部队和多国部队帮助日本。在当时，除了美国之外印度是出兵最多的国家，甚至还出动了他们的航空母舰。早在那时候吴庸就有要对付的印度的想法，只可惜后来洛克菲勒的北海道核爆让他们被迫从敌人变成合作伙伴，吴庸也就没有做出什么什么过激的行为。

　　不过，无论是在美国战场还是在俄罗斯的战场，吴庸的人只要有机会都会阴印度一下。这次的战争，印度的牺牲普遍性比其他国家要高，印度一方早就对这些事情有很大的意见，印度总理几次针对吴庸其实也就有这方面的原因存在。

　　战争之后，吴庸利用手上的强权迫使美国的新兴派奋进党把最大的利益让给了他们，对这点印度再次有很大的意见，除了非洲，战场上牺牲人员最多的就是印度了，可印度所获得的利益却不足非洲的三分之一。

　　为此，印度代表还在新联合国闹腾了很久，只不过英法德华夏等国都不支持印度，在这个时候谁也不愿意和世界上暂时军事实力最强大的非洲交恶。

　　当然，新联合国还是对印度做了一定的补偿，比如答应了印度增加常任理事国的要求，但要有个考察期，考察期为五年，目前印度和以色列都是重点考察对象。

　　其实这个考察也是走走形势，五年之后两国的军事和世界地位只要没有影响，入常的可能性非常的大。

　　华夏得到了印度在俄罗斯领头一事的支持，对此事也不好说什么，不过让大家最惊讶的还是非洲，本应该最持有反对意见的非洲居然也表示了同意，他们哪知道吴庸已经准备战后第一时间来收拾这个印度阿三，答应不答应都没什么区别。

　　选择战后这个时间，吴庸也是经过一番深思熟虑。战后最大的好处就是各国经历了长时间的战争之后都需要修养，而且各国都想争夺未来的世界霸主，这个时间如果非洲和印度发生战争，绝对不会有其他国家进行干涉。

　　不仅不干涉，恐怕这些国家心里巴不得印度和非洲这两个大国打的越狠越好，这样他们以后的竞争对手又可以少上两个。

　　对这些国家最有利的事情也就是对吴庸最不利的事情，战争势必会影响非洲的发展，不过吴庸对这个影响倒没有特别的看重。非洲本就是贫瘠之地，现在只是好一些，还没有达到盛世，目前的非洲人民对战争还有很强的适应能力，真的等十年或者二十年过去之后，习惯了和平生活的非洲人民那时候估计就该站出来反对战争了。

　　而且，战争还是最好的练兵方式，非洲成立以后，非洲军又新招收了八十万的新兵，雇佣军战争期间也疯狂招收了一百二十万人，目前有美国的战争赔偿在，非洲完全打得起这一仗。

　　2006年1月1号，新一年的第一天。

　　很多媒体都开始宣扬世界真正的进入了和平期，第三次世界大战已经完全结束，第三次世界大战并没有像二战那样造成悲惨的后果，这让很多人都感到心安，特别是那些以为第三次世界大战就是世界末日的人，甚至有种劫后重生的感觉。

　　印度，拉克沙群岛，三艘非洲货轮组成的远洋运输大队突然被印度军舰给包围，随后还发生了交火，在死伤十几人后，三艘货轮被强行带回到了印度的一个军事基地。

　　在前一天，也就是12月31号，印度情报机构突然截获了一条重要的信息，说是有三艘非洲货轮携带重要武器以及部分武器资料要前往斯里兰卡，通过那里的人将这些东西在转运给印度共产党，来资助印度共产党组建反政府武装。

　　本就对非洲有着很大意见的印度军方毫不客气的立即按照情报所示把这三艘非洲货轮给扣押了下来，随后带到了基地。

　　只不过，他们并没有在货轮里面搜出所谓的‘大量武器和武器技术资料’只有少部分枪械，还都是货轮自己的武装力量所持有。

　　直到此时，印度军方的人才发现他们上当了，这根本就是一个假情报，不过错误已经造成，十几个人的生命是再也弥补不回来了。

　　上午九点发生冲突，下午非洲外交部就发表了强烈的声明，对印度无故开枪袭击拥有着合法手续的非洲船队一事感到非常的愤怒和不可思议，外交部发言人要求印度马上对此事给予一个合理的解释，否则将会严重影响两国之间的关系。

　　非洲外交部发言人的声明看不出什么，这是一个正常的声明，任何一个国家遇到这种事情都会先做出严厉的外交辞令，稳重国内人民的心。

　　到了这个时候，印度军方还没有完全重视此事，消息失误很正常，若不是货轮自己进行抵抗他们也不会打死那么多的人。印度外交部对这次的事情也是迅速给出了回应，这是一次误会，印度承认是因为他们的失误而造成的这次的惨剧，愿意给予赔偿。

　　英法德还有华夏都注意到了这一事件，不过谁也没有重视，这样的事情是挺严重的，可也不是什么稀罕事，国与国之间经常发生这样的事，而且现在印度已经承认是他们的失误，并且愿意赔偿，下面只要印度在道歉后，此事也就揭过去了。

　　不过，让所有人没有想到的是，1月1号晚上八点，这个新年的第一天还没过完，非洲外交部的发言仅仅过了六个小时，非洲国防部发言人又站在了出来。

　　国防部和外交部绝对不是一个概念，外交纠纷只是扯扯嘴皮子，可国防部一出动，那就有可能是要动用武力了。

　　非洲国防部宣称，对印度无故袭击非洲货轮的解释感到非常的不满意，并且要求印度12个小时之内立即道歉，释放那三艘货轮并且释放所有被无故关押的人员，对死伤的人员每人的赔偿不低于一百万欧元，对整个船队还要额外赔偿一千万欧元。另外，这次和非洲船队起冲突的印度士兵也要交出来接受审判，杀死人的侩子手必须受到严惩。

　　国防部没有说出印度不按这个要求来做的后果是什么，只是提出了这个要求，随后便结束了发言。

　　印度一方，此时也在激烈的讨论着，对非洲国防部的要求很多人都感到非常的愤怒，很多人认为非洲的要求实在太过分了，不过是一个误会，居然提出了两千多万欧元的赔偿，这些钱，买下他们这个船队都绰绰有余。

　　更何况，印度又不是非洲的小弟，非洲国防部用这种命令式的语气让他们很是不感冒，无论是政府还是军方，都没有打算答应非洲国防部的要求。

　　至于交出士兵，那更是一个笑话，任何一个国家也不可能把自己的士兵交出去，这是一个原则问题。

　　1月2号，上午八点，距离非洲国防部给印度的12个小时时间已过，而印度在这期间没有任何的官方表示，这个时间本就是黑夜，印度国防部还没上班呢。

　　上午九点，非洲国防部直接举行了新闻发布会，这一次，穿着国防部长军装的朱奇，亲自站在了电视机前。

　　观看直播的各国领导人一看到朱奇亲自出面就有了一种不妙的感觉，果然，朱奇对着电视机所说的第一句话就让他们瞪大了眼睛。

　　“我代表阿非利加联邦合众国政府，国防部，正式对印度宣战。印度无理残害我国商队的行为和侵犯我们的人民没有什么区别，而且我们对印度政府的态度非常的失望，血债需要血还，既然印度政府没有偿还的诚意，那保卫非洲人民的非洲军和雇佣军就用自己的力量来讨回这个公道！”

　　朱奇的发言简短和明了，但话中只有一个意思，宣战了，三战刚结束两个多月，非洲居然对另一个大国印度宣战，前一天还预示着世界上不会再有大规模战争，至少会有二十年以上和平期的专家全都瞪大了眼睛。

　　不止他们，印度人也瞪大了眼睛，他们不相信非洲会因为这一点小事就真的和他们发起战争，不过看到朱奇的新闻发布会，这些人又感觉到非洲没有和他们在开玩笑，非洲像是认真的。

　　印度还没讨论出非洲到底会不会真的对他们发动战争的时候，雇佣军海军第三舰队和第四舰队就已经出发，还有大量的常规潜艇以及八艘核潜艇。三战之后，八艘核潜艇已经是非常强大的海军力量，这还是最近有四艘新的核潜艇下水雇佣军才能拿出的力量来。


第七百四十五章 主席来电

　　非洲的表现出乎所有人的意料，非洲军的海军力量非常弱，目前整个非洲的海洋力量全在雇佣军那里，出动雇佣军海军等于非洲已经有了作战的决心。

　　海军陆战队以及陆军中的四十万非洲军和六十万雇佣军已经准备完毕，其实这些人早就做好了战斗准备，他们是重新划分的军队，其中新兵占六成，老兵占四成。

　　不过老兵以后不会在增加，在增派和更换的全是新兵，这一次的印度之战，顺便也成为了非洲的一个练兵之地。

　　原本印度拥有近一百三十万的常规军队，不过三战以来，印度在各国的要求下向美国和俄罗斯分别投放了九十多万的军队，三战之后，印度只有不到四十万人回来，损失高达一半还要多，这也是印度人憎恨雇佣军的一个重要原因。

　　只是在目前，印度国内曾经动用了六十万的预备役力量，实际上目前印度的军事实力总兵力为一百四十万人，比战前还要多，而且，还有四十万经过三战的老兵，他们绝对比那些没有经过战场的非洲军新兵要强。

　　综合算起来，印度现在的实力并不弱，非洲一和印度宣战，并且真的派兵之后，英法德等国心中的确是窃喜了一番，两虎相争，争的越狠越好。

　　反过来看看非洲，非洲基本上没有什么预备役，原本各国的预备役士兵由于参差不齐非洲政府没有打算把他们计算在内，目前非洲的力量就是三战回来之后的老兵和这两百万新征收的新兵。

　　老兵方面，雇佣军在三战派出的士兵最多，高达一百多万，不过其中有六十万士兵都是原来的俘虏士兵，损失最大的也是俘虏士兵，雇佣军实际上的真正损失只有不到四十万人，目前雇佣军的老兵总数依然还有一百四十万。

　　非洲军，整编之后非洲军人数不少，不过战斗力比起雇佣军来要差上一个档次。

　　不过经过三战的洗礼之后，很多非洲军也变的强大了起来，前后非洲军一共出动了九十万人，损失三十万左右，剩余的六十万也都变成了老兵，从老兵数量上来说，非洲远超印度。

　　目前，世界上兵力最多的国家就是非洲，一百四十万雇佣军，一百五十万的非洲军，加上新征收的二百万新军，非洲武装力量高达近五百万人，其实，吴庸即使不打印度，各国也会先联合起来排挤非洲，毕竟这股力量太可怕了。

　　想想雇佣军的作战力，想想非洲目前不次于各国的军事技术，非洲真要想打哪个国家，可以说绝对没有一个国家能够单独抵御住。

　　也就是说，这个时候非洲和印度开战大家只会拍手称快。英法德等国本身自身兵力就不多，加上战争的损失，他们三国联合在一起目前的力量还比不过印度。当然，军事实力不是单纯的计算人数，但在大规模的战役中，人还是至关重要的因素。

　　……

　　阿纳托利夫斯基站在甲板上，眺望着蔚蓝的大海，脸上带着一丝微笑。

　　由安德烈推荐，加上老北极熊军官的推崇，阿纳托利夫斯基现在在雇佣军中已经是少将军衔，并且担任着海军第三舰队司令员的重要职务，这次作战，阿纳托利夫斯基的第三舰队是海军主力舰队。

　　在之前的秘密会议上，吴庸已经对阿纳托利夫斯基有过承诺，只要这次战争获胜，他回来就可以荣升中将，然后去和平军校任教一年，回来之后就可以在总部担任要职。

　　和平军校是吴庸在几年前创办的一所纯军事化学校，吴庸明白军事人才对一个军事集团的重要性，由于缺乏教官，吴庸便在雇佣军中设下了一个规定，任何人升任少将，都要进军校担任教官一年，升任中年也是同样，而升任上将，则要当两年的教官。

　　这样做有一个弊端，容易让军内变成小集团化，只是吴庸现在实在没有好的办法，等以后人才足够了，一定会改变这点，实行这个办法也是被没有人才给逼的。

　　好在吴庸和朱奇现在在雇佣军的威望都非常的高，即使形成小军事集团也不影响吴庸的统治，不过这总是一个隐患。

　　一百万陆军，加上七万海军还有三万空军，一百一十万人已经向印度进军，其中陆军会走巴基斯坦这条路，对此印度对巴基斯坦提出了严重的抗议，只不过抗议没用，巴基斯坦正乐意看着印度消耗实力。

　　几乎是瞬间，世界人民的目光从结束的第三次世界大战立即转向了这场非印之战，很多专家也纷纷作出评论，是不是三战还没有结束，依然在延续。

　　不管外界的评论如何，这场战争实际上已经到了不打不行的地步，即使印度不想打，吴庸也必须要打，不只是出自己一口恶气，这场战争各方面对自己来说都会有好处。

　　1月3号，拉克沙群岛，印度海军截击非洲货轮的地方，第三舰队首先抵达了这里，和正在警戒的印度海军第一舰队直接碰面，随后交上了火，海军首先开战，非印之战正式爆发。

　　第三舰队击沉印度两艘驱逐舰和两艘护卫舰，并且还重创了一艘巡洋舰，不过第三舰队也付出了两艘驱逐舰和一艘护卫舰的代价，若不是有潜艇舰队帮助作战，这一战恐怕雇佣军的损失会比印度还要大。

　　这一战之后，非洲海军暂时后撤，并没有通过海路对印度进行进攻，对印度战争的主力部队还是陆军，世界上最强大的陆军。

　　海军这一战随后也被很多专家进行了分析，雇佣军击沉的敌舰多一些，但这是在舰队力量强于对方的情况下造成的，雇佣军海军第三舰队比接战的印度第一舰队几乎强大了近一半，特别是还有潜艇部队的帮助，这样的战果对雇佣军来说实际上已经算是输了。

　　对这种结果专家也分析出了原因。

　　雇佣军陆军强大，空军次之，海军最弱，这些全世界都知道，加上这里是印度海域内，印度熟悉环境，雇佣军海军远军而来，又不占有地利，无形中就已经吃了些亏。

　　最后，则是最重要的一点，在美国作战的时候印度就出动过他们的海军，印度海军不说身经百战，但绝对经过不少战争的熏陶。雇佣军则相反，雇佣军一开始就没有派出海陆两军，直到最后决战的时候才派出海军，其实雇佣军海军就没有打几仗，之前的战斗已经把美军的海军舰队给拼的差不多了。

　　一个没有经历过战争的舰队，一个经历过战争的舰队，碰撞之下得到这种结果纯属正常，从这点，各国再次看到了实战的重要性，即使强大的雇佣军，没有实战也是不行。

　　随后，各国都对从战场上回来的老兵重视了起来，他们都是财富，最重要的财富。

　　1月5号，巴基斯坦东部城市拉希姆亚尔汗。

　　十五万雇佣军先锋军已经再此集结，他们马上就要进入沙漠向印度开去，选择这里也是迫不得已，巴基斯坦答应给非洲借道，但只肯借到这里，在往北距离他们的首都就很近了，任何一个国家都不会同意他国的百万大军压临自己的首都。

　　这里是进入印度经过沙漠最短的地方，沙漠一共有两百公里，这十五万的先锋军的任务就是击败印度边境的印军，在沙漠中打出一道通道来，并且在印度境内建立一个根据地，方便日后非洲军队的进入。

　　十五万雇佣军，五万老兵十万新兵，对沙漠其实雇佣军并不陌生，世界上最大的沙漠就在非洲，雇佣军的训练中每年都有三个月的沙漠训练，这个训练到现在依然保留着。

　　雇佣军的炮团首先推了出来，印度在边境这里布下了八万的守军，既然得知非洲军进军的路线，印度不可能放任非洲军进来，在印度，无论是非洲军还是雇佣军都被统称为了非洲军。

　　“轰轰轰！”

　　第一轮的火炮飞了出去，时间是上午十点，非印之战的陆战正式打开。于此同时，雇佣军的海军第三和第四舰队再次出动，他们这次没有主动找印度海军主力作战，而是采用了骚扰战术，分成小股专盯印度的小型舰队和基地进攻，而且每次都不会打很长时间，打完就跑。

　　非洲海军的骚扰战术起到了很大的作用，让印度军方烦不胜烦，每天派出大量的侦察机去探测非洲海军的行动方向，这些侦察机还要小心非洲的反侦察战斗机，每天都有不少的损失。

　　比勒陀利亚，吴庸住宅，这里已经成了吴庸的大本营，上面的建筑被扩大了不少，还在地下建造了一个大型的防核地下工程。

　　“老板，华夏主席来电，您要不要接？”

　　志明走进吴庸的书房，吴庸的秘密电话都是放在志明的身上，所有的来电都是由志明进行转接。

　　“接！”

　　吴庸想了一下，随后答应道，华夏主席不是其他的人，特别是吴家和华夏有着这么深厚的关系，别人的电话可以拒绝，华夏主席的则不可以。


第七百四十六章 华夏参战

　　“吴庸，冒昧打扰了！”电话那边很快传来主席的声音，主席的声音听起来很是愉悦。

　　“主席，您好！”吴庸微微笑道。

　　自从收回俄罗斯那一百多万平方公里土地之后，主席的威望在国内达到了一个顶峰，事实上，这对吴家来说并不是好事，好在非洲现在更强大，吴家的外援力量充足，目前吴家依然可以算是共和国第一政治家族。

　　“印度的事情需不需要我们的帮忙？”

　　主席开门见山的说道，吴庸倒是稍微愣了一下，华夏的政策向来是先保全自己，然后在追寻最大的利益，像这样主动要求帮助别人的事还很少。

　　不过随即想了一下，吴庸便明白了主席的意思，这次收回了被俄罗斯所侵占的一百多万平方公里的土地，让整个华夏为之沸腾以及骄傲了很久，虽然处理那些土地上稍微有些麻烦，但那都已经是过去，所有的问题都已经被国家所克服。

　　除了俄罗斯，印度一样和华夏有很多争议土地，只不过这些比起俄罗斯那一百多万平方公里来说是个小数目，所以一开始吴庸并没有想到。

　　在小，总也是土地，特别是对于一个拥有着十几亿人口的泱泱大国，那真的是寸土必争，所有属于华夏的土地，都要争回来。

　　而且，对于华夏人民来说，目前对于争回本属于华夏的土地热情最是高涨。这几年，可以说是华夏的顺利年，钓鱼岛，南海，俄罗斯侵占的土地一一都被华夏争回，现在华夏的争议土地只有印度还有台湾，台湾不管怎么说都是自己人，只要华夏足够强大，想要和平收回台湾并不是件难事。

　　眼下，非洲进攻印度对华夏来说是个千载难逢的好机会，世界刚刚经历了一场大战，任何国家这个时候都不敢轻易再开战，这个情况下，即使华夏和非洲联合在一起攻打印度，其他国家也不敢说什么。

　　短短的十几秒种，吴庸就把这一切都想明白了，不得不说，吴庸现在的政治觉悟和一开始的时候有着天壤之别。

　　“谢谢您，主席，暂时我们还不需要！”

　　吴庸轻声笑道，想明白是明白，但答应则是另外一回事。吴庸是一个商人，任何事情想的都是利益最大化，此时答应华夏的帮助对吴庸来说并不合适，不仅会让吴庸欠下华夏一个人情，还有可能在未来战后的利益分配上减少很多。

　　事实上，对吴庸来说有华夏的帮助当然是最好不过，印度虽强，但绝对不是非洲的对手，更不是非洲和华夏联合的对手，双方联合，还能让吴庸减少一些损失，更早的达到目的。

　　“此事你无需这么早做出决定，最好的办法是你能亲自到华夏来或者派一个代表，我们好的谈一谈，我相信这是对你我都有利的事情！”

　　主席在电话那边呵呵的笑道，吴庸的政治觉悟是提高了，但是比起主席他们来还是稍微嫩了点，吴庸的意思主席那边已经很明白，所以才邀请吴庸前往华夏进行谈判，谈判的最主要内容自然是联合作战的方法和战后的利益分配。

　　稍微犹豫了一下，吴庸便答应了主席的这个要求，不管怎么说，联合在一起对吴庸来说还是利大于弊。

　　挂了电话，吴庸和志明简单的商讨了一下，谈判这方面吴庸并不在行，特别是和华夏的谈判吴庸不适合亲自去，毕竟有吴家在到时候会让吴庸谈判的时候被迫放弃一些利益。

　　眼下，就是找一个适合的人去谈判，想必主席也想到了这一点，所以特意说了让吴庸派一个代表。不过这个代表身份必须重要，和华夏政府谈判，身份不能低，而且还要能代表吴庸，这样的人就不多了。

　　想来想去，吴庸还是觉得志明最合适，本来谈判吴兴民是个专家，但他也是吴家的人，和华夏的谈判总有种蹩手蹩脚的感觉，除了吴兴民之外，另外合适的就是朱奇，但是现在是战争期间，朱奇走不开，去掉朱奇，剩下的人寥寥无几。

　　算来算去，就剩下了志明，这些年来，志明一直任劳任怨的贴身跟着吴庸，吴庸早就想找个机会给志明放几天假让他好好的休息一下，无奈，志明自己不愿意离开志明。对志明来说，保护吴庸，就是他的天职。

　　这一次，正好趁这个机会让志明好好的休息几天，况且，志明的能力吴庸又非常的清楚，比起朱奇他们来绝对丝毫不弱，或者更强一些，只是志明一直做着幕后工作，显现不出来罢了。

　　而且，志明绝对有资格代表吴庸，谁都知道，吴庸最信任的人就是志明，很多事情都是通过志明去传达，还有，志明拥有着华夏内家修行者的身份，这点让他在谈判的时候不会处于任何的弱势。

　　现在，非洲很稳定，彩霞也在这里，吴庸只要不出别墅就不会有其他的事情，更何况，吴庸还有轩辕战甲做保护，一般的人根本伤不到吴庸。

　　即使这样，吴庸也是劝了志明两个小时，最后直接用命令才算让志明接受这个任务，回华夏和华夏政府对印度战争进行谈判，时间是一个月，不过完这一个月不准志明回来。

　　一个月的大假，可以让志明好好的放松一下了，十多年了，志明跟着吴庸出生入死，还从没有过这样的大假。

　　……

　　1月7号，华夏北京。

　　轩辕志明从吴庸的专机上慢慢的走了下来，这个机场他不是第一次来，所不同的是，这一次只有他一个人，以往都是他陪着吴庸走下飞机。

　　国务院副总理亲自到机场迎接了志明，这一次志明是代表非洲来和华夏政府谈判，来之前吴庸就已经给了志明一个非常响亮的身份，阿非利加联邦共和国第三副总理，这是一个临时的身份，不过既然挂了副总理的名称，总要有一个合适的人来迎接才是。

　　在志明的身后，还跟着十六个警卫，其实按照志明的身手是一个警卫都不需要，不过既然是代表非洲前来谈判，那警卫多多少少都要有些，十六个警卫还是志明很不情愿留下的，算是身边有个帮手，用人的时候不缺人就行。

　　坐在国务院来接他的豪华红旗轿车上，志明的心里也有些感叹，志明是个聪明人，他当然清楚这次就是老板给他的假期。一个月，其实最多一个星期志明就能完成他的任务，剩下的时间，就是志明自我休息的时间。

　　钓鱼台国宾馆，华夏政府给志明安排了一个非常豪华的套房，志明是代表吴庸来的，又有非洲副总理的名头，还是一名强大的内家修行者，从哪方面来说都不能怠慢。

　　1月8号，雇佣军和印度边军战斗变的更加激烈，双方都开始使用导弹和空军，每时每刻都有大量的军人阵亡，印度边境已经变成了一片火海，八万印度士兵死死的守在这里，不断向国内求援。

　　这一天，志明和华夏政府的谈判也正式开始，这是一次不太难的谈判，只要双方能在战后利益上达到一致，合作基本上没有问题。

　　在战后利益上，华夏最重视的是和印度的领土之争，这点对非洲来说没有任何的问题，而非洲最重视的是通过战争掠夺资源以及打压非洲，从根本上来说，双方并没有大的利益冲突，这种情况下谈判很容易成功。

　　1月10号，华夏军委副主席和志明签署了双方的秘密协议，对志明签署的这个协议不会有任何人有异议，志明绝对有这个资格。

　　也是在这一天，印度又往边境增援了十万人，雇佣军又增加了五万兵力，双方三十多万人在边境奋力的厮杀着，很多原来还是一个战场上的战友，现在都成为了敌人。

　　1月12号，印度和非洲军都不约而同的停止了战斗，很是难得的休息了一天。短短的几天战斗中，印度损伤了四万多人，其中有两万都是三战回来的老兵，让印度政府和军方心疼了好久。

　　雇佣军一方也不好过，损失了近三万人，其中差不多有一万都是老兵，从这个伤亡数字上可以看书非洲军队确实比印度要强上一些，毕竟雇佣军是进攻的一方，他们的损失比印度还要少。

　　12号中午十二点半，华夏国防部突然召开了紧急新闻发布会，国防部部长亲自主持了这次会议。

　　从国防部要召开这个紧急发布会的时候起，各国政要的心中就感觉到了不妙，华夏和非洲向来是秤不离砣，砣不离秤，在非洲和印度大战的这个敏感时刻，华夏国防部突然有新的动静，难免不让人想到什么。

　　果然，华夏国防部长在新闻发布会上正式宣布，华夏和非洲是永久的军事同盟，并且因为这个原因，华夏正式决定出兵印度来帮助非洲作战，华夏国防部长在新闻发布会上也正式对印度进行了宣战。


第七百四十七章 志明探亲

　　华夏正式加入到了非印之战中来，这对印度来说绝对不是一个好消息，对其他国家来说也不乐观。

　　美俄倒下之后，目前世界上最大的军事集团就是非洲和华夏的联合。非洲雇佣军实力在战争中减弱一些，但非洲统一建国并成立了新的非洲军让这失去的实力又增补了回来。而且，非洲更是趁着战争期间招揽了两百万新兵，加上整个非洲统一成为一个坚强的后盾，目前非洲的军事实力已经成为公认的世界第一。

　　华夏在日本的时候有了很大的损失，美国和俄罗斯战场上华夏的损失也不小，如果加上在日本战争的损失，华夏的损失远远高于印度，目前华夏只有一百万常规部队，不过训练预备役的时候华夏也训练了九十万人，算起来华夏的军事实力也不比战前要差多少。

　　这样两个超级强国联合在一起，已经不比之前的美俄要差，若没有联合，只是非印之战倒还好说，一联合，其他国家的心中都有了一些担忧，这也是一个弊端。

　　不过对这一点华夏和非洲倒没有特别的在意，即使不打这一场战争，这些国家该敌视他们还是会敌视他们，打了这一仗让他们有所顾忌也不是坏事。

　　而且，在华夏的国内，民众对这一战的反应也是非常的热情。已经很久很久，华夏没有享受过这种战争带来的乐趣，泱泱华夏被人压制了上百年，终于到了扬眉吐气的这一天，很多华夏人都愿意看到政府再接再厉，把印度阿三在给收拾了。

　　很多人都知道，当年印度阿三没少跟华夏叫板，甚至几次差点发生战争，每次华夏有事的时候印度阿三都会趁机来欺负华夏一把，这一次，也终于轮到华夏来欺负这些印度阿三了，最好能让这些印度阿三永不超生。

　　相对比华夏民众的热情，印度国内表现更多的则是愤怒，印度人一向也自誉他们印度为超级大国。这和印度的国情也有关系，从古至今印度都是被侵略的一个国度，骨子里的那种自卑让他们迫切希望能得到别人的承认。

　　……

　　华夏，昆仑山，看着眼前熟悉，但有些陌生了的山路，志明忍不住吸了口气。

　　近乡情怯，离开十多年马上又要回来了，就算是志明也忍不住有些心跳加速。

　　外界的一切此时都和志明没有关系，吴庸给了志明一个月的大假，志明打算趁这个时间回昆仑山来看一看，回到那个他从小长大的地方。

　　一切都还没有变，志明站在山门的阵法之外，站在那里久久都没有动。

　　“是志明吗？还不进来”

　　志明的耳边突然传来一道沉厚的声音，志明心神猛然一凛，这是轩辕光的声音，山门内和山门外的一切都瞒不过这个可以这个陆地老神仙。

　　“是，师傅，志明回来了！”

　　志明急忙躬身回答道，进山门的阵法他知道，刚才主要是在回忆小时候的点点滴滴，而有些失神。

　　“既然回来了，怎么还不进来？”

　　轩辕光的声音再次响起，志明不在去想那么多，大步走进这个护门山阵，有这个阵法的阻挡，可以让山下的普通人无法找到轩辕门的核心所在，也能阻止一些别有用心的其他内家修行者。

　　里面的东西和志明离开的时候还是一个样子，志明到现在还清楚的记得师傅只对他说一句‘新人皇现世了’便带他下山的场景。

　　对志明来说，当时对新人皇充满了好奇，志明的使命就是辅佐人皇，他当时根本不知道自己要辅佐的是一个什么样的人。

　　好在吴庸并没有让志明失望，年轻，有作为，有想法，这样的人最适合志明来辅佐，所以当初和轩辕光一起见过吴庸之后，志明就决定好好留下来，除了使命之外，吴庸给他的第一印象也非常的重要。

　　“师傅，志明回来了！”

　　正中央的一个茅屋里，轩辕光正盘膝坐在那里，志明进去之后就跪在了轩辕光的面前，小声的说道。

　　“是你自己要回来的，还是人皇让你回来的？”

　　轩辕光慢慢的问了一句，语气中听不出任何情绪，不过志明明白，他要是说自己回来的，师傅恐怕会立即废了他所有的修为，然后逐出师门。

　　轩辕门最大的使命就是辅佐人皇，五千年来，华夏一共才有三个人皇出现，现在人皇出现了，要是弟子擅自离开，那绝对是最大的一个罪行，完全无法饶恕的罪行。

　　“是人皇让我回来的！”志明老实的回答道，这种事他不敢乱说，不然后果他承担不起。

　　“好！”轩辕光点了点头。

　　志明仔细观察了一下自己的师傅，这几年来，轩辕光的满头白发中似乎有了一些黑发。这对百岁以上的人来说并不是好事，特别是对内家修行者来说。返老还童只是个传说，没有真正的返老还童，增加了黑发，则证明轩辕光的寿元已经开始了倒计时，违反自然规律的事情只能是灾难。

　　“人皇现在怎么样？按照你们当初所说，他现在应该有了了不起的成就了吧？”

　　轩辕光又慢慢的问了一句，人皇能不能开创一个新的纪元，能不能成为一代人皇是他们整个轩辕门最大的使命，就算新的人皇没有争霸天下之心，轩辕光依然免不了对此事有些牵挂。

　　“师傅，人皇现在已经完全具备了皇者之气，如今整个非洲，三千多万平方公里的土地，相当于三个华夏的土地面积都是新人皇的天下，在那里，他就是帝王，他的话无人敢悖逆！”

　　志明略有些兴奋的回答道，当初志明就对轩辕光说过，他有信心帮助新人皇成就一番别人无法达到的成就，甚至不比当黄帝要差，当初志明说的现在已经做到了。

　　“你说的都是真的？”轩辕光眼中猛然闪过一道精光，急切的问道。

　　“是，全都是真的！”志明认真的点了点头，轩辕光的愿望志明也清楚，在志明的眼里，目前的吴庸比一个皇帝还要厉害，真当了皇帝还不如现在的吴庸。

　　“那为什么新的人皇还不登基称帝？”

　　轩辕光马上又问了一句，并且人也站了起来。志明心里猛然咯噔了一声，他这才发现自己犯了一个致命的错误，他一直都生活在现代社会，忘了轩辕光的思想还是纯粹的老古董，在轩辕光的眼里，人皇只有登基称帝才是真的算是人皇。

　　“师傅，人皇并不一定非要称帝，现在时代已经转变，有一种身份远远比皇帝还要厉害，现在人皇就是这种身份！”

　　志明苦笑着，慢慢的解释道，开始解释吴庸这种幕后皇帝和登基称帝的区别，真的登基了，要就要每天管理着国家里的大大小小的事情，每天忙碌个不停，要是不忙，那就是昏君，迟早还要下台。

　　志明又举出了很多华夏历史上的皇帝，明君都是劳累或者不长命，而且，任何一个独裁王朝通常都无法存活太长的时间。

　　随后，志明又举例说了欧洲的罗斯柴尔德家族，只有这样隐居幕后控制着一切的家族才能一直长稳的生存下去，新的人皇无论是成就还是实力都远超一个皇帝，根本没必要去获得那个劳累的虚名。

　　志明一直劝说了一个多小时，在这期间，志明甚至升起了后悔回来探亲的念头，轩辕光可不只是一个老封建，还是一个老顽固，很难被人劝动。

　　“你说的这些只是片面之词，这样，明天我和你一起下山，我们一起去见新的人皇，我要亲自问问人皇的意思！”

　　志明苦心的劝说最终总算了有了些成就，其实这还是志明最重要的一句话起的作用，志明对轩辕光说了，新的人皇自己不愿意当皇帝，谁逼他也没有办法。

　　志明要比轩辕光更了解吴庸，也清楚的知道轩辕光这一趟下山不会有什么大的收获，不过为了安稳轩辕光的心，目前也只能带他去见吴庸，反正让吴庸当皇帝几乎是不可能的，第一吴庸不愿意，第二现在的非洲也不适合改为帝制，那会造成很大的混乱。

　　1月15号，雇佣军在拉希姆亚尔汉和印度军纠缠了十天之后，终于打通了一条通往印度的通道，其实说打通也不完全对，印度放弃了这一部分的边境，本身就是沙漠地带，印度无论补给还是伤员治疗都跟不上，不如把这片沙漠之地让给雇佣军，退守到内地。

　　印度北部，此时五万华夏军队也已经开始对印度北部边境进行进攻，华夏这次作战并没有出动太多的军队，目前动用的只有二十五万人。人数虽少，不过却牵扯住大量的印度边军，让他们囤积在北部边境，不敢离开，为非洲的军队减少一定的压力。

　　雇佣军占领了沙漠，印度军队暂时退守到了比卡内尔，即使后撤，印度也没打算直接放雇佣军进入国内。


第七百四十八章 不愿当皇帝

　　非洲，印度，华夏，三国战争已经打的火热，英法德各国除了每天正面上的劝和之外没有其他任何的实质性工作。事实上，他们也愿意他们多打一些，最好印度能发发威，把非洲和华夏的实力都消耗下去。

　　为此，各国都向印度张开了方便之门，提供了大批量的廉价高科技武器，这也是雇佣军进攻缓慢的一个原因。对这些情况吴庸也没有什么好的办法，目前的非洲还不足以横扫整个世界，更何况欧洲是罗斯柴尔德家族的地盘，对这个家族吴庸有着很深的忌惮。

　　18号，非洲军加入到战争中来，海军和空军也加大了打击的力度，特别是空军，沙漠作战中空军显得格外重要，雇佣军空军每天都和印度空军有着激烈的交火，每天双方都有数十架战机被击落。

　　总体来说，空战中还是雇佣军占主动优势，雇佣军自主研发的战斗机都在世界领先水平，比起印度上要强上一些，加上雇佣军对空军的训练向来重视，所以空战并不像海战那样，雇佣军拥有着很大的优势。

　　战争开始进入白热化状态，每天印度都有很大伤亡，特别是老兵的伤亡，四十万老兵已经损伤六万多，这让印度军方很是心痛，除了这些之外，印度还有一个非常大的隐患，国内预备役的减少让他们的后续之力很难跟得上。

　　表面上来看，印度的军事实力是比战前增加了，但那是动用了后备力量之后的结果，现在一遭遇战争，后备力量不足立即又成为了一大致命要点。

　　新联合国，为非印之战已经商讨了四次，每次都是印度代表大声的抗议，非洲代表冷笑结束，各国代表其实心知肚明，这次的战争不会再有其他国家牵扯到里面来，印度除非动用核武器，不然免不了一败。

　　1月20号，非洲军团攻克了比卡内尔，占领了印度第一座城市，尽管这只是一个沙漠的小城市，但对雇佣军来说意义非常的重大。

　　只可惜，吴庸这一天并没有仔细的品尝到这个胜利的滋味，他现在正在房间里苦笑着听一个老古董的劝说，吴庸没想到志明提前回来，更没想到志明还把他那个老顽固的师傅给带来了。

　　轩辕光到非洲之后并没有立即去见吴庸，而是仔细的考察了这一个地方。志明的确没有骗他，这是一个比华夏还要庞大三倍的地方，只可惜这里的人稍微穷了些，不过轩辕光对这点并没有在乎，越穷越好，人皇能把这里的人带的富裕了，才能显现他的帝王能力。

　　另外，轩辕光也暗中的打探了一下，新人皇吴庸在这里确实有着至高无上的权利，只可惜普通的人并不知道，就和志明所说的一样，新人皇的权利全在隐秘之中。

　　对这点，轩辕光是大为不满，既然已经实际控制了这里，那就应该彻底的占有这里，而占有这里的最好的办法就是登基为帝，建立一个庞大的帝国，至少轩辕光目前就是这个想法。

　　而且，轩辕光现在正在把他的这个想法想灌输给吴庸，让吴庸成为真正的一代帝王，听着轩辕光的苦心劝说，吴庸只能苦笑应对，对这个老神仙吴庸很尊敬，但是按照他说的那样绝对不可能，吴庸不会走到前台来，更不会登基为帝。

　　不过，吴庸和志明似乎多小看了轩辕光的决心，第一天没有劝动吴庸之后，轩辕光索性住了下来，每天抓到机会就劝说吴庸，搞到最后吴庸最怕见到的人就是这个老神仙，没有办法之下，吴庸只好离开别墅，以巡查的理由暂时避开了这个老神仙。

　　“志明，你师傅平时都是这样吗？”

　　躺在豪华的房车内，吴庸忍不住对志明问了一句，连续十天，吴庸已经承受了十天的折磨，这第十一天吴庸终于承受不住逃了出来。

　　“不是，我估计他是被眼前的局势给打动了，您完全有登基为帝的实力，所以他才会这样！”

　　志明苦笑一声，连带着彩霞也是面露苦笑，这几天轩辕光可不是一个人在劝吴庸，只要有机会他就会拉着志明和彩霞一起来劝吴庸，差点让吴庸精神错乱的答应他。

　　“上帝，救救我吧！”

　　吴庸使劲拍了拍脑袋，痛苦的叫了一声，逃跑不是解决问题的办法，要是这个老神仙认定了这点，吴庸日后的苦日子恐怕是才开始。

　　吴庸突然坐直了身子，恶狠狠的看着志明：“都是你，志明，谁让你把他带来的，我好心放你大假，你居然带你师傅回来害我！”

　　“老板，我冤枉啊，我哪想带他老人家来，是您放的假时间太长，我就想不如趁这个机会回门内看一看，结果师傅问了我几句话就要跟着我一起回来，我也是受害者啊！”

　　志明立即大倒苦水，这点志明说的倒没错，他是真的没想过要带轩辕光来非洲，来了之后他们的日子都不好过。

　　“哎，志明，你说我们不会有家不能回吧，我可是真怕了，你们的师傅比唐僧还要厉害！”

　　吴庸摇头大叹了一声，满脸还是痛苦的表情。

　　“先躲一阵子在说吧！”

　　志明也很是无奈，别的人还说，这个是他的师傅，他只有听话的份，连吴庸都奈何不了的人，这个世界上恐怕能对付得了这个老神仙的也不多了。

　　“对了，志明，印度那边怎么样了？最近都被你师傅缠疯了，印度那边好像几天的军情都没有向我汇报了！”吴庸突然问了一句，不是没人给他汇报，是有人汇报他也听不下去，轩辕光几乎是除了睡觉的时间就贴身跟着吴庸，这次还是吴庸用微服私访出来巡查的名义骗他出来的。

　　“最近印度战场进展比较顺利，我们已经成功突破了沙漠的禁区，进入到印度腹地，只是印度平民之间的反抗比较强烈，很多地方都遭受到了一些因为平民暴动造成的损失，朱奇总司令已经下令严惩那些凶手！”

　　志明急忙回答道，吴庸忘了这些，志明可没有忘，马上把这几天的战斗进展简单的先汇报给吴庸。


第七百四十九章 腐败问题

　　“平民暴动！”

　　吴庸眉头稍微皱起了一些，志明再次点头：“是，那些印度人把我们视为侵略者，不仅在民间成立了反侵略民主联盟还成立了简单的武装游击队，不过这些游击队并没有得到政府的支持！”

　　“我知道了，给我接通朱奇！”吴庸也点了点头，印度人民反对非洲军队这很正常，游击队没有政府的支持也很正常，没有哪个政府愿意养虎为患让这些控制不住的游击队发展壮大下去。

　　吴庸现在所想的是如何获得的最大的利益，印度出现大批的非政府武装并不是坏事，吴庸攻打印度本意就是要好好的教训教训这个国家，要是能让印度出现分裂，那则是最好不过的事情，可以很大程度的减少雇佣军和非洲军的损失。

　　不过这样做会减少吴庸能够在印度获得的利益，吴庸自己现在也是在考虑，如何作出最好的选择。

　　对朱奇，吴庸没有多说什么，只是让他加紧进攻，如果平民的威胁太大，那就消除这些威胁，吴庸的意思朱奇很明白，对这些印度阿三吴庸是没有一点好感，少一个算一个。

　　战争慢慢在持续，印度人自大的反抗终于引起了非洲军队的强烈报复，2月7号，印度城市阿杰内尔再次爆发数万人的游行示威以及小股武装力量的反抗。这一次，非洲的军队再也没有和他们客气，机枪架在了人群的正中间，鲜血让整条路都变成了红色，而这一天所发生的事情，也被世界人称为二七惨案。

　　二七惨案中，非洲军队一共打死了上万印度平民，配合着这次的镇压行动，还剿灭了十几个小型游击队，残酷的血腥镇压，不仅震惊了整个世界，还让整个印度为之一颤。

　　之后的好几天里，印度再也没有爆发过什么示威游行，除了小股游击队之外，很多游击队都暂时躲藏了起来，这让本以为还要在杀戮一番的朱奇深感意外，只是一次小小的镇压，这些印度人居然就害怕了。

　　朱奇惊讶，吴庸也一样的惊讶，志明倒是没有太多的惊讶，对印度这个国家志明曾经好好的了解过，印度现在有这样的表现其实很正常。

　　从古至今，印度都是被侵略的国度，历史可以追溯到公元前十四世纪，也就是三千多年前。长久以来的被侵略已经在印度人的身上形成了一股奴性，所以他们名师才表现的那么自大，不过是自卑心里作怪罢了。

　　1600年，英国人进入到了印度，印度人的友好都让英国人敢到惊讶，本来对这么一个庞大的国家还心存一丝畏惧，可随着对印度的深入了解，英国人慢慢发现这个庞然大物也不过是一个空架子而已。

　　十八世纪中，野心的英国和印度爆发了普拉西大战，随后印度战败，印度开始成为了英国的殖民地，到十九世纪中，英国侵占印度全境。

　　在侵占印度的过程中，英国人惊讶的发现了一点，这些印度人脾气真是好的出奇，面对英国人的殖民统治也只有少数人提出抗议。而那些部落首领为了保全自己的地位以及继续享受奢侈的生活，竟然全都甘愿但当英国人的爪牙，对自己的子民进行迫害。

　　就这样的一个国家，在这个时候有这样的表现也不足为奇，印度，本就应该这样。

　　血腥镇压之后，非洲军队的进攻开始变的很顺利，接下来的一个月连续攻占印度好几个城市，并且攻占了几个港口城市，除了陆地沙漠之外，非洲军队又多了一条补给线。

　　……

　　非洲，吴庸已经出来‘巡查’了一个月，这一个月的巡查倒也不是没有收获，林子大了什么人都有，吴庸还真发现了不少的贪官和欺民霸市的奸商，不用说，这些倒霉蛋遇到吴庸绝对没有好下场。

　　连遇了几起形形色色的腐败贪污事件之后，吴庸对这种情况也开始重视了起来。千里之堤毁于蚁穴，这个道理吴庸还是很清楚的，目前这个国家刚刚成立不久，就有这么多的蛀虫存在绝对不是个什么好现象，甚至有可能危及这个国家的安全和统一。

　　尽管很怕轩辕光的纠缠，吴庸还是决定要回比勒陀利亚，这是一件大事，比印度之战还要重要的大事，必须妥善的处理好。

　　3月3号，吴庸返回比勒陀利亚，立即把纳尔逊，吴兴民等人叫到别墅召开了紧急会议，志明帮助吴庸那这一路上的所见所闻都讲了出来。这才只是一个月的时间，吴庸就发现了十八个欺压百姓的贪官，二十二个官商勾结的恶霸，几乎每天都能遇到，每到一个地方都能遇到，这已经很是触目惊心了。

　　对纳尔逊，吴庸首先是狠狠的批评了一顿，就是吴兴民也没能逃掉，吴庸最后给两人下了一个命令，要他们在半年之内一定肃清国内的腐败之风，必须肃清。

　　纳尔逊和吴兴民愁着脸离开了，其实腐败的现象他们早就知道，目前在整个非洲这种现象可以说很普遍，几乎每个地方都是这样。

　　最大的原因就是新国家成立之后，政府部门使用了大量的原来国家的政府工作人员，这些人都是老油子了，本来在自己国家的时候就喜欢利用权利给自己一些好处，现在在新的国家里，因为政府刚刚成立不久，都变的有些变本加厉了。

　　纳尔逊和吴兴民知道，但没动他们最大的原因就是国家刚刚成立，还不稳定，这个时候也不适合动他们这一批人，毕竟这样的人很多，不是一个两个，动的话很有可能会伤筋动骨，对当时的政局并没有任何的好处。

　　本来，纳尔逊还准备等快卸任的时候重拳出手肃清这些蛀虫，为吴兴民铺上一个好路，只可惜这些人没长眼睛，又倒霉的遇到了吴庸，现在大老板发话了，只能提前收拾他们了。

　　非印之战还在进行，非洲国内却开始了一股肃反之风，纳尔逊这一次表现出了他极大的魄力和整治官场的能力。短短的半个月，就有上百贪官污吏下马，当然，这都是贪心最重的那些官员，纳尔逊治理官场也是先从这些最肥的硕鼠下手。

　　一时之间，整个非洲的政坛变的清净了很多，只有纳尔逊这次特意成立的治理贪污腐败小组依然不停的忙碌着，这个小组里面每天都能拉下不少非洲的高官下台，其中官职最高的是一个州的州长，当年这位州长还是一位小国首脑。

　　重拳之下，风纪好了许多，不过这只是治标，而不是治本，治本的方法是要切断源头，从根本上杜绝这种现象的发生。

　　在这方面，目前世界各国都没有什么好的办法，就是吴庸和志明也没有好的主意来推行，只能先使用对他们最有利的糖果加大棒的政策。

　　首先，政府官员的薪水提高，福利提高，让他们的生活能够得到保障，随后，建立了严格的惩罚和监督制度，并在国家中特意成立了一个独立在外的监察部门。全国所有的人都可以向这个监察部门举报投诉，但是如果举报投诉经过调查不属实的话，那么举报人将要遭受他所举报罪行的同等判罚，这样也能杜绝这项好的政策被有心人利用。

　　剩下的，就是如何管理好这个监察部门的问题，最终，吴庸把这个部门交给了志明，并且昂彩霞来辅助志明，有他们两人在，相信别人欺骗不了他们，而且，他们也是吴庸最信任的人，他们管理这个部门吴庸很放心。

　　监察部门快速成立了，纳尔逊也在新闻媒体面前正式公布了这件事情，这个部门遭受到了很多官员的反对，但是支持的民众却很多，纳尔逊又惩治了一部分人之后，反对声总算小了许多。

　　另外，吴庸还给了那些贪官们一个改过自新的机会，只要他们在一个月内自己到监察部门自首，监察部门会从轻处理他们，只没收他们的非法所得，并不撤掉他们的职务以及对他们使用法律，但一旦他们再犯，到时候的处罚就是翻倍。

　　非洲的肃清运动就这样大刀阔斧的开始了，这次只是针对贪官，很多刚上任的平明官员或者雇佣军分配出去的官员都大力的支持，让这次的肃清简单了很多。

　　时间已经是4月15号，吴庸回来足足有四十多天了，这些天里轩辕光一直在观察着吴庸，观察着非洲以及观察着志明所说的一切。

　　对吴庸这个月所处理的这些事情轩辕光非常的满意，历朝历代腐败都是一个极难治理的问题，用的力度大了，担心下面的反叛，力度小了又没有任何的作用，所以，到最后每个朝代几乎都是被那些贪官给拖垮，直至最后灭亡。

　　这四十多天里，轩辕光难得的没有像之前那样纠缠吴庸，只不过志明和彩霞暂时去忙建立监督部门的事情，轩辕光就临时变成了吴庸的贴身保镖。

　　吴庸非常明白这个老神仙的厉害，中南海的那些保镖联合起来恐怕都不是老神仙一个手的对手，有这样一个人在身边安全自然不成问题。但吴庸却没有一点幸福感，轩辕光的劝说虽然少了，但每天还会说上那么几次，每当轩辕光提起登基称帝事情的时候，就是吴庸最痛苦的时刻。


第七百五十章 轩辕光的任务

　　随着时间的推移，以及整个非洲的忙碌，轩辕光对吴庸的劝说是越来越少，每天几次变成每天一次，最后变成了几天一次，到现在已经连续一周轩辕光没有再提过让他登基称帝的事情了。

　　时间已经到了六月份，从一月份开始的非印之战也打了有半年多的时间，非洲军有十六万英勇的士兵再也没能回来，雇佣军也损失了十万多人，二十多万人的损失，可以说很不小。

　　印度方向的损失比非洲更多，单单在面对非洲军队的时候他们就损失了近四十万人，其中有十五万都是三战回来的老兵，印度的老兵越来越少，迫使印度军方把老兵都暂时收缩了回来，做重要城市的防线。

　　另外一边，华夏出动的人虽然不多，可战斗力并不弱，华夏把争议地区全部占领以后，并没有对发动大规模的战役，每次出兵都是以消灭印度军方力量为主，华夏的这些做法现在其他人也都看出来了，华夏这次就是为了领土而出战，印度就算有意见也是无可奈何。

　　在华夏这边的战场印度军队损失倒是不多，但也有六万多人的战损，也就是说，这半年来，印度差不多损失了四十五万人，已经是他们四分之一的国家力量了。

　　最重要的一点，因为战争，让印度的经济遭受到了很大的破坏，如今印度政府已经开始四处贷款，没有钱就没有先进的武器和弹药，没有这些东西就等于他们的损失会继续加重，印度政府已经陷入了一个恶性循环之中。

　　6月18号，非洲军队开始攻打印度重要城市达曼，没有了轩辕光的劝说吴庸也感觉清净了很多，开始用自己的影响力为战场上的士兵谋取利益，所有给印度贷款的国家的银行家都收到了吴庸的邀请函，他们他们到非洲来做客。

　　25号，达曼被非洲军队占领，各国参加了吴庸邀请的重要人士也在这一天纷纷回国，印度财政部长在和这些国家的银行家联系却得到了利息翻倍的通知，而且翻的还不止一倍。

　　这些银行家聚集在非洲的时候印度政府就感觉到了不妙，结果果然没有出乎他们的意料，各国银行家统一将利息提升了三倍，在之前，印度的战争贷款本身就是高利息。提高三倍之后，基本上印度借的钱基本上不到两年的时间就会翻一翻，也就是说，如果印度借的钱两年之后还的话，那他们将返回当初所借钱数的两倍，一亿变两亿，两亿就会变四亿。

　　而两年之内，印度根本不可能还完这些贷款，到时候，他们只能背负着这些利息，变的越来越穷。

　　这件事，让印度总理是大发雷霆，在办公室把吴庸骂了个狗血淋头，几次说要用核武器毁了非洲，可谁都明白，他这些话也只是说说，连美国都没敢用核武器，他印度怎么可能敢，那是全世界都可能灭亡的事情。

　　印度政府连续召开了两天的紧急会议，最终才决定暂时不向国际进行那么多贷款，印度本身还有一部分积蓄，之前那么早就开始贷款也是未雨绸缪，多为自己保存些实力。

　　7月3号，印度锡尔瓦萨落入到非洲军队的手里，印度第一大城市孟买已经被雇佣军海陆空三军包围，形势岌岌可危。

　　孟买就是印度的上海，绝对不容有失，印度在孟买就布置了三十万人的防护力量，防止非洲军队进攻孟买，有这三十万人在，非洲军队绝对不敢随意的进入孟买，在一个不熟悉的城市打巷战，进攻一方比防守一方吃亏太多。

　　只可惜，印度人还是低估了非洲军队的决心和力量，从上次大屠杀之后，吴庸就对印度人有了一个崭新的认识，吴庸不怕自己背上屠夫的恶名，死在他手上的人已经很多很多。

　　7月10号，非洲雇佣军和非洲军联军五十万人开始进攻孟买，印度除了三十万放守军之外，又派出了三十五万人进行救援，孟买这场争夺战也成为了非印之战开战以来最大的一场战役，首次规模突破百万人的大型战役。

　　天空，如今已经是雇佣军的天下，印度的空军力量比不过非洲，更不用说这次吴庸为了进攻印度空军的老底子都派出来了，半年下来，印度的大部分空军力量都已经被雇佣军消耗掉，此时剩余的空军已经不敢随意出战，即使孟买这样的战役也不行，那是留着最后逆转所必须的力量。

　　七百五十架轰炸机出现在孟买的上空，除了印度军方的基地之外，所有被标注有可能隐藏印度士兵的地方都成为了这次轰炸的目标，无数炮弹从天空雨点般的落下，跌落在地上的时候带走的却一个个普通人的生命。

　　那些被标注的地方，都是地形稍微复杂一些不利于以后巷战的地方，换句话说，整个孟买到处都是这样的地方，此次轰炸几乎就是针对平民，和无差别轰炸没什么区别。

　　对国际化大都市进行无差别轰炸，这一事件立即惊动了整个世界。现在的轰炸机和二战时候可不一样，现在的炸弹威力普遍比二战要强大的多，携弹量也增加了很多，现在的七百五十架轰炸机的威力不亚于二战的两千架轰炸机，可以想象得到这些轰炸机对孟买无差别轰炸后会造成什么悲惨状况。

　　雇佣军的轰炸机还没飞走，得知了这个消息的印度政府就暴跳如雷，即使在三战期间多国联军也没有对美国进行过这样的轰炸，这已经不是战争，是赤裸裸的屠戮，说的严重点这就是种族灭绝。

　　印度总理紧急召开了新闻发布会，这次印度国会一致通过了动用核武器保护家园的建议，非洲军队对孟买的无差别轰炸触犯了他们的底线。

　　在众多媒体面前，印度总理庄重的宣读了这一项决定，并且印度总理还宣称，这一切都是非洲军队的罪恶，是他们引起来的，他们要为此付出无法承受的代价。

　　又要核战了，全球再次陷入一片哗然，各国首脑紧急劝说着印度，同时还派出和谈代表希望双方能够讲和，另外，非洲军队对孟买的无差别进攻也遭受到了国际上的一致谴责，非洲在国际上的形象又跌落了不少。

　　在比勒陀利亚的吴庸，对外界的这一切并没有理会，就是纳尔逊亲自来问也没有给任何的回复，连李晓珠和夏莹莹问他有没有解决这次问题的方法他都没有回答，每次吴庸的嘴角都是露出一丝怪怪的笑意。

　　细心的人会发现，吴庸的身边现在只有彩霞一个人，轩辕光和轩辕志明都不见了，只有吴庸和彩霞两个人知道，轩辕光和志明两个人干什么去了。

　　太天真了，这些印度阿三真的把他们的原子弹给当成了一回事，等他们发现所有的核武器都变成了废武器的时候不知道会变成什么表情。

　　原来，轩辕光和志明两人都被吴庸派出去执行这个特殊的秘密任务，有轩辕光这样的老神仙在，不用实在是浪费，等吴庸不在遭受老神仙的啰嗦折磨之后，开始在这位老神仙的身上打起了主意。

　　当年他们把印度核弹之父绑架获得了不少印度核武器方面的机密资料，吴庸知道印度核武器的研发基地和成品核武器的存放地点，那里的防守非常的森严，当时吴庸手上也没有太合适的人手，就对这些没有重视。

　　可现在吴庸手上有人了，这个世界上再也没有比轩辕光更厉害、更逆天的人了，当然，他自己除外。

　　轩辕光比志明和彩霞联合起来还要厉害，不仅精通易容术，催眠术，还会吴庸和彩霞都不会的缩骨功，慧心通等绝技，吴庸把从印度核弹之父那里得到的资料都交给了他们，就是让他们去印度毁掉所有的核武器。

　　对那份几年前的资料吴庸并没有报太大的希望，有轩辕光出马想得到这些资料并不是难事，就是总统府也挡不住轩辕光的进入，催眠获得这些资料对轩辕光来说只是小菜一碟。

　　而就在攻打孟买之前，吴庸已经得到了志明从印度传来的最新消息，印度所有的核武器都已经被他们秘密毁坏，同时每个核武器专家都活不过三天。轩辕光趁机把这些人也帮吴庸消灭掉了，志明趁机还带走了印度所有的核弹技术资料，电脑上的也被志明给抹掉，不留给印度一点。

　　可以想象的到，等这些专家全都一起突然暴毙，印度在发现自己的核武器全都变成了废品，连带着所有核心技术资料完全丢失的时候，他们会是一个什么样的表情。

　　每次想到这一点，吴庸就忍不住嘴角挂起那丝怪怪的笑意，这次事情成功之后，吴庸还动起让轩辕光按照这个方法毁掉世界上所有的核武器的想法，只让非洲一国保留。

　　不过想想还是很不现实，真这样的话，恐怕轩辕光的任务还没完成，那些还保留有核武器的国家就开始核爆非洲了，这种事情一发生谁都明白是谁在搞鬼，他们绝对不会允许这个世界上只有非洲拥有核武器。


第七百五十一章 印度要投降

　　印度人的核威胁没有吓住非洲军队，非洲依然对孟买进行着轰炸，每次轰炸都让印度损失惨重。一些印度专家非常心痛的大骂非洲军队，非洲轰炸的不是孟买，是整个印度的血脉，单单这两天印度的经济损失就超过之前的总和。

　　大楼倒了可以重新在盖，这句话只是说说而已，一座大楼重新盖没有问题，可一百座，甚至一千座呢，一万座呢？要知道，几乎几枚轰炸机丢下来的炸弹就可以让印度人辛辛苦苦建造起来的高楼大厦倒塌在地，破坏容易，建设难啊，印度人现在是深深体会到了这一点。

　　吴庸现在要的就是这种结果，孟买是印度经济最繁华的城市，重创孟买也等于重创印度，至少，吴庸要印度在未来的二十年里达不到他们现在的经济程度。

　　只是轰炸孟买还达不到吴庸的要求，既然印度已经变成了真真正正的纸老虎，那吴庸就没必要跟他们客气，继续轰炸吧。

　　7月11号，下午三点，印度首都新德里，国防部大楼。国防部长正严肃的坐在自己的办公室里，总理和总统都已经下令使用核武器，这一次要核爆的是非洲索马里州。索马里州是原来的索马里国家三分之二的土地，这里目前是非洲的一个重要的经济开发地段，索马里所处的海域非常适合他们发展。

　　“部长先生，部长先生！”

　　国防部机密能源处处长匆匆跑进了国防部长的办公室，连门都没有敲，脸上还全是慌张。机密能源处是印度国防部的一个部门，其实主要就是负责成品核武器的存放和使用，是个隐秘部门。

　　“慌乱什么？我让你亲自去负责押运四枚核弹出来，你怎么又跑回来了？”

　　国防部长眉头紧紧的皱着，这个机密能源处处长是他的亲信，不是这样的人也无法坐稳这样重要的职位。

　　“不，不好了，刚才8号仓库的人汇报说，所有的核武器都变成了空壳子，还有……”

　　“什么？”机密能源处处长还没说完，国防部长就脸色大变的站了起来，快步走到了他的身边，一把抓住他的衣领，让他后面的话说不出来。

　　“咳咳！”机密能源处处长个子比较矮，国防部长的个子比他高一头，这一抓立即让他喘不过气来，只能不断的大声咳嗽来提醒自己的上司。

　　“说，到底怎么回事？”

　　国防部长把手放了下来，也不怪他刚才失态，国防部长是从军人一步一步升上来的，有军人的火爆脾气，核武器全变成了空壳子可是大事中的大事，他没有直接拉着这位机密能源处处长去仓库已经算是很理智了。

　　“8号仓库的，核弹头，全，全都成了空壳子，咳咳！”

　　深吸一口气，机密能源处处长把刚才的话又说了一遍，最后又咳嗽了两声，国防部长不愧是军伍出身，力气大的要死。

　　“9号，11号仓库呢？”国防部长急忙问了一句，8号，9号，11号三个仓库，其实是印度存在成品核弹头的秘密仓库，平时都是这么称呼。

　　“没了，都没了！”机密能源处处长摇了摇头，脸上露出一丝痛苦：“不止这些，九号研究所的所有专家都突然暴毙，目前医生正在检查原因！”

　　“轰！”

　　机密能源处处长的话让国防部长猛然间有种五雷轰顶的感觉，8号，9号，11号仓库的成品核弹头没了也就算了，他们还可以再造，只要查出来是谁偷的就行了。可九号研究所的专家没了，那才是致命的大问题，九号研究所就是印度核武器的研究基地，那里防卫森严，甚至比总理府的防卫还要厉害，居然所有的专家统一暴毙。

　　“全都死了吗？”

　　过了几分钟，国防部长才反应过来，急忙大声追问了一句，并且抓住了机密能源处处长的胳膊。

　　“是的，全都死了！”机密能源处处长急忙点头，被国防部长这么一摇，身子差点没直接散架。

　　“该死的，我要马上去见总理！”

　　国防部长愣了愣，急忙向外走去，机密能源处处长紧跟着跑了出去，核武器突然丢失，专家突然暴毙，这对印度来说绝对是个巨大的打击。

　　十五分钟后，国防部长急急的冲进了总理办公室，刚进来还没汇报他就愣了一下，这里已经站了好几个人，其中还有印度原子能协会的副会长，以及军部的一些要员。

　　“你也得到消息了？”国防部长还没说话，印度总理首先叹了口气，并且问了他一句。

　　“是，仓库和九号研究所的事情我都已经知道了！”国防部长点了点头，特意的提了一下九号研究所，怕总理问他的不是同一件事，不过看眼前的架势很有可能就是同一件事。

　　“不止这些，你看看这个吧！”印度总理摇了摇头，又丢给国防部长一份文件，看了那份文件，国防部长的瞳孔猛然间放大了许多。

　　事情就是同一件事，但是在这里得到的消息比他刚才的还要严重。

　　所有仓库内的核弹头都已经消失，变成了空壳子，连在核潜艇上本身用做对外威胁的两枚核弹头也消失不见，很难想象，到底是谁能在这么戒备森严的地方盗走所有的核武器。

　　还不止这些，所有的专家全部暴毙，几乎是同一时间死亡，研究所的专家死了，已经退休在家的专家们也没有例外，可以这么说，所有印度境内的核武器、原子能专家已经没一个人活着了。

　　最致命的一点就是，这些专家留下的大量技术机密资料也全都消失不见了，电脑里的，文件里的，全都消失，怎么消失的甚至都没人知道，一切充满了诡异，但也让人感到可怕。

　　“非洲，一定是非洲人干的这些事！”

　　国防部长看完之后，立即愤怒的大叫道，出了这样的事，他担负的责任也不轻，就算处理轻点他这个国防部长的职务恐怕也保不住，这不在是什么大事，这整个就是一个灾难，一个对印度巨大无比的灾难。

　　“现在不是说这些的时候，准备一下，我们一起去国会吧！”

　　总理再次叹了口气，是谁干的这几乎不用去猜都能知道，难怪非洲军队还这么肆无忌惮的在轰炸他们，不怕他们的核威胁，原来人家早就把他们所有的核武器全都弄走，他们还傻傻的拿着没有的东西在威胁人家。

　　眼下，真的不是追究是谁干了这些的事情，现在的印度一下子成为了一个无核国家，要是本来没有核武器也就算了，可从有到无，这个转变过程是很难让人接受的。

　　上至总理、总统，下到每一个知道这件事的人，每个人的心里都有了一种恐慌感，他们没了核武器，可非洲有，他们已经放出了用核武器对付非洲的话，很难确定，非洲会不会也用核武器来报复他们。

　　国会召开了一下午的秘密会议，具体讨论的什么没人知道，不过有一点很明白，国会的人和政府的人，都没有去关注战局，没有去过问战斗的进展，他们一直在开会。

　　13号，国会一直讨论了两天半的会议终于在晚上结束，这个时候非洲军队已经开始从地面对孟买进行进攻，又有好几万印度士兵在战争中丧生。

　　13号晚上8点，印度总理亲自致电非洲总统纳尔逊，请求投降，印度愿意无条件投降，请求立即结束战争。

　　在印度总理打过电话之后，晚上10点，印度国防部开始命令孟买军队撤退，放弃抵挡全线撤退，只要非洲军队进攻，他们就撤退。

　　非洲，比勒陀利亚，纳尔逊和吴兴民都坐在吴庸的面前，今天的事对他们来说也是非常的不可思议，前几天还对他们进行核威胁的印度，突然就这么宣布要无条件投降，让人都有种做梦般的感觉。

　　“哈哈，没有了原子弹他们就怕成这个样子，我太高估这些印度阿三了！”

　　听完纳尔逊的汇报，吴庸立即哈哈大笑道，他知道印度会被这个消息给惊住，但绝对没想到他们就这么投降了，这些印度阿三的胆子也太小了。

　　“没有原子弹，老板，您说的这个是什么意思？”

　　纳尔逊和吴兴民互相看了一眼，最后由纳尔逊问了一句，他们到现在还都不知道到底发生了什么事。

　　“好，也是告诉你们的时候了！”

　　吴庸微微笑了笑，把轩辕光和志明的任务告诉了两人，并且把他们的成果也说了出来，两人是听的目瞪口呆。这世界上居然还有这种人，两个人就偷走了一个国家的全部核武器，还杀死了他们所有的专家和抹掉了所有的技术资料。按照吴庸所说，那印度现在已经成为了一个无核国家，而且是短期之内都无法继续拥有核武器的国家。

　　难怪印度会投降，难怪他们前几天会有那么反常的表现，居然是国内遭受了这么大一个灾难，想到这点纳尔逊和吴兴民都很高兴，不过高兴的同时对吴庸的力量更加的佩服了，连这样不可能的事吴庸都能做到，真不知道还有什么事是吴庸所办不到的。


第七百五十二章 反法西斯联盟

　　“老板，要按照您这样说的话，恐怕他们投降的事情也不是那么简单！”

　　听了吴庸所说的一切，纳尔逊仔细想了一会，才慢慢的说了一句，吴兴民则是低头沉默了一会，随后点了点头。

　　“把你的想法说一说！”吴庸皱了皱眉头，随即问道。

　　“是，老板！”纳尔逊点了点头，继续说道：“原本他们和我们作战，可以说最大的依仗就是核武器，无论从装备还是人数，或者战斗力上来说他们都比不过我们，只有核武器不分彼此，让我们会有所顾忌，现在他们已经没有了核武器，可以说他们最大的依仗也就没了！”

　　“其次，印度政府这次要投降，并不只是没有核武器的原因，他们最大的目的恐怕还是为了保全自己，我们目前战斗的方法已经让他们害怕，他们明白继续打下去只会让他们的损失更大，既然如此，不如用投降来保全实力！”

　　“我明白了，你的意思是他们想学二战的日本，利用投降委曲求全！”

　　吴庸点了点头，纳尔逊一说他就明白了意思，印度现在已经知道，吴庸是要沉重的打击他们，打到他们不能翻身，不然吴庸也不会冒着全世界的骂名实行法西斯进攻。

　　“方法不同，但本质一样！”纳尔逊点了点头，不在说话。

　　“既然如此，继续进攻，拒绝接受他们现在的投降！”

　　吴庸冷笑了一声，印度现在投降只不过赔款了事，虽然印度是无条件投降，但他们是防守一方，或者说被侵略的一方，吴庸如果要求太过分的话，会引起整个世界人民的反感。到时候印度在拒绝吴庸提出的条件，把自己打扮的可怜一些，世界各国一起联合攻打非洲也不是完全没有可能。

　　7月14号，纳尔逊还没有直接拒绝印度总理的投降请求，印度那边就自己召开了新闻发布会，而且还是印度总理亲自召开的。

　　印度总理在新闻发布上用非常沉痛的语气宣布了核武器丢失以及核武器专家全部死亡的消息，随后表示，为了整个印度的文明发展，为了印度的人民，他们愿意向非洲无条件投降，愿意交出当初攻击了非洲船队的士兵，只要求非洲结束战争。

　　并且，非洲国防部长和情报部门负责人已经为此引咎辞职，随后都被军事法庭带走，罪名是工作的失职而造成两国大战，具体怎么判罚印度会遵从非洲人民的意见。

　　新闻发布会一出，印度举国皆惊，无数人流下了眼泪，一些愤青的年轻人甚至叫嚷着让政府不要投降，他们愿意和这些非洲人血战到底。

　　世界也被这个新闻给惊住了，无数人对印度人报以同情，同时对非洲的咄咄逼人也开始感到不满和反感，并且将非洲视为新世纪的法西斯。

　　很多人站出来号召大家联合在一起抵制非洲，不要让这个法西斯国家发展起来，不然未来就是全世界的灾难。

　　而世界各国首脑也在吃惊，他们怀疑印度所说的话到底是不是真的，一个这么大的国家，居然会丢失所有的核武器，甚至连专家都死光了，简直匪夷所思。

　　随后，各国的秘密情报部门都传来了最新的报告，印度所说的事十有八九是真的，至少那些专家是真的死了，印度已经多这方面专家的家庭确实都在举办丧事，印度国内降半旗以示哀悼。

　　即使印度之前说了大话，最终不愿意在战争中使用核武器也没必要使用这种方法来进行欺骗。更何况，印度还提出了投降，加上非洲那边对此事也没有任何的争论，各国首脑渐渐都已经相信了印度，他们的核武器真的全部丢失了，核武专家全都死了。

　　一时间，各国首脑对非洲都纷纷起了戒备之心，特别是那些有核国家。吴庸能这样无声无息偷走印度的核武器，那就能偷走其他有核国家的核武器，就是华夏政府的心里也有同样的疑虑。

　　至此，可以说印度不惜降低身价委屈投降的效果都已经达到了，不管非洲接受不接受他们的投降，各国都不会在眼睁睁看着他们来毁坏印度，必要的时候，各国真的有可能会联合在一起。

　　得知了这些国际反应，吴庸气的直接摔了杯子，昨天纳尔逊想到了印度投降中间的猫腻，可是没想到对方这么快就把这些效果显现出来，现在的非洲比之前被动了许多，各国虽然还没开始说联合在一起反对非洲，但政府和民间已经开始准备削减和非洲这边的经济贸易往来，这对非洲来说可不是好事。

　　随后，纳尔逊正式拒绝了印度的投降，并且在往印度战场增派了五十万人，印度政府这次没有在提出投降，而是号召全国人民一起站起来抵抗非洲对他们的侵略。

　　战争继续，反抗的印度人逐渐增多，非洲军队的镇压也就变的更残酷，从头到尾吴庸就没打算把这里变成他的土地，自然也就不会客气。

　　残酷的杀戮，几乎相当于种族灭绝式的侵略，让世界各国人民对非洲是越来越反感，一些国家开始出现大规模的反非洲示威游行，国际舆论已经对非洲是越来越不利。

　　不过也有例外，华夏和巴基斯坦的国内就特别的支持非洲，这些印度阿三死净了更好，非洲做了他们想做，却无法做到的事情。

　　时间慢慢走到8月份，印度一百八十万常规军队只剩下了八十万，虽然印度又招收了百万的新兵，但这些新兵的战斗力无论如何都比不过老兵，印度已经岌岌可危。

　　战局方面，自从印度军队撤退之后，非洲军队已经占据了整个印度的南部地区，往北，西线已经被非洲军队所控制，甚至新德里外两百公里处就是非洲军队的一个营地。

　　九月，印度经济再次告急，他们再次向世界各国求援，并且民间有人将一幅幅战争所造成的悲惨景象发到了互联网上，博取世界上很多其他国家人民的同情。

　　十月，新联合国召开了紧急联合会议，这次新联合国邀请了美国和俄罗斯的代表，但没有邀请非洲，其用意已经非常明了。

　　联合国会议上，印度代表再次请求联合国各国出兵帮助他们抵抗非洲对他们的侵略，这一次，英国代表投了赞成票，法国和德国随后也投了赞同票，只有华夏投了反对票。

　　印度的请求失败，不过会议已经让人看的很清楚，欧盟和其他的国家已经准备联合在一起对付非洲了，非洲给大家的威胁已经到了最顶峰。

　　要说对付非洲，特别是武力对付非洲，此时则是最好的机会，各国经过近一年的休整，虽然没有恢复元气，但总比一直在战争状态的非洲强一些。而且非洲有很多兵力还被牵扯在印度战场，这个时候对非洲进行打击，可以让各国用最少的力气获得最大的效果。

　　11月，英法德等国突然牵头拉拢了三十六个国家成立了反法西斯和平联盟，这个联盟里面没有华夏也没有美国和俄罗斯，美国和俄罗斯虽然同样痛恨非洲，但对发起对他们侵略战争的英法德等国也同样不感冒，他们互相去打两国更乐意看到。

　　成立之后，反法西斯联盟正式要求非洲停止对印度的侵略，并且表示，假如非洲继续一意孤行下去，反法西斯联盟不排除武力介入的可能。

　　这一声明，顿时让世界人民再次哀叹了起来，三战啊，本以为已经结束的三战，现在看来还没有结束，很多人甚至自嘲，一次世界大战，哪那么容易两年就结束，现在看来，这场世界大战恐怕也要持续好几年。

　　不过也有人饭丢这个观点，三战已经结束，这新开始的战争应该被称作四战，第四次世界大战，连续的世界大战，其实就是世界灭亡的前兆，世界绝对撑不过五年了，五年之内，人类文明必然灭亡。

　　对反法西斯联盟的声明，纳尔逊给予了强烈的回击，并且对他们把非洲纳为法西斯行列感到非常的可笑。非洲进攻印度纯粹是因为印度之前的挑衅和对非洲人的无故杀戮，战争中不可避免平民的伤亡，而且非洲绝对没有像二战中的德国那样对他国实行种族灭族，印度在非洲军队控制的城市内那些稳定生活的印度人就是最好的证明。

　　对反法西斯联盟所谓的武力介入，纳尔逊也提出了警告，说这些国家是在玩火，不要因为一些人莫名的蛊惑就贸然的使用武力，否则代价必然会超出他们的想象。

　　2006年12月31号，又是一年的最后一天，06年，对于印度来说绝对是个难忘的一年，非洲对印度一年来的战争让这个国家的经济已经倒退了二十年，而很多印度难民更是让周围国家苦恼，这些难民也成为了他们一个不小的负担。

　　2007年1月1号，元旦节，新一年的第一天。

　　布莱尔站在了镜头前，正式宣布反法西斯联盟武力介入非印之战，并且这一次不是直接派兵到印度帮助印度作战，而是直接派兵进攻非洲，迫使非洲停止对印度的侵略。

　　战争，再次升级。


第七百五十三章 轩辕鼎

　　三十六个国家，打着反法西斯联盟的名义开始集结兵力，非洲代表从伦敦撤了回来，临走之前还对这三十六个国家给予了强烈的警告，既然你们先动手，就别怪到时候我们反攻你们本土。

　　从他们要出兵的时候起，吴庸就已经下决心要给他们一个惨痛的教训，三十六国的兵力不少，但还没到非洲对付不了的地步，特别是他们要到非洲来作战，本土作战吴庸更是不怕。

　　事实上，反法西斯联盟这么急着攻打非洲也是被吴庸连续的手段给吓的，特别是吴庸悄无声息的让印度一个有核国猛然间变成了无核国，虽然各有核国已经加强了核武器的防备，但还是有些心虚，生怕吴庸也让他们变成印度。

　　一直担心下去不是个法子，最好的办法就是消灭这个隐患，况且，非洲确实已经做了很多让他们无法忍受的事情，把非洲打下去，最好能让非洲重新分散，这才是他们的目的。

　　1月20号，快速集结的八十万反法西斯联盟军队在意大利汇集，非洲的海军和空军也已经备战待命，自从第一次非美战争之后，这是第二次有人敢到非洲本土来打仗。

　　轩辕光，志明已经回来了，听到有人要打新人皇创建的这个国家，轩辕光气的差点没直接过去要消灭掉这些部队，最后还是吴庸劝说才作罢。轩辕光是厉害，但现在也不是古代了，一个军队，那可不是一两百或者一两千人，况且现在的热武器就是他们这些内家修行者也要注意，吴庸可不想轩辕光有个什么闪失。这老神仙以后对他的帮助大着呢。

　　战争再次开始，反法西斯联盟废了很大的劲，最后还是在非洲军队相让的情况下终于成功在非洲登陆，非洲军队放这些人进来就是想和他们在陆地上好好的作战，海军和空军毕竟不如陆军。

　　八十万反法西斯联盟军队，人数说多不多，说少也不少，不过谁都明白，靠这八十万人想打下非洲简直就是痴心妄想，要说能牵制住非洲的兵力，给印度喘息的时间那还差不多。

　　对反法西斯联盟的进攻吴庸并没有特别的放在心上，但是眼下两面作战让吴庸很是吃紧倒是真的，不是兵力吃紧，而是财政吃紧。美国的战争赔偿是分年偿还，首次偿还的钱已经被吴庸拿去打印度了，如今非洲本土作战的资金几乎都是吴庸在承担着。

　　资金吃紧，国际上很多国家对非洲也进行了封锁，这才是吴庸最大的麻烦。非洲不同于其他国家，其他国家的政府财政就算少点，但还能支撑起整个国家，而非洲的财政目前可以说几乎都是吴庸在撑着。各国统一的时候那些国家的首脑大员几乎把他们国家的国库都搬空了，只给新非洲一个空架子。

　　“钱那，钱那！”

　　坐在书房里，看着各处送来的财政报表以及资金申请，吴庸不禁揉了揉脑袋，吴庸的钱是多，可花钱的地方也多，特别是建设海军，上次世界杯赢的钱和这几年赚的钱几乎都投进去了，不然也不会有现在的海军规模。

　　“老板，看来我们要早点结束印度战争了！”

　　志明笑着说了一句，财政已经出现赤字，这可不是个好现象，如今吴庸在印度作战的目的已经达到，确实可以结束印度战争了。

　　“告诉朱奇，印度那边一个月内结束战争，印度不是要投降吗，给他们机会投降，不投降，就炸的他们投降，无论如何，一个月内都要给我解决战争！”

　　吴庸点了点头，非洲其实在之前就有机会结束印度战争，只不过吴庸想要给印度一个狠狠的教训，没有让他们那么早结束战争，不然新德里早就被非洲给打下来了。

　　“是，老板，不过老板，您似乎忘记了一件事！”志明点了点头，又对吴庸说了一句。

　　吴庸愣了一下，奇怪的看了一眼志明：“什么事？”

　　“您把轩辕宝藏给忘记了！”志明微笑说道，轩辕宝藏，要新人皇遇到危机时候才去启用的东西，吴庸确实把他给忘记了。

　　“轩辕宝藏，的确是给忘了，不过这个宝藏到底有什么我们也不知道，如今并不能把希望寄托在这个宝藏的身上！”

　　吴庸点了点头，他没想起轩辕宝藏来是因为之前对这个宝藏并没有太大的信心，要说宝藏内有什么稀奇的东西吴庸倒相信，但是财富吗，五千多年前能有多少财富，就算是黄金也没有多少。

　　“是，老板！”志明无奈的点了点头，说起来，志明对这个宝藏好奇才是真的，毕竟近五千年了，开起宝藏的东西又是那么的神奇。

　　“不过我们可以去看一看倒是真的！”

　　吴庸突然又说了一句，对宝藏虽然没有什么信心，但总是一个希望，轩辕黄帝要求新人皇危机的时候才能启动，吴庸现在也可以说就处于危机之中，一旦财政跟不上战争，到时候很有可能会引发一些列的问题，甚至让非洲重新分散，辛苦打下的基业毁于一旦也有可能。

　　“是，老板！”志明略有些兴奋的说了一声，近五千年没有被开启的宝藏，里面到底有什么东西，恐怕就要揭晓了。

　　……

　　“您说什么，取不出来？”吴庸瞪着大眼睛看着轩辕光，失声叫道。

　　既然决定要开启宝藏，那吴庸就要把身体内的轩辕神剑给拿出来，轩辕战甲，轩辕魂玉，轩辕神剑合在一起才是开启宝藏的钥匙，没有轩辕神剑，根本不可能打开宝藏。

　　而吴庸问到这个问题的时候，轩辕光却给了吴庸一个取不出来的答案，也难怪吴庸会有那样的反应。

　　“人皇陛下，轩辕神剑是轩辕三宝中最神奇的一样东西，他可以随着主人的身体一起消失，然后在某个时间在神秘的出现，甚至没人知道轩辕神剑到底什么样子，就是我们也只能感受到它的气息！”

　　轩辕光摇头说道，他不像志明那样称呼吴庸为老板，一直以来轩辕光都称呼吴庸为人皇，即使吴庸强行要求也没有用。

　　“真的一点办法都没有？那什么轩辕宝藏不就是幌子，一个根本无法打开的东西？”

　　吴庸有些失望，没有想去打开轩辕宝藏的时候倒没什么，可现在想去开了，却发现根本就是水中之月，那种郁闷的感觉就别提了。

　　“这倒也不是，根据我们门内传承记载，新人皇的轩辕神剑可以用轩辕鼎吸出来，只可惜轩辕鼎一直都不在轩辕门，相传当年华佗人皇就得到过轩辕鼎，并把轩辕神剑成功吸出来过！”

　　轩辕光再次摇头，接着又说道：“只可惜，门内只有这个记载，连轩辕鼎是什么样子的我们都不知道，这么多年了，也不知道轩辕鼎存不存在，即使存在，在哪里也没人知道！”

　　轩辕光的意思已经很明了，有取出神剑的方法，但是根本不知道在哪，等于取出神剑来也是个飘渺的想法。

　　“老板！”志明突然叫了一声，吴庸回头疑惑的看了他一眼，志明显得有些激动。

　　“老板，您还记得上次我们在北京买下的那个鼎吗？”志明急忙问了一句，这一次，连轩辕光也看着志明，眼中带着疑惑。

　　“鼎，哪个鼎？”吴庸皱了皱眉头，这事他还真的想不起来了。

　　当初买那个鼎只是附带，还是志明提了出来才买的，而且那天买的东西，除了龙形玉佩吴庸一直带着，其他的东西是什么吴庸都忘了，更不用说那个鼎。

　　“清雅斋，我们一共买了五样东西，您的玉佩，晓珠小姐的凤冠，还有莹莹小姐的翡翠挂坠是那次买的，那个鼎也是，花了一千五百万！”

　　志明又小声的说了一句，志明的记性可不像吴庸那么差劲，而且，当初哪个鼎总给志明一种莫名的熟悉感，所以尽管很旧志明还是让吴庸买了下来。

　　“那次，我想起来了，有个鼎吗？对，是有个鼎，很大，但是很旧，说是什么夏商时期的鼎，是的，没错，说的就是夏商时期！”

　　吴庸终于想了起来，大声的说道，猛然，吴庸眼中闪过道惊讶，呆呆的看着志明。

　　“老板，我怀疑那个鼎就是轩辕鼎，因为哪个鼎总让我有种心神相连的感觉，和轩辕门没有关系的东西，我不会有感觉！”志明微微笑道，吴庸终于明白了过来。

　　“可是，按老神仙所说，轩辕鼎可以吸出轩辕神剑，那我身上有轩辕神剑，可我怎么一点感觉都没有？”

　　“这我就不知道了，不过您对轩辕战甲，轩辕魂玉不一样也没有任何的感觉，这可能和轩辕神剑在您的身上并没有关系！”

　　志明笑了笑，慢慢的说道，一旁的轩辕光也终于明白了怎么回事，几年前吴庸买过一个大鼎，志明现在怀疑那个鼎就是轩辕鼎。


第七百五十四章 神剑出世

　　黄帝，少典之子，本姓公孙，后因长居姬水，因此改姓为姬，居轩辕之丘，故而被称为轩辕氏。

　　黄帝自小就被赋予很多神话传说，古史记载，黄帝出生之后几十天便会说话，当时被惊为天人。他少年时思维敏捷，任何事情都难不倒这位年轻的黄帝，青年时敦厚能干，发明了文字，音乐，历法等诸多流传于世的经典。

　　而黄帝出生的时候，华夏还处于母系社会时代，可以想象，在这样一个时代中，轩辕黄帝能够脱颖而出，并且成为当时最大部落首领，需要多么大的努力和奋斗。

　　这些都是历史记载，根据吴庸的了解，仅仅就是史书上所记载的黄帝，就不止这些。

　　志明特意根据正史整理过轩辕黄帝的成就，其实这些在轩辕门内都有所记录，只不过没有志明这次所找的全面。越找，志明是越惊讶，这些东西放在吴庸的面前吴庸也是异常的惊讶，近五千年前的黄帝，居然有着这么多的成就。

　　根据志明找到的资料记载，黄帝在农业生产方面有许多创造发明，其中主要有实行田亩制。黄帝之前，田无边际，耕作无数，所以，黄帝以步丈亩，以防争端，将全国土地重新划分，划成“井”字，中间一块为“公亩”，归政府所有，四周八块为“私田”，由八家合种，收获缴政府，还穿土凿井。

　　黄帝对农田实行耕作制，及时播种百谷，发明杵臼，开辟园、圃，种植果木蔬菜，种桑养蚕，饲养兽禽，进行放牧等。

　　缝织方面，发明机杼，进行纺织，制作衣裳、鞋帽、帐幄、毡、衮衣、裘、华盖、盔甲、旗、胄。

　　制陶方面，制造碗、碟、釜、甑、盘、盂、灶等。

　　冶炼方面，炼铜，制造铜鼎、刀、钱币、钲、铫、铜镜、钟、铳。

　　建筑方面，建造宫室、銮殿、庭、明堂、观、阁、城堡、楼、门、阶、蚕室、祠庙、玉房宫等。

　　交通方面，制造舟楫、车、指南车、记里鼓车。

　　兵械方面，制造刀、枪、弓矢、弩、六纛、旗帜、五方旗、号角、鼙、兵符、云梯、楼橹、炮、剑、射御等。

　　日常生活方面，熟食、粥、饭、酒、肉、称尺、斗、规矩、墨砚、几案、毡、旃、印、珠、灯、床、席、蹴踘等。

　　可以说，华夏能有五千年的文明古史，黄帝功不可没，是黄帝开创了华夏之文明先河，历来朝代都公认，华夏的历史也都是从黄帝所开始。

　　吴庸真正看到这些记载的时候，脸上的惊讶表露无疑，这是志明整理出来的资料，但是，却并代表着黄帝的一生，有很多东西，在历史的传声中已经消失。

　　一个五千年前出生能的原始社会时代的人，能有这么多不可思议的成就，不得不让人多去联想。

　　“难道，黄帝也和我一样是个穿越的人？”

　　吴庸心中忍不住有这么一个想法，不怪吴庸会这么想，黄帝的那些成就，随便放出一样都是一个人可以代表一个时代的发明。可这么多东西居然集中在一个人的身上，特别还是在原始社会时期，就不能不让吴庸多联想其他。

　　单单就一点，黄帝出生几十天就能说话就让吴庸有着莫大的怀疑，尽管这只是野史传说，不过在轩辕门的记载中，却真真切切有这么一条。黄帝六十天能言，九十天就能指导他人，岁半即创造乐律，两岁便开始发明文字，带领当时部落的人一起走向辉煌。

　　诸多因素加在一起，不得不让吴庸有所怀疑，而吴庸对轩辕宝藏的兴趣也变的更大，志明要是将这些东西早点交给吴庸，说不定吴庸早就去探索轩辕宝藏了。

　　目前对吴庸最大的问题就是轩辕鼎，志明已经亲自回国去搬运‘轩辕鼎’，那个鼎至今还在吴庸的藏品室的一个角落里堆放着，从吴庸买回来之后就没人重视那么大一个鼎，若不是它还算是一件古董，又是吴庸亲自花大价钱买来的，说不定已经被扔出去了。

　　对轩辕鼎吴庸也充满了期待，轩辕神剑到底什么样子没人知道，吴庸只能感觉有这么一个东西在自己的体内，心脏处那个匕首的印记依然清楚，轩辕神剑到底是不是这样一个小匕首的样子，谁也不知道。

　　2月15号，志明返回非洲，并且带回了那次在清雅斋所买回的大鼎。

　　轩辕光一见到这座庞大而陈旧的大鼎就显得很是激动，不止是轩辕光，志明和彩霞也都感觉到这鼎有一股莫名的吸引力。彩霞为此还在疑惑，当初彩霞没少在吴庸别墅里居住，怎么就没有发现这么一个和她距离那么近的大鼎，直到近在眼前才感觉到不对。

　　“轩辕鼎，这很有可能就是轩辕鼎！”

　　轩辕光围着大鼎转了好几圈，最后才激动的说道，志明和吴庸对视了一眼，一起笑了笑。

　　“老神仙，如果这是轩辕鼎，那您是不是有把握把我体内的轩辕神剑给吸出来？”

　　吴庸微笑问了一句，吴庸现在对轩辕宝藏是越来越好奇，财富已经是次要，即使没有财富，只要吴庸愿意去拼，一样可以打败所谓的反法西斯联盟。

　　“是，只要这是真正的轩辕鼎，那我就一定有把握让轩辕神剑重现人世！”

　　轩辕光略有些激动的点点头，依然不住的看着这么腐朽而又破败的大鼎，大鼎虽然样子不好看，但还算完整，不然当初也不会卖出一千五百万的天价。

　　“老神剑，既然如此，那就请吸出我体内的轩辕神剑吧，我也想看看这把神剑到底是什么样子！”

　　吴庸微微笑道，他也没有想到当初无心购买的一个大鼎居然对他有这么大的一个作用，只能说吴庸的运气一直都是不错。

　　“等等，先要确定这是不是轩辕鼎，人皇陛下，麻烦您将一滴血滴在这鼎上！”

　　轩辕光摇了摇头，虽然轩辕光感受到这鼎内那熟悉的气息，但还要经过最后的确定才能证实这鼎的身份。确定不难，人皇之血是确定所有轩辕宝物的根本，只要人皇之血这件大鼎能够吸收，那就可以确定它就是轩辕鼎。

　　“还要血！”

　　吴庸皱了皱眉头，不过还是用小刀割破了自己的手指，刀子割破手指有股钻心般的疼痛，还好吴庸也是个意志坚定的人，只是皱了皱眉头，并没有说任何话。

　　一滴鲜红的血液滴在了腐朽的大鼎上，血迹慢慢渗透到鼎的铜锈里，而整个大鼎并没有任何的变化。

　　“这，这是怎么回事？”

　　有过轩辕战甲经验的吴庸忍不住问了一句，当初吴庸一滴血滴在轩辕战甲上面，可引起了不小的轰动。

　　“继续，人皇陛下，您继续滴血！”

　　轩辕光突然说了一句，本来吴庸已经用棉布包住了手指，轩辕光这么一说，他只能松开棉布，并且挤出伤口，让血液继续滴在大鼎上。

　　两滴，三滴，当第五滴血滴在大鼎上的时候，大鼎突然爆出一阵耀眼的光芒，包括轩辕光，所有的人这一时间都感觉到了失明，就是吴庸也不例外。

　　一道冲天的黄白色光柱从吴庸的别墅直冲天际，这道光柱很像科幻电影或者动漫里的光柱一样，直直的，没有任何其他的色彩，就这么连通天际。

　　而在别墅里，吴庸这一刻却发现他的身体无法动弹了，他的眼睛什么都看不见，但却感觉到胸前有股莫名的冲动，仿佛有什么东西要破体而出一般。

　　“人皇陛下，这是轩辕鼎，是真的轩辕鼎，您离鼎太近，鼎已经开始在吸取轩辕神剑，马上轩辕神剑就要从您的体内出来了！”

　　轩辕光虽然目不能视，但周围发生的一切并不能瞒得了他，轩辕光急忙退到吴庸的身边，闭目凝神用能量关注着外面的一举一动，想要阻止轩辕鼎吸取轩辕神剑已经是来不及了，他们在之前都没有经验，让吴庸靠的太近就是最大的失误。

　　猛然间，吴庸猛然感觉心中一空，一种巨大的失落感充斥着吴庸的心田，可是这种感觉没多久，吴庸就感觉自己的身体升高了不少，并且右手中多出了一件物品。

　　冲天的光柱慢慢的消退了下去，比勒陀利亚和比勒陀利亚附近的所有普通居民都跪了下来，这是神迹，这是千载难逢的神迹，他们每个人都跪地在祈祷。

　　光芒慢慢散去，轩辕光是第一个能睁开眼睛的人，睁开眼睛之后，轩辕光瞪大眼睛呆呆的看着眼前。在他的面前，吴庸闭着眼睛半漂浮在空中，在吴庸的脚下是一个巨大的大鼎，但是鼎已经不是原来破败的颜色，而是如同新的一般散发着青色的光辉。

　　而在吴庸的右手上，则握着一把长达三尺长的宝剑，宝剑带着一股巨大的光辉和威严，吴庸脚踏神鼎，手拿宝剑，此时也显得无比的庄严，轩辕光忍不住双膝跪在了地上，低头对着吴庸。

　　之后清醒过来的是志明和彩霞，两人也都被眼前的这一幕所震撼，两人一起退到了轩辕光的身后，跪在了那里，三人跪在那里对着吴庸，更像是膜拜一般。


第七百五十五章 吴庸的使命（大结局）

　　五分钟后，吴庸才慢慢的清醒，睁开了眼睛。

　　看着自己手上散发着金黄色光芒的轩辕神剑吴庸脸上露出了惊讶，而在吴庸的脚下则是漂浮的轩辕鼎，吴庸身上的轩辕战甲也显现出原始盔甲的样子，此时的吴庸就如同天神一般。

　　心念一动，吴庸身体从大鼎上飘了下来，飘下来的时候吴庸脖子上露出一颗闪亮的宝石项链，那是魂玉样子的轩辕魂书。

　　“参加人皇陛下！”

　　吴庸一走下来，轩辕光带头跪拜了下来，或许，这个样子的吴庸才是给人最震撼的。

　　“你们都起来吧！”吴庸淡淡的笑了笑，轩辕神剑拿在手上的时候，吴庸有一种藐视天下的感觉，还有一种说不出的舒适感。

　　“陛下，您看？”

　　轩辕光慢慢起身，突然又说了一句，吴庸顺着轩辕光手指的方向回头一看，发现原本锈迹斑斑的大鼎已经变成了崭新的青铜色神鼎，而鼎的表面正漂浮着一条条金黄色的线条，这些线条则组成了四个古朴的经典文字，普通人很难看懂的文字。

　　“轩辕宝藏！”

　　吴庸脱口而出，看到这幅地图之后吴庸的心里马上有一种明悟，惊讶的看着大鼎。

　　“您说的没错，人皇陛下，轩辕宝藏就隐藏在轩辕鼎内，这点连我们门内的典籍都没记载！”

　　轩辕光微笑点了点头，脸上也带有一丝激动。那四个字普通人不认识，但他们轩辕门的弟子都认识，轩辕宝藏，这就是轩辕宝藏，谁也没有想到吴庸就这样找到了轩辕宝藏。

　　关于轩辕宝藏，轩辕门内也只有简单的记载，只说明集齐轩辕三宝就可以开启宝藏，并没有说宝藏的位置和具体方法。

　　一直以来，无论是志明还是吴庸都以为三宝集齐之后可以得到一份藏宝图之类的东西，然后寻找宝藏，然后在开启宝藏。可谁也没有想到宝藏就在集齐三宝之中最重要一件物品的道具上面，也难怪此鼎要五滴人皇之血才能激活，轩辕三宝都只是一滴就可以。

　　轩辕鼎可以吸出轩辕神剑，而轩辕神剑只能在人皇的体内，也可以说，宝藏放在这里是最合适的位置，至少不可能落入别人的手里。

　　“老板，打开宝藏吧！”

　　志明有些激动的说了一句，在这里开启宝藏的确很安全，这是吴庸的大本营，轩辕门当代三名弟子都在这里，能给吴庸造成威胁的人真没什么人。

　　“好”

　　吴庸点了点头，至于怎么开启宝藏，这一点不用志明提醒吴庸也能明白，鼎口有三个不同形状的小口，一看就知道是放置轩辕三宝的地方。

　　吴庸小心的把轩辕神剑插进鼎口最细长的那个位置，轩辕神剑一直放到剑柄顶端的位置才停了下来，位置刚刚好。

　　轩辕魂玉被吴庸拿了下来，放在另外一个小口上，魂玉进入之后金黄色的光芒稍微淡了一下，但依然散发着光芒。

　　最后一个最大的口是轩辕战甲的位置，说是最大的口是相比另外两个，其实也不算大。

　　吴庸心意一动，穿在身上的轩辕战甲就自动离身，变成一件四四方方的折叠战甲，没有了轩辕战甲吴庸的身上只穿着内衣，此时吴庸也顾不得这些，急忙把轩辕战甲也放进了最后一个口子里。

　　轩辕战甲落入之后，轩辕三宝一起散发出强烈的金黄色光芒，而鼎本身青色光芒也开始慢慢转换，最后全都变成了金黄色的光芒。

　　光芒穿透了吴庸的别墅，那半个天空都映成了金黄色，刚刚起身没多久的比勒陀利亚非洲居民再次跪拜在地上，而在远处，总统府有一辆车子快速向吴庸别墅方向驶去，纳尔逊和吴兴民都在车上。

　　刚才的光柱他们都看到了，也看出光柱是从吴庸别墅那个方向传出来的，发现这一点之后两人立即都和别墅进行联系，可随后他们惊讶的发现，所有的通信系统都已经失效，不是他们的失效，而是别墅那边失效了。

　　这一发现让两人猛然间有种心脏跳出来的感觉，吴庸别墅一定是出了什么事了，不然不会中断通信，加上那道很是奇怪的光柱，两人急忙汇合在一起立即驱车赶了过去，同时还命令首都警备司令部的雇佣军开赴吴庸的别墅。

　　两人的心中现在都在祈祷，不管发生了什么事，只要吴庸没事就行，吴庸一旦出事，那真的是天塌下来了，特别是现在非洲还和那么多国家在打仗，吴庸一旦没了，不仅非洲有可能会战败，这个刚统一的国家也有可能会重新变的四分五裂。

　　车子正在紧急行驶着，从吴庸的别墅方向再次冒出了冲天的金黄色光芒，尽管此时的天还是白天，但放佛处在黑夜一般，那漫天的金黄色光芒显得无比的耀眼和庄重。

　　车子猛然停了下来，司机惊讶的看着天边，握方向盘的手也微微有些颤抖，这股金黄色的光芒给他们很大的震撼。每个人都感觉这股光芒是神圣高贵不可攀，每个人忍不住都停下自己的脚步，呆呆的看着天边，不敢在往前走。

　　纳尔逊和吴兴民都从车上走了下来，惊讶的看着天边，两人又互相看了一眼，两人都从这股神圣高贵的金黄色光芒中找到一种熟悉的感觉，那就是面对吴庸的感觉。

　　眼下所发生的事情已经超出了他们的想象，有这股熟悉的气息在，两人的心都安稳了不少，不管发生了什么事，他们都相信吴庸没有事，只要吴庸没事就行。

　　在别墅里面，吴庸，轩辕光，志明，彩霞四人正呆呆的看着眼前的大鼎，大鼎突然又变大了不少，并且落在了地上。

　　此时的大鼎已经有两人多高，还好吴庸这件别墅的房子够高，不然恐怕房顶都鼎穿了。

　　鼎身则突然活动了起来，逐渐变成了一扇大门，大门缓缓的打开，露出一个金黄色的通道，从外面看不到里面。

　　吴庸回头看了轩辕光一眼，轩辕光点了点头，吴庸回头大步向里走去，身子进入到大门之后就消失不见了。

　　轩辕光跟在吴庸的身后，也开始向里面走，不过只走到鼎前便被一股巨大的弹力给弹了出去，轩辕光这种已经修炼到三花聚顶的陆地神仙居然也被一下子顶飞了，被顶走的时候轩辕光甚至感觉到自己毫无还手之力。

　　“师傅！”

　　志明和彩霞急忙跑步上前，把轩辕光扶了起来，志明还惊骇的回头看了一眼那扇在慢慢关闭的大门，此门明显只对一个人开放。

　　“我没事，守护神鼎，保护人皇！”

　　轩辕光深深吸了口气，刚才其实他已经受了轻伤，不过不想让他们两个看出来罢了。

　　三个人，分别站在了大鼎的一边，盘膝坐在那里，在吴庸没有出来之前他们绝对不会离开。

　　在已经走进去的吴庸，猛然发现自己来到了一个有山有水还有花鸟但是四周却都是山崖的山谷里，在回头时，后面已经空荡荡一片，别说门了，连个鼎的影子都没有。

　　孤零零的就吴庸一个人，这里不仅没有任何的稀奇东西，连半个黄金都没有，吴庸一下子有些慌了神。

　　“你终于来到这里了！”

　　一道声音突然响了起来，吴庸急忙四处观望，却没有发现说话的人。

　　“你是谁，这里是哪里？”吴庸忍不住大声叫了一句，对宝藏的希望和现实的反差让吴庸很不能接受，甚至吴庸心里还有一种恐慌，一种从来没有过的恐慌。

　　“你不用紧张，我只是上古修士轩辕留下的一缕元神，并不是真人！”

　　声音再次响起，这次吴庸的听的明白，声音是从四面八方一起传来的，想通过声音找出说话的人根本不可能，因为四周都是山壁，就根本没有人。

　　“元神，元神是什么？”

　　吴庸再次大叫，虽然找不到人，但他还在努力，从骨子里来说吴庸并不是一个轻易放弃的人，即使找不到他也要努力。

　　“元神是上古修士所修炼的特殊本领，目前已经没人拥有！”

　　“上古修士，你到底说的是什么，我怎么什么都听不明白？”吴庸再次大叫，并且跑到了山壁边，一点一点的抚摸着山壁，看能不能找出说话的人。

　　“上古修士是生活在这片土地上人类，用现在的话说就是原始人类，他们从远古三亿多年一直到六千五百万年前都生活在这里，上古修士数量不多，但却创造了他们自己的辉煌！”

　　声音再次响起，不过听起来却有些低沉，吴庸嘴巴张的大大的，远古三亿年，这是一个什么概念。按照地球目前的生命起源记载，人类大概在三百万年前才开始出现，六千年前才出现文明，而这个不知名的声音一说就是远古三亿年。

　　“你在说神话小说吗？”吴庸突然问了一句，问过之后吴庸就呆在了那里，不在说话。

　　吴庸是接受不了这个声音所告诉他的事实，三亿年前地球上就已经有人了，一直到现在，地球人却认为自己的文明只有六千年。

　　不过，吴庸随后却想起来了轩辕三宝以及这件轩辕鼎，这才是他不在继续说话的原因。神话小说，自己所经历的这些其实已经可以算做是神话小说，无论是轩辕三宝还是轩辕鼎，都已经超出了科学的解释。

　　“这不是神话小说，这是一段真实存在的故事，六千五百万年前，上古修士之间爆发了一场大战，那是一场毁天灭地的大战，这片土地也遭受到了巨大的破坏，天地也为之改变，而那一战，也让所有的上古修士陨落，这片土地上就再也没有人类的存在！”

　　那声音叹了口气，继续说道：“上古最强修士轩辕，在最后关头将自己的元神和肉身分离，并且隐藏了起来，只是轩辕自己也没有想到，这一藏就是六千五百万年，直到四千多年前这股元神才借助一个婴孩的肉身复活，只可惜复活后的轩辕那一身通天彻地的本领基本上都消失！”

　　吴庸已经不在搜寻声音的来源，这股声音告诉他的事让他彻底的震撼也彻底的无语，吴庸没有想到，在地球上还有这么一段隐秘的辛故，几千万年前居然真的有这样一批类似神话传说的人存在。

　　“轩辕虽然苏醒，但是也发现了当时的人类和上古修士的不同，上古修士寿命极长，没有意外上亿年都不会陨落，而现在的人类寿命极短，短暂到只有数十年，长点也就百年左右。不过现代人类寿命虽短，但繁殖力却非常的强大，不像上古修士，寿命极长，但是很不容易繁衍下一代，整个上古时期，强大的上古修士人数就一直没有超过一千！”

　　那声音慢慢的说着，就像说故事一样说给吴庸听。

　　“这个发现让轩辕很是惊喜，虽然寿命短了，但是繁衍能力变强则意味着可以有无数的同类存在，于是轩辕便把自己从远古记忆中拥有的一些东西和当时的人类相结合，慢慢创造了很多的东西，同时也教会了很多其他人新的本营，创造了一个最强大的部落！”

　　声音继续说着，吴庸也不插话，就这样静静的听着。

　　“很可惜，轩辕最讨厌的欲望还是存在于现在人类之中，为了欲望数量比较多的人类也发起了战争，轩辕尽管不愿意作战，但为了自己的理想被迫拿起武器重新战斗，轩辕虽然没有了以前的大神通，但还是找到了几件当年很厉害的武器，其中就有轩辕曾经使用过的轩辕剑！”

　　“有了这些，轩辕很轻易战胜了所有的敌人，让人类拥有了和平的生活，不过那个时候轩辕也发现，他这具身体的寿命也快到了劲头。最终，轩辕利用最后的几年，以消耗自己元神为代价铸造了轩辕神鼎，并且将自己的一丝元神封印在了这里，而我，就是那丝封印的元神！”

　　那声音默默的说着，吴庸轻轻点了点头，这个声音刚才就自称是一丝元神，又知道那么多和轩辕有关的事情，肯定和轩辕有着莫大的关系。

　　现在，吴庸已经知道这丝元神所说的就是轩辕黄帝，吴庸一直以为轩辕黄帝也是个穿越者，不然哪来的那么多成就，只是没想到轩辕黄帝是上古修士的元神，中间虽然相隔了六千多万年，但也算不得穿越，至少不像吴庸这样从过去回到未来。

　　沉默了足足十几分钟，那股声音才继续说道：“轩辕担心日后的人类会像当初他们那些上古修士一样引发大战最终灭亡，所以在铸造轩辕神鼎之后，便将自己的元神一分为七，隐藏在大千世界里面，希望以后还有机会再次复活，继续保护人类！”

　　“哎！”那声音突然叹了口气，继续说道：“只可惜，轩辕的元神本就脆弱，又分了那么多，分过之后这些元神便慢慢的进入到了沉睡之中，虽然最后也有复活，但已经没有了原本的意识，这些元神，全都变成了新的意识，再也不记得轩辕当初为自己定下的使命！”

　　声音显得很悲哀，吴庸的心猛然一动，嘴巴微微张开。

　　“没错，你就是复活的轩辕元神，但已经完全丧失了轩辕的记忆，你现在是一个独立体，一个新的轩辕！”

　　声音似乎能听到吴庸心中的想法，立即说出了一个让吴庸目瞪口呆的事情来，吴庸从没有想过，自己和轩辕黄帝还有关系。

　　“我是轩辕的元神，和你一样？”良久，吴庸才慢慢的问了一句，心脏也普通普通的跳了起来。

　　“一样，也不一样！”声音慢慢的回到道，接着说道：“你已经拥有自己独立的思想，算不得在是轩辕，但你是轩辕的元神所化，理应背负轩辕的使命！”

　　“拯救苍生，延续人类的文明！”吴庸点了点头。

　　“没错，这是你的责任，也是你的使命，轩辕为了自己的使命曾经特意在人类之中成立了一个轩辕门，保护轩辕上古时期留下的神器，并等待轩辕元神的复活，你现在已经来到了这里，证明神器都已经到了你的手上，那轩辕门的人也应该在你的身边吧？”

　　“是！”吴庸再次点头，他终于明白轩辕门是为什么存在的了，原来轩辕所谓的等待新人皇就是等待自己，只是没想到分出的元神太多，原有的意识已经不存在，而变成了新的独立的意识。

　　想到这里吴庸猛然间有股警惕感，华夏古代神话小说中有不少可以侵占他人肉体的行为，这轩辕不会为了自己复活专门等着自己到来，然后侵吞掉自己的意识，占据了自己的肉体达到复活的目的。

　　越想吴庸是越感觉很有可能，别说轩辕是生存了几亿年的上古最厉害的修士，就单单他布下的这些局就让吴庸很是怀疑，更何况，吴庸本身就是轩辕的元神之一，侵占吴庸的肉身更是容易。

　　“你不用担心，也不用害怕，你想的这些都不可能发生，元神只可分，而不可合，你的担忧完全是多余！”

　　声音突然说道，吴庸猛然跳了起来，大声的叫道：“你真的能知道我心里所想？”

　　“哈哈！”那声音突然笑了：“你忘记了，你我本是一体，我当然能知道你心中所想！”

　　声音突然又变的有些低落：“可我也知道，你利用轩辕留下的力量做了很多的事，但都是和轩辕意愿相背驰的事，你引发了多场战争，并且把人类推到了灭绝的边缘，哎！”

　　吴庸不在说话了，这声音说的一点都没错，吴庸自己有核武器，还几次差点去打核战，的确让整个人类限于了危险之中。

　　“这里是轩辕宝藏，我想知道，宝藏里面都有什么？”

　　沉默了一会，吴庸才首先打破平静，听了这个声音所说的话后，吴庸心里也有一种很莫名的难受感。

　　“你看看你的身后！”声音回答道。

　　吴庸猛然回头，随后张大了嘴巴，呆呆的看着后面。

　　吴庸的身后，原本光秃秃的山壁上出现了一个大石洞，而石洞里面摆放着各种各样的武器和一些说不上名字来的东西。

　　这就是宝藏，吴庸此时说不出自己心里是什么滋味，这些看起来很普通的东西，放在几千年前可能真的是好东西，可现在，实在看不出他们还有什么作用。

　　“你别小看这些东西，这都是轩辕后来收集到的当年上古修士的神兵利器，只要会使用方法，他们每个都可以成为排山倒海的利器。不过真正最厉害的还是轩辕自己的那把轩辕神剑，当年轩辕最强大的时候这一把神剑可以让整个大海倒流，甚至劈开时空让时光倒流！”

　　“时光倒流！”

　　吴庸再次张大了嘴巴，本来刚才听这声音一说这全是神器，立即变的很是激动，可现在才知道，他自己一直带着的那个东西才是最厉害的。

　　“是，这些你以后慢慢去体会，神剑本身具有这个功能，就像你来到这个世界一样，你和轩辕神剑若不是凑巧遇到，恐怕你这股复活的元神还会再次陷入沉睡，重新等待。不过即使这样你想要时光倒流也已经很难，现在的你比起轩辕最强大的时候连亿万分之一都不如，想要发挥神剑的全部威力根本就是不可能！”

　　声音慢慢的说道，吴庸激动的心渐渐平复了一些，自己最大的秘密，为什么会穿越回来终于让他弄明白了，这一切，还都是轩辕神剑的作用。

　　“现在，我问你，你愿不愿意接受轩辕最大的意愿，并且承诺遵守他的使命？”声音突然问了一句，语气中听不出什么。

　　“我愿意！”吴庸想了一下，便答应了下来，打了这么多年，吴庸也确实累了，他愿意放弃战争，而以非洲目前的实力，维护世界和平并不算太难。

　　“这是你自己答应的，既然你愿意，我就把轩辕留下的轩辕神功传给你，希望你能像轩辕一样爱护所有的子民，不要让人类再有灾难和战争！”

　　声音先是叹了口气，这才幽幽的说道，一个金黄色的光团从天空慢慢的飘了下来，随后快速的钻进了吴庸的脑子里。

　　吴庸的脑子猛然间有股刺痛的感觉，然后便感觉有很多东西钻进了自己脑袋一般，随后，吴庸慢慢发现，一个个他之前所没有见过的特殊符号在脑海中不断闪过，这些符号多代表的意义他完全明白了过来。

　　“原来是这样，多谢！”

　　吴庸不知道自己过了多少时间才恢复清醒，恢复之后他的声音也和之前有些不一样，现在他明白了更多的东西。

　　“你谢我等于谢你自己！”声音似乎轻松了很多，放佛完成了一项使命。

　　吴庸点点头，不在说话，起身走到那山壁中巨大的山洞内，仔细看着那些尘封很久的神器。

　　最终，吴庸一件也没拿的走了出来，这些东西有些东西是很不错，但是东西在不错，也不如轩辕自己的东西，吴庸本身灵魂就是轩辕的一丝元神，使用轩辕神器才更得心应手。

　　最关键的，吴庸已经掌握了使用神器的办法，再也不是原来只能被动的被神器保护，有了这些使用方法，吴庸和之前已经是天壤之别，现在轩辕光师徒三人加在一起也不是吴庸的对手。

　　吴庸看了一眼这四周，最后才说了一句：“我先告辞了！”

　　“好，记住你的使命！”声音最后说了一句，吴庸的面前又出现了一个金黄色的大门，吴庸回头看了最后一眼，大步走进了这个大门。

　　“陛下，您回来了！”

　　吴庸刚出来，就听到了一声惊呼，轩辕光已经凑了过来，吴庸看看熟悉的房间，默默点了点头。

　　人是出来了，可精神却不一样了，吴庸知道，现在的自己和以前的自己有了很大的改变。

　　“我进去多久了？”

　　“有半个多小时吧！”轩辕光小声的回答了一声，眼前的吴庸给他一种很特别的感觉，一种说不出的特别。

　　“半个小时，好，我知道了，志明，你去把纳尔逊，朱奇，还有我二哥都叫来！”吴庸看了看外面金黄色的天空，突然对志明说了一句，并且轻轻伸出了自己的右手。

　　插在鼎里的轩辕神剑突然自动飞了出来，并且直接隐入到吴庸的胳膊里，轩辕战甲自动依附在吴庸的身上，之后又变成吴庸平时所穿的衣服，而轩辕魂玉则自动去掉了上面的链绳，飞到吴庸的胸前变成了一个印记。

　　轩辕三宝离开大鼎，鼎迅速恢复成原来的样子，外面漫天的金黄色光芒也终于消失。

　　大鼎恢复之后并没有停下，继续变小，最终变成了火柴盒大小飞到了吴庸的手里，吴庸满意的看了一眼，直接把小鼎丢在了口袋里。

　　做完这一切，吴庸直接走上楼去了书房，只留下一脸呆呆的轩辕光师徒三人。

　　纳尔逊，朱奇，吴兴民都来了，金黄色光芒已经成为了比勒陀利亚一个祥瑞传说，光芒里面那股神圣高贵的气息每个人都感觉到了。

　　几人还没问清楚原因，吴庸就给了他们一个特殊的指令，结束印度战争，结束和反法西斯联盟的战争，对印度的侵害表示道歉，并且表示非洲以后不会在主动发起战争。

　　对吴庸的指令几个人都敢到很不理解，但吴庸根本不给他们解释，直接下了命令让他们去执行，吴庸自己还有更重要的事情要做。

　　“核武器，是目前人类最大的威胁，以我现在的能力一次做完这些还有些吃力，罢了，先去做吧！”

　　书房内，吴庸自言自语的说道，身子突然慢慢变成了透明，很快，书房里再也没有吴庸的身影。

　　这是轩辕神甲的特殊功能，目前吴庸能够使用，至于其他更高深的功能，目前的吴庸还用不了，他没有那个实力。

　　小鼎自动飞了出来，吴庸踩着小鼎快速的飞出了别墅，吴庸离开这里，没有一个人知道。

　　两天之后，吴庸疲惫的回到了别墅，随后倒头便睡，这两天世界因为非洲的声明已经闹翻了天，谁也没想到正气势汹汹的非洲居然主动要结束战争。

　　尽管很多人还在怀疑，但非洲军已经撤兵了，印度这次成为了最大的倒霉蛋，虽然非洲撤兵了，但损失惨重的印度，即使全力发展三十年经济，恐怕也达不到原来的程度。

　　非洲军对所谓的反法西斯联盟已经停止了武力进攻，纳尔逊这两天一直在和世界各国首脑谈判，各国见到非洲真的从印度撤兵也暂时停止了进攻，不过并没有宣布结束战争。

　　2月19号，英，法，美，俄，华夏，巴基斯坦等国都各自召开起了紧急会议，他们突然发现，他们国家里的核武器全都丢失，核武器资料也全都丢失，那些核武专家倒没有暴毙，但是所有和核武有联系的东西，却通通都想不起来了。

　　比勒陀利亚，吴庸在鼎内空间满意的看着自己的成果，虽然两天之内做这些事让他非常的劳累，而且还有很大的冒险，但现在看到这些劳动成果吴庸感觉自己很值了。

　　世界上所有的核武器都被他运到了这里来，所有会制造核武器的人都被吴庸抹去了这方面的记忆，而抹去记忆这一块，吴庸就是利用魂玉的功能，若没有轩辕三宝在身上，吴庸根本不可能做到这些。

　　除了那些有核国家之外，吴庸还光顾了巴西和伊朗等国家，巴西已经有十五枚成品核弹头，而世界居然没人知道，不过以后也不需要有人知道了，他们的核弹头已经到了吴庸的神鼎内。

　　2月20号，吴庸亲自召开了简短的秘密发言会，是发给世界各国首脑的，吴庸宣布，各国这次核武器丢失事件为吴庸亲自所为。并且吴庸表示，非洲所有的核武器他都会消除掉，非洲也不会再存在会制造核武的专家，同时希望全世界能够一同努力，为人类文明的延续，不要在开发这种能够摧毁人类文明的大规模杀伤性武器，若有哪个国家敢私自继续研发，吴庸绝对不会客气，为了全人类的文明，吴庸不惜灭国。

　　吴庸的声明引起了全世界高层的震荡，特别是比勒陀利亚之前又有那神秘的金光，很多人都已经知道那神秘金光就是从吴庸别墅那发出来的，加上吴庸刚做了一件几乎不可能的事情，一时间吴庸不仅被带上了神秘的光环，还拥有了各种神奇的传闻。

　　对这些，吴庸并没有去在意，眼下的他已经比轩辕光三人还要厉害，就算是有现代化武器，地球上能杀死吴庸的人也几乎没有。

　　英国，伦敦。

　　海默先生静静的坐在窗户边，这几天有关吴庸的传闻他都知道。

　　一个身影突然出现在他的身边，房间里面冲出两个长的一样的人，可他们的身体还没到这个身影面前便倒飞了出去，再也爬不起来了。

　　“是你，吴庸！”

　　海默先生惊讶的叫了一声，吴庸居然就这么神奇的出现在他的身前，不惊讶那是不可能。

　　“海默先生，您好！”

　　吴庸微笑伸出了右手，伸出之前一个小剑柄消失在吴庸的胳膊上，能够突然出现在这里，是轩辕神剑的功劳。

　　“您好！”海默先生也笑了笑，但是有些不自然。

　　“海默先生，您曾经对我的帮助我十分感谢，我希望您是我的朋友，能够一直共存下去的朋友！”

　　吴庸笑了笑，握着海默先生的手又继续说道：“您收藏的那二百枚核弹我已经帮您保存了。另外，您在阿尔卑斯山和安第斯山秘密训练的那些人还希望您能解散，这些人已经没有了存在的意义，让他们恢复普通人的生活吧！”

　　“好！”

　　略一沉默，海默先生便答应道，吴庸能悄无声息的到他这里，并且直接让他身边最强大的两名内家修行者昏迷，其实力已经超乎了他的想象。

　　“多谢！”

　　吴庸笑了笑，松开了握着海默先生的手，再次消失。

　　美国两大家族已经灭亡，彻底的灭亡，吴庸去非洲的时候就解决了他们。吴庸的使命是保护人类的传承，不是个别家族的传承，以他们当初差点没毁掉地球的罪行，除掉他们也不为过。

　　2006年3月1号，反法西斯联盟宣布结束战争，并且各自退兵，随后反法西斯联盟宣布解散，3月7号，世界各有核国家统一宣布，他们已经拆掉了国内的所有核武器，世界上再没有核武器，未来也不会在制造这种可以毁灭人类的武器。

　　有核国家的这个声明被世界各地人民广为称赞，不管是不是真的，各国有这个决心就好，世界再次恢复了和平。

　　只有少数人知道，这一切都是真的，一个神奇而又伟大的人做了一件根本不可能的事情，地球目前来说处于安稳的阶段，至少几十年内不会有灭绝的危险，而和平最少也能持续上几十年，只要有吴庸在，估计世界各国很难在发生战争。

　　日子，慢慢又恢复了往日的平静，时间慢慢走过，2008年8月8号，非洲国庆日，在这一天华夏举行了盛大的奥运会，在奥运会的开幕式上，有一个年轻人搂着两个女人正对着开幕式笑着指指点点，这个年轻人脸上笑的很是灿烂……

　　（本书完）

