

重生之抠脚大汉变男神

作者：二宝天使


内容简介

　　作为一个成功的抠脚大汉，重生回了学生时代，重新经历一遍高考就够悲惨了，为啥连自己引以为傲的胸毛腿毛都不见了，还变成了一个弱鸡小白脸，这日子没法过了。


第1章 重回十八

　　秦观重生到了十八年前。

　　当他意识到自己重生的时候，正在餐桌前吃煎饼，由于惊吓过度，再加上老娘摊的煎饼韧劲十足，他奋力的这么一扯，煎饼就糊在了脸上。

　　里边卷着的一根大葱飞跃而起插在他的头发中间，而酱汁就直接溅进了鼻孔里边。

　　餐桌对面的老爸，淡定的看了一眼秦观，把报纸翻了个儿，又挡在了两人面前。

　　老爸现在可真年轻啊，脸上都没几道褶子，四十出头风华正茂。看那边看报纸边吃饭的一心两用绝技，操纵的多么娴熟，绝不对不会像十八年后，筷子会插到脸上。

　　秦观摸了一把脸上的酱汁，看着桌子上的小菜，炸蛎黄，拍黄瓜，小米粥，转头看看厨房里正在摊煎饼的老妈，风韵犹存啊。

　　站起身来，走进厕所，拧开龙头，在洗手台子里胡撸了起来，将脸上的酱汁洗干净，既来之则安之，就这么地了吧。

　　秦观抬头，拿起架子上的毛巾，看了眼镜子，把头低下，再一抬头，我的妈呀，这是谁？

　　镜子里有一个唇红齿白的人，高鼻梁，薄嘴唇，五官深邃，如果忽视掉头发上的那根葱，完全就是一个小白脸啊不美男子啊。

　　秦观对着镜子一龇牙，镜子中的人也露出八颗皓齿，笑的明朗，秦观对着镜子，将葱从头上取了下来，四下看看，偷偷的将双手伸进蓝白相间的校服裤子里，扒拉了两下，恩，还在，是男人。

　　作为从小雄性荷尔蒙就分泌的比别人旺盛的秦观，十八岁时就已经满脸的络腮胡子。

　　背心，裤衩，大胡茬，胸毛，腿毛，啤酒肚，再加上最喜欢叉着腿看电视，妥妥的抠脚大汉。

　　对于现在换了身臭皮囊，刚接受了自己重生了的秦观又迷茫了起来，我这算重生啊还是穿越啊？怎么就我变了样了啊。

　　还没容情商为负值的秦观多想，老妈的声音就在厕所外响了起来：“秦观，吃饱没？快迟到了啊。”

　　秦观一拍脑袋，十八年前可不是还要上高中吗？探头看看客厅的日历，1998年3月，我去，还差几个月高考！

　　秦观赶紧拿毛巾檫了把脸，进卧室拎起书包，将桌子上的试卷作业往里边一划拉。

　　拎着桌角的自行车药匙，走到客厅，抄起没吃完的煎饼，叼在嘴里：“呜呜呜哇（我出门了）”将门口的绿棉服往身上一披，就下了楼。

　　秦观到了楼门口，开着自己的私家自行车，一辆除了铃铛哪里都响的老二八，向学校蹬去。

　　一路上秦观一遍嚼着煎饼一边美滋滋的想，高考考题是啥来？忘了，再说吧，要不要找上周晶去打个电动？这个可以有。

　　恩，年轻真好。

　　秦观的高中是省重点，一中，学霸学神满地跑。

　　秦观从入学起就被轮番虐打，打击着打击着也就习惯了，在周围全学神，学渣也变霸的惯性下，秦观被众学神带领着考上了一所一本理工院校。

　　这次能重温一遍高考的摧残，秦观表示毫无压力，继续跟着神的脚步，至于专业吗，就要想办法换换了，理工类没有软妹子/(ㄒoㄒ)/～～这是重生前秦观心中永远的痛。

　　再骑过一个坡就能看见校门了，马路上学生多了起来，一水儿的蓝白条，红白条，秦观呼哧带喘的在坡前停下，一手往嘴里填最后一口煎饼，一手推自行车上去。

　　如果说重生哪里不好的话，就是现在的这幅小身板了，高是高了，可是瘦啊，瞅着这小肋巴条，迎风摇曳的，秦观叹口气，首要任务，要加强锻炼了。

　　秦观正推着车子往前呢，擦身经过了几个女生，这几人经过时还嘻嘻哈哈的快跑了几步。

　　其中一个还偷偷回望一眼，和旁边的女学生小声说道：“吃个煎饼都那么好看，可怎么办啊。”另一个也小声回到：“校草吗，应该的，好羡慕那张饼。”

　　秦观正支着耳朵偷听，听到饼字的时候就被惊着了，往下吞的酱汁差点没从鼻孔里喷出来。他记得高中时的女生应该很羞涩，想变成饼饼是个什么鬼。

　　待前面几个女生走远了，秦观推着自行车也进了校门。进车棚，锁车，进楼道。

　　上三层，高三八班，靠窗，倒数第二排。轻车熟路的来到座位前，将书包一放，看咱这记忆力，必须点赞啊。

　　坐下没到五分钟，铃声就响了，看见进门的班主任，秦观眼眶热热的，多年不见啊，老太太还是那么富态。

　　看看后座，空着，后排的周晶又迟到了，刚想到这，门口就冲进来一个大个儿，与班主任撞了个满怀。

　　班主任看清来人，一声怒吼“周晶，又迟到！第几次了！原样墙角站着。”

　　周晶也不啰嗦，将书包往座位上一放，站到了墙角边上。在老班的指挥下学神们开始了例行的早自习时间。秦观趁老班不注意，转过头来，朝周晶努努嘴，小声说道：“昨天晚上又熬夜看武侠啦？”

　　周晶见秦观主动与自己说话，竟和被雷劈到了一般，颤颤悠悠的回到：“你和我说话？”

　　秦观奇怪道：“是啊？怎么了？”

　　周晶一吸鼻涕说道：“你高中三年都沉浸在文艺的殿堂之中，不齿与我们这种学渣老爷们为伍，会有损你忧郁的气质和自我修养。今天竟主动和我搭话，太阳从西边出来了？”

　　秦观听完，整个人都不好了，重生前的这秦观，到底在学校做了些毛啊。

　　想了想周晶形容的场景，秦观打了个冷颤，咦～～又回头对周晶说：“我不小心脑抽了两年半，快毕业了突然打通了任督二脉，醒过来了，作为补偿周末游戏厅的干活。”

　　周晶一听来精神了，赶忙说道：“这你说的啊，你请。”

　　秦观一龇牙，比了个V字，转头看起书来。


第2章 我的暗恋——丛念薇

　　早自习过后的第一堂课，是英语课。

　　秦观拿起课本Merlintrieddifferentwaystomakehimselfroll Finally，hedecidedtobuttwo wheelsundereachshoe￥#%%@￥！看着看着，秦观就陷入了呆滞的状态之中，啊咋办？

　　作为一位从事了十多年机械制造业的理工男，英语这门艺术课曾经让他极度销魂。

　　再看着书本上的单词，每一个都相当熟悉，就是记不起来是什么意思。这么多年没用到，秦观知道自己大条了。

　　作为一个理科生，高考时的五门必考课是数、理、化、英语、语文。秦观的数理化还是很有把握的。

　　但是语文和英语就成了老大难，十几年过去了，原来学的全交给了学校。看来剩下的几个月必须集中突击这两门了。

　　看着后边黑版报上的离高考还有122天的大字，看着周边同学头悬梁锥刺股的拼命劲儿，秦观觉得自己重来一次，不上个首都名校，都对不起自己的这张老脸。

　　拿起书本，从第一页看起，拼命的背吧。

　　英语、语文、英语，上午不管上了什么课，秦观在底下学的就这两种，等他头晕眼花的从书桌上抬起头来时，秦观自己都诧异了。

　　这一上午看了8篇英语课文，背诵了250个左右的单词，从头回想一下，竟是记住了其中的230多个。而四篇语文古言，竟是一字不落的全背了下来。这算不算重生带的金手指？秦观的口水都笑出来了好吧。

　　现在已经到了中午放学的时候。高三的学生是没有休息的人权的，一个半小时的吃饭时间，秦观可不打算浪费，他转头踢了下周晶的桌腿儿，说道：“中午叫上李胖子去吃拉面不？”

　　正在往这边走的李健和座位上的周晶都愣了起来，X秦小白脸儿这是和我们俩说话呢？

　　教室里正叽叽喳喳的同学也顿了两下，一个一米八黑大个，一个一米六的肥胖子，再加上一个纤细高挑的小草，这三人在一起的画面怎么都觉得很不和谐啊。

　　秦观丝毫没有一个作为美男子的觉悟，他拉过李健整个人吊在他的肥肉上边，对周晶招呼道：“老赵拉面，我请。”

　　这两人在全班女生竟敢让男神请客吃拉面好羡慕我也想去你们两个丑男何德何能有此待遇的锐利眼光中，颤颤悠悠的尾随出了校门。

　　老赵拉面，一中侧门的一个小面馆儿，在学生中以经济实惠，味道鲜美而著称。

　　待拉面上来时，秦观迫不及待的捞起一筷子，往嘴里一吸溜。清汤、白面、红辣油，就是那个味儿。

　　对面正扒拉面条的两个人，看秦观吃的如此奔放，都神情莫测。彼此对视一眼，又看到秦观当众抬起腿岔到椅子上吸溜面条时，再也忍不住了，劝到：“秦观，我们都知道你心里不好受，你不能因为被人拒绝了就自暴自弃。主动和我们混在一起也就罢了，怎么连你常挂在嘴边的形象也不注意了呢？”

　　秦观茫然的将头从面碗上抬起，问到：“什么拒绝？我没自暴自弃啊？”

　　周晶两人听完秦观的话更确定了心中所想，同情地说道：“你昨天对班长表白，被拒绝了。”秦观听完“噗”的一下将嘴里的面条喷了出来。

　　“啥？我和班长表白啦？”周晶李健同情的对他点点头。秦观一吸溜鼻涕，想到了他们的班长，扎着俏皮的马尾辫，闪亮闪亮的大眼睛，顿时觉得整个人都难受起来。

　　上一辈子自己最想做却不敢做的事情，竟然被这辈子的秦观给做了，最主要是还他妈失败了！！！这日子没法过了。

　　对于神经大条的秦观来说，重活一遍不算个事，皮囊换了也没感觉，只有那个大眼睛的女孩儿，是他一辈子的念想。

　　谁小时候心里能没一两个暗恋的人呢？可现在倒好，明是明了，被拒绝了！

　　秦观看看面前的空面碗，又看向对面两个明显在关心他的死党，心里一热，装作满不在意的样子和两人说：“屁，我会为一个还没发育好的干瘪四季豆要死要活？爷们儿我转头就忘了。”

　　正得意呢，看李健正坐在对面拼命的朝他挤眉弄眼，秦观一看乐呵了，够意思还逗小爷笑。上去揪着他的腮帮子说道：“你也同意我的理论吧，仗义。”

　　周晶叹了口气，为秦观的情商捉急。他拿手指戳戳秦观，又指指后边。

　　秦观将脑袋一转，嘿！干瘪四季豆啊不大班长正站在他的后边，手里拿了盘牛肉炒面，眼睛闪呀闪的看着他，可真好看。

　　秦观还没等偷着美呢，一盘炒面就扣在了头上，大班长也朝着他一乐：“老板，再来份炒面。谁是干瘪四季豆儿？”

　　老板从窗口探出脑袋，看热闹似的大吼一声：“牛肉炒面一份儿！”小面馆里全是一中的学生，全程围观了学校NO.1男神与女学神不得不说的故事。

　　秦观也不生气，一根面条垂在了脸上，他叼住一端往嘴里一吸溜儿，心想，平时里温温柔柔的大班长，没想到竟是一个小辣椒。追，这必须得继续追啊。

　　秦观顶着一头的面条，对着这个眼睛亮晶晶的小姑娘傻呵呵地说道：“我更喜欢你了怎么办？”

　　小班长看着这样的秦观，傻气冲天，又觉得他好像接了地气，不再像以前那般惺惺作态，不知怎么的脸就突然的红了起来。

　　将马尾巴一甩，不再理他，去边上吃面了。

　　秦观嘿嘿一乐，有戏啊，我先搞定高考，我再搞定班花。

　　说做就做。剩下的几个月就在秦观一边儿看着书，一边儿时不时的对着班长傻笑的状态中度过了。没事儿的时候裹在被窝儿里，闭着眼睛，回想一天的点点滴滴。

　　秦观很高兴，能回到高中真好，换一种人生，疯狂而大胆的追求记忆中的那个女孩——丛念薇，也不枉再来这世上走一遭了。


第3章 高考前的日子

　　日子被秦观过的忙忙碌碌。

　　每天早晨天不亮，秦观就下楼沿着小公园跑上几圈，如果说秦观对现在有什么不满意的，那就是这个小身板儿了。

　　太瘦了，作为一个男人，没有了体毛，那必须就要有肌肉。

　　多锻炼才能长结实，长结实了才能拥有好身材，抠脚大汉的身材也是很好的吧。

　　班上的同学发现秦观就变了，他不再那么的孤高各色，难以接近。

　　他下课时拿着习题，穿梭在班中的众多学霸之中，不耻下问。他的性格变得粗犷豪迈，不拘小节。大家发现秦观隐藏在冷傲的外表下的是一颗热爱生活的心。

　　于是等秦观反应过来时，才发现自己的人缘在班上是越来越好了。以前从来不和他来往的男生也纷纷的变成了死党，凑到他面前的女生也多了起来，当然了每天从丛念薇那儿收到的白眼也越来越多，可是他心里怎么就这么高兴呢？

　　一百多天，转眼就过。

　　黑色7月来临了。通过他多方的查探，秦观发现丛念薇推掉了学校的保送名额，主动参加高考竟是要报考首都的清华大学。

　　他嘬嘬牙花子，依他现在的学习进度，比上一世要好太多了，可是离考清华还是有那么一丢丢的距离。为了丛念薇不被别的狼叼走，必须采取措施。现在既然不能同校，那必须要同市！

　　早就定好要学金融的秦观就将志愿瞄向了首都的财大。一个城市的距离，才不会让两个人显得那么遥远。

　　7月7、8、9三日，秦观带着准考证，2B铅笔，装满笔的笔袋，雄赳赳气昂昂的杀向了决定自己命运的考场。

　　第一场是语文，这几个月的重点突击起到了绝定性的作用，选择、填空等基础问题秦观书发现98%的自己都背过了，写起来毫不费劲。

　　那些课本中的知识点如同刻在他脑子里一般记得清清楚楚，没有难度。阅读理解，按照标准套路回答，简单的很。作文更是没有难度，秦观放出了大杀器，运用记忆作弊。

　　十多年过去，秦观早就忘记了曾经考过的内容，但是作文的题目还是有记忆的，秦观将考卷翻到最后一页，作文的题目是：坚韧；我追求的品格/战胜脆弱（二选一）。

　　秦观心中一乐，猜对了，高考的作文题目果然没变，心中大定。待秦观将语文考卷全部填满，时间还剩30多分钟。

　　秦观将试卷又仔细的检查一边，在还有十五分钟结束考试时，提前交卷走出了考场。

　　语文给高考开了一个好头，这就意味着剩下的考试秦观将更有信心。

　　数学、物理、化学，每一科都没阻挡的了秦观的脚步。当写完英语作文的最后一个单词时，秦观握着笔的手微微颤抖，结束了，在愉悦兴奋中结束了这一场决定命运的战斗！

　　7月，空气中的灼热，也阻挡不了秦观现在一直在雀跃跳跃的心。我考的那么好，丛念薇，你知道吗？我那么的喜欢你，丛念薇，我想见你！！！

　　秦观交上试卷，跑出校园，看着从学校门口缓缓走出的那个大眼睛的妹子。秦观拼命的朝她挥舞着双臂，高声的喊到：“丛念薇，这个暑假你打算怎么过？”

　　丛念薇从考场中走出就看到了这样的场景，一个瘦高白皙的大男孩，在烈日底下，在马路的对面，朝着她挥舞着双手。

　　背后的阳光映在男孩脸上让滴下来的汗珠都闪闪发亮，明明龇着一口白牙，没有形象的笑着，丛念薇却觉得全世界没有什么比眼前的男孩更加的耀眼了。

　　周边围绕着的全是起哄的男生，对面的女生们更是艳羡惊呼。秦观却觉得此时时间是静止的，声音也是静止的，只有丛念薇一个人慢慢的向他走来。

　　她穿过马路，走到秦观的面前，对着他的嘴巴一张一合：“今年暑假我要回奶奶家，等到明年吧，我看情况再给你答复。”

　　秦观只觉的他的心怦怦的跳着，里面像是开出来一朵花，灿烂而热烈。他鼻头不知怎么的就有些发热，悠悠的回到：“好，明年的这时候，不管你在哪里，我都会去找你。”

　　离开丛念薇，秦观晕晕乎乎的独自回家，爸妈看着心不在焉的儿子，以为他高考发挥失利，也不敢上前询问，怕过多刺激。

　　老爸老妈运用起怀柔政策，软声细语，诸多安慰。秦观没多解释，他早把高考的事情忘记，开始傻乎乎的畅想起自己的未来。心里做着一个美梦。

　　他要好好的，追到自己的梦中情人，想办法骗婚，生几个孩子，拴在自己身边，美美的生活，多多的赚钱。


第4章 同学聚会

　　七月下旬终于到了高考查分的日子，秦妈在全家的注视下哆哆嗦嗦的按下最后一个号码。

　　听筒那边响起了一个机械的声音：考号3799……分数：689分。第一遍就打通了。

　　秦爸秦妈听到电话里的分数生怕是自己听错了，挂掉电话，又重播了一遍：689分，没错。

　　第一志愿首都财大，秦观妥妥的过线了。

　　秦爸秦妈顿时喜出望外，原以为秦观这次的高考失利了，结果却给了一个大大的惊喜，父母的高兴劲顿时变成了双倍。

　　立刻趾高气昂，四处宣传，恨不得让所有亲朋好友知道。

　　现在的秦观变成了最讨厌的“别人家的孩子”长得好，学习好，让亲戚家一众小孩咬牙切齿，高呼没有天理了。

　　高考的分数出来，自然有人欢喜有人愁。

　　可对于学神满地走，学霸不如狗的高三八班来说，高考那都不叫事儿。秦观回学校填志愿的时候，被老班拖住，通知了毕业聚会的时间。

　　聚会的这一天，班上的人都来了，大家脱去了校服，穿上了便装，没了高考前的紧张氛围，众人打打闹闹吃吃喝喝的很是开心。

　　李健不知从哪里搬来了两箱啤酒，给所有的同学都倒了一杯，只见这些带着厚瓶底眼镜的学霸们盯着面前的啤酒，眼中闪耀出跃跃欲试的贼光。

　　秦观突然间就明白了，腹黑、闷骚、蔫坏为什么都是用来形容智商破表的人了。

　　三杯啤酒下肚，班上的学习委员，那个瓶底最厚的人，突然把手中的酒杯狠狠的往桌子上一顿，眼神迷离，满脸通红，这是喝大发了。

　　秦观正打算看这位班上最老实的孩子酒后出丑呢，结果学习委员就对着他喷了起来：“秦观，全班我他妈最讨厌的就是你了！”学习委员的声音有点大，全场一下就安静了起来，“你这个人以前除了长得好点，还有什么优点？你就是一个学习中下，性格孤僻，妥妥的假清高。一个字：太他妈装了。可就这样还是被说成什么校草。我呸！更可恶的是你还敢跟丛念薇表白。呸呸呸……”

　　学习委吐沫横飞，越说越激动，不知怎么说着说着竟然哭了起来。

　　学习委员鼻涕眼泪的糊着满脸，边哭边吐槽到：“可是你怎么能这样呢？你就一直阴沉着不好吗？为什么你会越来越逗逼？同学都开始接近你，学习成绩一次比一次好，老师也喜欢你，可是，可是就算这样，我也不能认输！丛念薇，我也喜欢你，比他更喜欢你，秦观你太讨厌了，呜呜呜哇……”

　　大家都在看着这个平时最老实不过的学习委员在酒桌上嚎啕大哭。

　　秦观觉得这就是典型的酒壮怂人胆。正准备龇牙笑场呢，结果安安静静的饭桌前，突然开始响起此起彼度的声音。

　　“王萍，高二是我给你写的情书，我喜欢你。”这是坐在第一排的卜路“曲梅，我揪了你三年小辫子，你懂得。”曲梅决定什么也没听见，表示自己根本不懂。

　　班主任在桌子上如同老僧入定般，该吃吃该喝喝，完全无视了这群发疯的男生。

　　女生那桌很淡定，待这七八个男生仗着酒胆吆喝出来了之后，反倒自己怂了，一个个像鹌鹑一样缩了起来，现场陷入到诡异的安静之中。

　　“当啷，叮。”文艺委员一下从桌子上站了起来，可能过于激动把身后的椅子给弄倒了。文艺委员是一个皮肤白皙，体型纤细的女生，她是班上很多男生的暗恋对象。

　　她抿抿嘴唇扶起椅子，在大家的注视下，突然跑到了秦观面前，抓着秦观的肩膀“啾”在秦观的脸上来了一下，亲完之后又若无其事的又回到了座位上。

　　现场更安静了，秦观举目四望，周边全是恶狠狠的眼光，刚想张嘴说点什么，就听女生那桌哗啦啦站起来七八号人，对着文艺委员一阵炮轰：“你也太狡猾了吧！”“就是就是，要知道你干这个倒是招呼一声啊！”“就是我早就想这么干了，让你抢了先！”

　　这几个人飞快的奔到秦观面前，揪头发的揪头发，撕衣服的撕衣服。按着秦观左右开弓“啾啾啾”。

　　秦观一下就被按着出溜到桌子底下了。

　　班主任瞄了一眼桌子上的菜，嗯，这饭店九转大肠做的真心不错。

　　这几个女生也不走了，在原地撕扯起秦观，捍卫自己的所属权。

　　秦观透过桌子腿，看见那桌的丛念薇看向他的眼神中泛着杀气腾腾的小光儿。

　　秦观刚想爬起来，头上就落下了雨点般的拳头，男生们动了“扁他，我不能忍了”“还我女神，和你拼了！”一时间碗盘与酒杯齐飞，烧鸡共蔬菜一色。

　　秦观的周围男男女女围的越来越多，大家对不为外物所扰专心吃饭的班主任说到：“老班，给我们照张相吧”“对我们合个影”

　　班主任摸摸嘴上的油，从书包里掏出一个海鸥单反，颇为专业的调试了下镜头，对着大家喊道：“看这里啊，一、二、三！”

　　照片上的时间就定格到了这一刻，内圈是女生，外圈是男生，或打或拽的围绕着中间的那个人，那个男生在桌子下努力的将头抬出桌面，他咧着大嘴，笑的开怀而灿烂。

　　从今天起我的同学们啊，就要各奔东西，人生中最美好而通透的时光将离我们而去，祝愿我所有的高中同学，学业有成，一帆风顺。


第5章 烧烤摊很赚钱

　　七月底的天热的越发的粘腻，窗外的蝉吱吱的叫的欢实。

　　秦观蹲在椅子上，将脸埋在西瓜里正思考他的人生大事：赚钱。

　　说到赚钱，秦观也很挠头，以前作为理工男，成天打交道的就是挖掘机，冲击夯，压路机。

　　这重生回来，就是不想再做这行了。可是彩票不记得号，股票不会炒，还有什么能做呢？

　　别人重生大杀四方，自己重生抠抠搜搜。

　　秦观叹了口气，就算是重来一次，也享受不到用优雅、轻松的方式赚到钱啊。

　　秦观噗噗噗的将攒了一嘴的西瓜子吐掉。及拉上一双夹脚拖鞋就出了门，他要去XX铸造厂找堂哥，借用国家之便，用废铁皮给他做个烤串儿车。

　　从铸造厂出来，秦观又想到了人手问题，他在厂边的小卖铺给周晶、李健分别去了电话，这两人自打知道高考惊险的过了一本线后，就没了追求。一个正在家闲得发慌，天天吃了睡睡了吃。

　　另一个正在家看小黄书，将高考前漏掉的重要章节补上。这两人在电话里听到秦观的摆摊大计，在家里也待不住了，三人相约在农贸市场碰头。

　　三个人拿着写着尿素两字的化肥袋子，与老板唇枪舌剑，一番讨价还价之后，心满意足的买了两大袋子的木炭，批发了穿串子的竹签。

　　李健还利用好了他妈妈的二姨的表弟的大侄女的关系，联系好了夜市的摊位。周晶则去老爸任职的老干部局娱乐室顺来了几个矮桌儿和一溜儿小板凳。

　　三人将所有的零花凑到一起，竟还剩300多块，食材的钱也有了，现在一切就绪就差烤车了。

　　堂哥的效率很高，没用三天就把车给送来了，秦观在爸妈看猴子一般的眼神中淡定的将铁皮车拴好，准备明天开工。

　　这铁皮车不光有烤串的长条箱，把铁板放下就可以在上边做炒面，右边还能挂个煤炉，放上油锅还能弄个炸肉串。

　　多功能全自动的现代烤串车也不过如此。

　　一切就绪只欠东风。

　　第二天，凌晨四点，秦观骑着从老妈厂子里借来的三轮车，来到了早市。

　　鸡肉、猪肉、羊肉，都要买，大蒜、辣椒、洋葱、土豆烤菜的必点科目。哎，还有批发凉皮冷面的，这个可以有，食用油、调味料也不能缺。

　　秦观骑着小三轮，一路买下来，车后座的东西堆得满满的，兜里的钱也所剩无几。

　　等秦观将三轮车奋力骑回家时，已经七点多钟。

　　他雄赳赳气昂昂的打电话叫醒周晶、李健两人，到家里帮忙。

　　当周晶李健顶着鸡窝脑袋在秦观家出现时，秦观已经将食材都从袋子里掏出来，放到了一个个大盆里。

　　周晶看着摆满食材的客厅，发愁的说“谁会收拾肉啊，我在家连厨房都没进过。”秦观听了这话，颇为自得，作为一个单身多年的抠脚大汉，为了不常年吃方便面，厨艺是一种必备的技能。

　　秦观得意地一甩头，开始给大家分配任务“周晶分食材，穿串子，李健在厨房摘菜洗菜给我打下手。”说完就撸起袖子进了厨房。

　　只见秦观将一块羊肉放在案板之上，只见菜刀上下飞舞，火光四溅，当当当当～～一片刀光过去，羊肉被分成等份儿的小条儿，整整齐齐的码放在案板之上。

　　秦观将切好的肉往铁盆中一撮，高声道：“干活啦！”周晶、李健就屁颠屁颠的开始了他们的创业大路的第一部，穿肉串。

　　一上午的功夫，三人就将上百只串儿收拾妥当，一包一包的放好，只要下午收拾好蔬菜，就可以开工大吉了。

　　吃过午饭，几人收拾好开业的东西，七扭八歪的倒在秦观家的小床上。

　　秦观恨恨的说：“怎么别人喝着咖啡就能赚钱，我们仨怎么这么苦逼。”

　　李健用理所当然的口气回答他：“三个屁都不会的高中毕业生，卖苦力的都闲我们力气小，能弄个烤串摊就很牛的了好吧。我和高中其他的同学一说，他们都快羡慕死了。”

　　秦观默默的摸了一把面条泪，心想那是你没看过重生文，多少男男女女重生之后大杀四方，收小弟、泡美女。

　　在偏远的村庄中走出，做生意、开公司、玩股票、做风投。

　　再看自己，弄个小摊累的和狗一样，收个小弟吧，这两人还不承认，泡个美女吧，还被人拒绝了。要不要这样同人不同命！

　　秦观一个翻身起床，一缕头发就垂了下来，秦观发现自己从高考前就没剪过头发，现在有点长了。

　　秦观向着床上的两人踢了几下说：“去我表姐那儿剪个头发吧，我们也算生意人了，要注意形象。”

　　秦观的表姐，年20，在市里一家新开的发廊里当大工，正努力地学习从广东传过来的最新的洗剪吹技术。

　　三人溜溜达达的来到发廊，下午的发廊没什么人，表姐毫不客气的拿秦观的头来练手了。

　　周晶两人坐在椅子后边，看着秦观表姐的剪刀上下飞舞，再看看坐在椅子上的人，切帅的快没朋友了。

　　两人正羡慕嫉妒恨呢，就听表姐一声惨叫“哎呀，手抖了。”就看秦观的毛凹进去一块，露出青色的头皮。

　　“噗～哈哈”两人瞬间平衡，满天佛祖果然听到了我们的许愿。

　　表姐手忙脚乱的一通补救，结果越忙越乱，等到无处可修的时候才停了手。

　　秦观扑露了下头上的碎发，镜子里显示出一个狗啃版的脑袋，坑坑洼洼不忍直视，有点长的碎发早已消失，变成了傻不愣登的圆寸，还因技术原因圆上还缺了两块儿。

　　瞬间将一个高冷男神变成了一个土鳖二缺。

　　剩下的时间，直到秦观在夜市上将摊子摆好，都没能阻止的了周晶、李健的嘲笑。

　　两人从车上搬下肉串，扭头向秦观看看“噗噗～”两人拿下蔬菜，扭头向秦观看看“哈哈哈”秦观对此毫不在意，嘿嘿的搓了下头上的小短毛，恩，夏天就是要清爽。

　　等到秦观将长条箱子的木炭点燃，放好油锅，将铁板收拾妥当，天已经擦黑，夜市上的照明灯也一一的点亮。

　　越来越多的人涌向这里，开始了夏夜的休闲生活。

　　文墨抄起几根羊肉串，在火上翻烤着。

　　新买的羊肉肥瘦相间，被木炭卓烤出来的羊油，呲呲的滴在燃烧的铁板上，溅起阵阵的烟雾，飘散出浓郁的香味。

　　没几分钟，摊子前就围上人来“新摊子啊，尝尝呗，老板来十个羊肉、十个猪肉，两个羊腰。”“哎，这里还有凉皮？老板两份凉皮这里吃。”

　　摊子上瞬间就忙了起来。

　　秦观负责烤、炸、炒，周晶做凉皮，李健则收拾摊子，送酒送菜。

　　夜色渐黑，摊子上的生意越发的好了。几个人忙的脚不沾地，客人来来往往，等再一抬头，准备喘口气的时候，已经到了深夜。

　　街上的行人也稀稀拉拉的少了起来。周边的商摊已经开始收拾桌椅，结束一天的生意。

　　三人收拾完了最后一桌，一屁股坐在了小凳子上。

　　秦观将装啤酒的铁桶晃了晃，将里边的桶底儿，给三个杯子倒满。拿起其中的一个就灌了起来。

　　三人将杯子里的啤酒一口气喝完，舒舒服服的打了个酒嗝，转头看起了秦观腰上的钱袋。

　　秦观左右看看，掏出腰包里的厚厚的零票，分给大家一起数了起来。

　　三人最后一统计，一晚上收了六百多，刨去成本，净赚了三百元。

　　几人看着眼前厚厚的一摞钱，都兴奋的喘着粗气。忙碌了一晚上的疲惫一扫而空。

　　一晚上一个人就能挣到一百多，在98年普遍工资7、8百的年代，他们不用一个星期就能挣出来了。

　　秦观摇摇脑袋，看着面前一边兴奋不已，一边收拾摊子的两人，这才哪跟哪儿啊，也不知道忙活这一暑假，大学开学前能不能赚够钱，买到自己想要的东西。

　　一种是手机，现在也只有诺基亚新出的5110能看，大是大点了，换个彩壳还能看。

　　另一种是电脑，去了大学怎么也要买个，笔记本最便宜的要8000多，看来只能攒一台台式机了。

　　秦观骑着三轮，顶着头顶的繁星，想着今后的生意，叹口气，革命还未成功，同志仍需努力啊。


第6章 顶着狗啃的头那也是男神

　　秦观的摊子在夜市开了有七八天，客人是越来越多，三人忙的是脚打墙。

　　他们是真忙晕了，根本没注意到客人的诡异性。

　　秦观的烤串儿摊前女顾客是越来越多，形成了，一群女学生在烤摊儿前，一边撸着串儿，一边留着口水围观秦观的景象。

　　起因很简单，开业的第一天有一个女学生来夜市的给老爸打生啤。发现烤串儿的男生有点小帅。

　　仔细一看，哎呀妈啊！这不是一中小草吗？

　　作为一个经常远距离眺望男神的女学妹，此时能够距离自己的心仪对象只有0.5米的距离，对她来说是一种莫大的幸福。

　　于是那位学妹，拎着装着生啤的塑料袋儿，站在烤串儿摊上足足的看了个过瘾，让她老爸第一次尝到了热啤酒的味道。

　　学妹回家后仍然兴奋异常，为了表达她喜悦的心情，与十几个志同道合的女同学通了电话，炫耀了她与男神不得不说的故事。

　　于是这件事一传十十传百，住在周边的学生都知道，已经毕业的男神在夜市支了个摊。

　　家离得近的都会来买根串，看一看。总觉得看一眼少一眼，男神已毕业，以后再回学校就看不到了。

　　三人的摊子每天都被环绕着粉红泡泡，我家男神就算顶着个狗啃头也这么帅怎么办？

　　当众多女生看到秦观顶着如此发型却仍然掩盖不了他超高的颜值时，大家一致的认为一中史上最帅的校草非他莫属。

　　当多年以后，低年级的学妹们对着手机说“那谁谁谁好帅好帅”时，当年的学姐就会用特别鄙视的眼神看着那谁谁谁。

　　不屑地说道：“什么时候他剃个狗啃头也依旧帅的人神共愤，再来和我们说帅这个字。那谁谁谁离我们当年的男神差多了，你知道秦观吧……巴拉巴拉。”

　　秦观就在这种奇怪的氛围中结束了他们的赚钱大业。

　　在大学开学的前几天，秦观将铁皮烧烤摊匀给了堂哥，让他周末时能支摊赚点外快。

　　而周晶、李健早早的来到秦观家开始分赃，三个人将这一个月所有的收益堆到一起，细细的数过，发现每个人竟能分到2000多块。

　　2000多块，对于98年的学生那是一笔巨款。

　　周晶、李健兴奋的又蹦又跳，秦观却叹了一口气。

　　这些钱想攒一台好机子都不行，不过转念又想到现在的电脑还用w95呢，随即又释然了。那就让老爸老妈再添点钱，买个手机吧。

　　1998年8月29日，七夕节的后一天，周六，天气晴。

　　秦观的爸妈将最后一件衬衣塞到了鼓鼓囊囊的行李之中。开启了秦观的第一部手机购买之旅。

　　振华商厦，是Y市最大的商场。一层的手机柜台对那个年代的人来说，绝对是奢侈品的专属柜台。

　　秦观轻车熟路的拉着爸妈来到柜台前。98年的手机种类还很少，诺基亚，摩托若拉，西门子，爱立信。三菱。

　　款式不多，价钱不低。三人将所有款式的都仔细的看了一遍，秦观还是决定买诺基亚5110。

　　待机时间长，颜色亮丽，抗击打能力强，必要的时候还可以充当武器的一种——板砖。

　　掏出老爸老妈奖励的红包，加上夜市的收获，付出了5000多大元的代价，一款蓝色外壳的5110到手。

　　在商场顾客正惊讶于这家人怎么舍得给这么小的孩子买这么贵的手机的时候，老妈就若无其事的和别人炫耀道：“哎呀，我家孩子啊，考上了首都财大，巴拉巴拉……这买手机的钱啊是暑假勤工俭学赚的……巴拉巴拉。”

　　在众人羡慕的眼神中，施施然被秦爸拖出了商店。

　　8月29日，秦家三人，拖着行李踏上了开往首都的火车。

　　经过一晚上的颠簸，于第二天的中午，安全的到达了首都站。

　　秦观到达学校的时候正好是星期天，是新生报到的高峰期，老爸老妈去教务处交钱，而秦观则挤到学生接待处，询问自己的宿舍。

　　等双方汇合的时候，众人已经是气喘吁吁，满头大汗。

　　几人来到宿舍，秦观按着学号将行李放到对应的床铺上，老妈已经自动的进入到了战斗状态。

　　铺床，挂蚊帐，刷柜子，摆桌子。不到一个小时就将床铺收拾的妥妥当当。

　　秦观观察着这个简洁的六人宿舍～这里就是他即将要奋斗的地方。

　　3张上下床，一台挂壁电视，一张长桌，三把凳子，摞在一起的储物铁皮柜。朴质的九几年风格。

　　秦观的床铺是靠着门的下铺，门边上挂着一部电话。

　　看来今后开门……接电话的活儿是跑不了了。

　　除了自己的上铺还是空空荡荡的，其他的四张床铺全都摆满了东西。看来他的舍友，已经提前入住了。

　　爸妈两人看着宿舍的摆设，对秦观今后生活的地方还算满意。

　　忙活完后，三人决定去饭店填饱肚子，安排父母的住处，再去买脸盆，暖壶等必备物品。

　　等秦观将父母下榻的旅馆定好，再回到宿舍时，里面满满当当全是人了。

　　宿舍里的几人看见秦观从外边进来，还没等打招呼，门就再次开了。

　　一阵叮叮当当，一下子涌进来了七八口子人。

　　一个小豆丁夹在众人中间，被裹挟了进来。

　　一个打扮的相当时髦的妇人率先来到了空床铺床铺面前，用手抹了一把床梁，有点嫌弃的皱皱眉。转向又看向宿舍里的储物柜。

　　宿舍被这几个人塞的满满当当，秦观被挤到了最里边，他也不生气，拖出桌子后的椅子，和宿舍的其他人一起围观起来。

　　只见那领头的妇人，指挥着大家，拆行李，铺床铺，嘴里还不忘和后边的小豆丁说到：“你看这里有什么好，人又多，床又窄。你从小都没离开过家里一步，什么都不会做。年纪又小的很，咱家又在本地，妈妈去给你弄个走读不好吗？”

　　那年纪小的豆丁，放在现在绝对是一个傲娇。

　　他用一种我这么大了你还在这么多人面前说我，我没脸了，不想活了的表情对着自己的妈吼道：“我今年16了！我考上大学了！烦死了！我一个人可以的！”

　　那时髦的妈妈用你怎么能不理解我，我都是为了你好，好伤心的表情回到：“那妈妈不说了啊，你喜欢就好啊，不生气啊。”

　　一转脸又对一个保姆打扮的人说到：“你麻利儿的，把衣服放那，对那个床架子要擦干净点。”

　　秦观，一边儿看热闹一边儿和其他的舍友相互介绍起来。

　　宿舍最里边，靠窗的那张床，上铺是西北人穆勒将，下铺是东北人叶东。两人都是国际贸易专业。

　　此二人秦观见之则喜，妥妥的同道中人啊，看那魁梧的身形，唏嘘的胡茬，爽朗的大笑，体毛多才乃真爷们，会抠脚才是真汉子。

　　而秦观对面的床则走的是温柔风，下铺的王磊江南水乡出品，金丝眼镜，软侬细语，和秦观一个班，是会计系。

　　上铺的李捷是广东人，短小精干，极为精明，专业是经管系。

　　秦观和王磊穆勒将正聊的欢实呢，小豆丁那边的东西也收拾完了。

　　当豆丁妈走到宿舍的众人面前，往秦观这儿一看“哎呦～你也是我家小阳的同学啊，不考个电影学院都可惜啦。”

　　秦观一头雾水的被这豆丁妈拉着看来看去。王磊在后边噗呲一下就笑出声来。

　　可能觉得自己的行为有点过分，那时髦妈妈赶忙把手放下，把躲在后边的小男生拉到众人面前“我家小阳年纪小的很，大家都是一个宿舍的，以后要多多照顾，多多包涵我家小阳啊。”

　　可怜天下父母心，再没溜儿的父母也是真心为孩子打算的。

　　宿舍里的人都客气的应承下来，在小阳的坚持下，这七八个人才哗啦啦的离开了。

　　等众人离开，这个叫小阳的男生一屁股坐在椅子上，抹了一把汗，自我介绍道：“我叫刘晓阳，首都人，今年16。”

　　这位的年纪可够小的，刘晓阳颇有点自得，这孩子从小到大净跳级了。报考的还是财大的金融专业。妥妥的打算往社会精英那里靠拢。

　　这宿舍的配置，抠脚大汉+社会精英+中二少年+（抠脚大汉/美少年）结合体。

　　几个人都是好接触的性格，在宿舍嘻嘻哈哈了一阵，就都混熟了起来。六个人聊着天看天色已经擦黑了，就决定来个宿舍首次聚餐。


第7章 走在首都买房的大路上

　　秦观出门时，打算在学校楼下的小卖铺，买一个神州行的号码。等到了小卖铺一问，秦观这才想起来现在是什么年代，代卖手机号码的业务还没有在这样的小网点开通。

　　现在想要买个手机号码，还要到移动的营业厅办理，所以秦观也只能望壳兴叹了。

　　刘晓阳作为一个小土豪，认为自己很失败，手机这么便捷的东西，自己怎么就忘记卖了呢？

　　秦观只好用公用电话给爸妈打了个电话，告诉他们，一切都安顿妥当，不要担心。今天自己就住在宿舍了，明天一早再去旅馆。

　　等秦观打完电话，宿舍几人就已经商量好去哪里吃饭了。学校斜对面的一条街，有很多家大排档，适合撸串儿。

　　几人来到排挡街，这里的摊子刚支起来。烤串儿的，凉面，卤煮，还有牛肉面。样数还真不少。

　　几人来到一个烤串摊，点了100根肉串，五杯扎啤。啤酒是没有刘晓阳的份儿的，作为一个连身份证都办不下来的未成年，是没有资格喝酒的。

　　刘晓阳倒是想来两口，可惜势单力薄，抗议无效，被联手镇压了下去。

　　在等串儿上桌的时候，叶东和穆勒将从兜里掏出两包烟，向另外的三人递了过去。

　　刘晓阳又被忽略了，心中这个气啊嚷嚷道“凭什么什么都没我的份儿？”叶东用眼角轻蔑的瞅了下他“等你先把底下的毛儿长出来再说！”

　　秦观噗的一下把啤酒喷了出来，有性格！我喜欢。秦观和王磊推拒了两人递过来的烟，而李捷却两指一夹接了过来。

　　叶东深吸了一口烟，不知道什么地方触动了他，和大家说道“你们很难想到吧，我其实是个差生。我初中混的很，不好好学，净打架。那时候出来混的，谁不抽两口烟呢。等我连个高中都没考上，看着我老爹拎着两瓶酒去求他小学同学，也就是我原来的高中校长，不求别的，花钱也要让我上高中。”

　　“回来的时候我哭了，妈的！我老爹一辈子没求过人，为了我低声下气。当时我就在想，这辈子我一定要混出人样，不能让老爹再求人。”叶东又吸了一口，将烟圈吐出。

　　“我考到这所学校，老爹的眼角都湿了，能看见我爹高兴成这样，我觉得高中的那三年没白累，值了。”

　　几人都没再说话，心里沉甸甸的。老板将烤串儿端上桌来，叶东一拍桌子“不说这些了，吃饭要紧。”

　　几个人也没客气的，一人抓了一把。

　　秦观咬了一口肉，你别说还真好吃，首都的烤串烤羊腰子是一大特色。

　　一整个儿的羊腰子，从中间划一道十字花，将正反两面都烤的焦黄。肥厚的羊油裹在腰子上面，一口咬下去，就一个字：香。

　　几人吃的连话都顾不上说了，100多根串儿众人风卷残云，一会儿的功夫被吃了个干干净净。

　　秦观挺奇怪的，李健一个瘦瘦小小的南方小伙子，怎么也和老烟枪一般。和李健闲聊时问了起来。

　　李捷倒是不当回事，回答道：“那是当然的啦，唔家做小铺子的啦，一直都是我看店的，有生意上门，食烟是必须的啦。”

　　宿舍的几人对于李捷的普通话甚为头疼，可是南方人就是不会发圈舌音。这位的广普大家也只能凑合的听着了。

　　兜兜转转，宿舍里大家最感兴趣的人其实还是秦观。主要这厮实在是太有欺骗性了。往那一坐，不说话，妥妥的世家公子风范。

　　可这人只要一动，一开口，2B的属性就全开，反而给人一种奇怪的反差萌。

　　秦观已经是第三遍给宿舍里的人解释，自己绝对是父母亲生的，不存在被大世家抛弃的可能性。秦观实在是被宿舍里的脑洞大开给打败了。

　　吃饭是增进感情的最好桥梁，一顿饭的功夫众人就称兄道弟起来。大家为了以后招呼起来方便，几个人按照年龄大小排起了队列。

　　老大叶东，东北老林子中的野人，匪气十足，年龄最大，颇有领袖气质。

　　老二竟然是秦观，虽然他非常的不喜欢二这个字，可惜年纪摆在那里，他不二谁二。

　　老三穆勒将，西北粗狂的汉子，一到宿舍就和大家辟谣，他们那里上学绝对是不骑骆驼的。

　　老四王磊，江南文人，秦观发现他的话最少，可是总是很精辟，腹黑这个词是对他最好的形容。

　　老五李捷，精明的广省小商人，终极目标是学业有成，将家族小铺开成上市公司。

　　老六刘晓阳，年纪最轻，本地土豪，别扭傲娇，预示着以后在宿舍中的地位将如同他的排名一样及其低下了——。

　　几人喝完小酒，返回宿舍，简单的洗漱了一番，就熄灯睡觉了。

　　秦观躺在床上，他的思绪飘到了自己的前世。这个时候，他拿到了理工学院的录取通知书。

　　因为外形的粗狂，被宿舍里认为是重读了多年的大叔。而理工类的学生，多是科技男居多，沉默寡言的沉浸在自己的世界中。同宿舍了四年，大家说过的话也没有几句。

　　而秦观现在选择的学校是财经类里的顶尖学校。学金融的学生不管先天或是后天，都会慢慢的变得善于言辞。秦观和大家都很聊得来。他觉得这是一个好的开始。

　　第二天一早，秦观按照固定的作息时间早早的起床，拿起毛巾，牙杯，走到了水房。

　　没错，是水房，那时候的宿舍还没独立卫生间，宿舍的每一层都有公用水房。

　　一排排的公用水龙头，大长条儿的洗漱池子，怎么看都颇为壮观。

　　秦观将牙膏挤好，对着池子边刷牙边考虑着今天的安排。明天就正式开学了，爸妈能待在首都的时间很短，今天晚上的返程火车。

　　所以白天的安排还是很紧张的，秦观想到这里，把嘴里的泡沫吐了出来，看来要抓紧时间，早点去父母那里了。

　　秦观从水房出来，宿舍里还静悄悄的，大家还在熟睡当中。他蹑手蹑脚的将洗漱用品放好，将门小心的掩上，走下楼，左转去了食堂。

　　98年的大学食堂，便宜是最大的特点。秦观来的很早，食堂大师傅们，刚刚将窗口打开，秦观就将办理好的饭票递了过去。

　　二食堂的地方很大，大厅里摆放了两个铁皮桶，抬铁桶的师傅将盖子打开，桶里一股热气，就飘了上来。

　　这是食堂里的免费的汤，学生吃完饭了，都可以拿旁边的长柄勺子舀上一勺。秦观买了三人份儿的标准早餐，豆浆+油条茶+叶蛋。

　　三人份的早餐，才花了3元6角。还附带打包塑料袋一个。包裹妥当，秦观拎着一袋子的早餐，晃晃悠悠的踱到了爸妈住的旅馆。

　　财大边上的4星级酒店还没开始建，这片儿现在还是一溜的小平房，父母住的旅馆是距离学校最近的私家旅馆，虽然简陋但很干净。

　　仨人吃完早餐，秦观按照计划带爸妈来到了西Z门附近。这里是今天的第一站，离学校只有两三公里远，在首都的二环边儿。

　　灰扑扑的街道上，车辆不多，黄色的小面的，穿来穿去，这种小面，甭管拉着你跑多远，都只收10元。

　　街道的两边也没有高楼，6层的居民区就是统一的高度，秦观拉着父母，轻车熟路的沿着西X门两边的售楼点走了过去。

　　这时候的西X门，正赶上了一个首都大开发时代，首都的本地人口还没有暴增，外出务工的人员也没有开始涌入。

　　那时候的人还可以从单位分到房，商品房对他们来说，是一个很遥远的概念，对首都人民来说，有免费的房子可以住，我为什么还要掏钱买呢？

　　秦观的父母买起房来却没有犹豫。大约因为他们不是首都人，在这里没有房子，所以对于秦观提出要在学校附近买套房子，两人并没有太大的抵触。

　　三个人将这片儿所有已经开盘的房子都看了一遍。高档公寓，排除，三棱形高层，排除。


第8章 大学军训

　　最后摆在众人眼前的只剩下一期房楼盘。那边儿的工地还在挖地基，一层楼都没看见，销售经理能提供的只有房子的结构图。

　　可是秦观却在窃喜，这个小区几年后是这一片儿的明星小区。

　　一是这个社区的地理位置很好，坐落在首都财大和西Z门的中间，离地铁和学校是等同的距离。

　　二是便宜，期房本身就比现房难卖，又加上生意冷淡，销售经理承诺，当场交付定金，价格上再给打个95折。

　　三就是小小的金手指了，秦观知道这片社区在周围的小区中性价比最高，还被划成了财大附中的学区房。

　　1800元/平米。秦观看中了一套两居室的户型，坐北朝南，楼栋的位置在小区中间，不挨着马路，环境幽静有保证。

　　70多平米的面积，只要十几万，当老妈套出家中存款全款买下来时，秦观感到了深深的无力。

　　我应该多买几套的！太他妈便宜了，每月拼命还贷也值当了啊。可现在说什么也晚了，任秦观说破了天，父母也不同意贷款买房。

　　这熊孩子，买那么多房子干嘛！又不能生小的，向银行贷款买房，一辈子没欠过别人一毛钱的父母，宁死都不同意。

　　一想到要欠钱，还是欠国家的钱，老两口浑身都不舒服。

　　销售经理喜笑颜开的给三人办好购房合同，房产证要等楼盘建好后才能办理下来。

　　这套房子的房主的姓名自然写的是秦观，将来在首都生活的也是秦观，老爸老妈才没有闲工夫，跑这么远来帮秦观看护房子的。

　　拿到了合同，秦观才放下了一个心思。重生一次，你当不了世界首富，再不买套房，都不好意思和别人说你是重生的。

　　下一个计划是要去达成老爸老妈来首都的愿望，1是去天安门，2是去购物街。

　　完全遗传了二人吃货属性的秦观，在陪着二老瞻仰过领袖遗容之后，轻车熟路的打车去了和平门。

　　和平门全聚德总店，那时候的全聚德，名号响亮的连秦观这样的小城男孩都心之向往。

　　全家三口来到全聚德，吃了一顿鸭子的盛宴。

　　精挑细选的肥硕的鸭子，被特殊的果木，悬挂熏烤。再经大师傅的手，将鸭子的各个部位层层片下，码放整齐。

　　面饼，黄瓜，白葱，烤鸭酱……将肉带皮，沾上满满的酱料，铺在面饼上，放上葱丝儿黄瓜段。

　　就这么一卷，长大嘴巴，塞个满嘴，一口咬下，皮脆肉嫩酱汁甜，真是人间美味。

　　全家人吃了一个溜儿圆后，下一站就来到了王府井。

　　王府井，老字号聚集地，东西的性价比不高，专挣老外的钱。

　　秦观在第N次劝解老妈失败后，只能赤膊上阵，加入到了砍价大军之中。商场里的售货员我们拿他们没辙，区区个把个体户，我们还是能斗一斗的。

　　秦观把王府井当成了动物园，那砍价的狠劲儿，把老板们气的咬牙切齿。一番讨价还价，让秦妈满载而归，大呼划算。

　　秦妈像是开启了多重购物频道，拉着秦家父子，逛了个够本。

　　等晚上秦观将二老送上火车时，已经买了满满一个皮箱的东西。秦观在二老既担心又欣慰的眼光中，挥着手，目送火车的离开。

　　9月1日，军训日到来，秦观在操场上跑完圈儿，一大早就将宿舍里的五人从被窝里掏出来，拉倒食堂内吃饭。

　　几人对于秦观这么早就拉着去吃早饭的这一行为，表示了不解。秦观故作高深的对几人说“你们会感谢我的。”

　　几人“切！”了一下，齐齐的比了一个中指，鄙视了一下秦观装逼的行为。吃完早饭四下分开，朝自己的班级走去。

　　王磊和秦观一起来到了会计一班的集合教室，王磊一边走一边突然和秦观说道“难道军训吃不饱？”

　　秦观对王磊的智商表示了深深的敬佩，戴着金丝边眼睛的男生果然不可小觑。

　　秦观点点头“不是吃不饱，而是到时候有没有力气和心情吃。”王磊听完，扶了一下镜框，说道：“我的行李里藏了高热量食品。”

　　秦观再次被王磊震撼到了，怀着深深的敬佩与王磊一同进入了教室。

　　班上的同学已经基本来齐，会计一班一共有三十个人，女生：23名，男生：7名。

　　当两人找好座位，坐下时，秦观就发现了自己的鹤立鸡群。会计班，顾名思义，女生居多，可是男生你们为啥也长得那么的纤小瘦弱？

　　秦观现在的个头比他刚来时又往上攒了2CM，身高已经达到了183，经过半学期的持续锻炼，肌肉也小长了起来，再也不会像以前那样，如同排骨般的干瘦了。

　　秦观现在的脂肪与肌肉比例已经达到了合格线的标准。

　　既不会有夸张的肌肉突出，又足够的流线厚重。

　　肩宽，腰细，倒三角。窄臀，长腿，九头身。

　　坐在教室中央，妥妥的发光体，如同一个大灯泡一样，吸引着众多人的目光。不但受女生注意，也受男生注意（你们都懂得）。

　　会计班的男生此时正咬牙切齿，都说会计专业女生多，才报考的，好不容易小瘦狼狼们进入了羊群的海洋，结果还跑进来一条龙！

　　大学四年还能不能愉快的玩耍了！必须要扎小人！

　　秦观正被集体围观的浑身难受，辅导员进了教室。漫不经心的点了一下名，看看全员到齐，就指挥着大伙儿到操场上的大巴车处集合。

　　一溜儿的大巴缓缓开出校门，拉着大家驶向了郊外的军区。

　　进了边区驻军的军营，辅导员将队伍交给了负责军训的指导员，女生一队，男生一队，分别被人领走。

　　由于会计系男生是可怜的个位数，于是两班并做一班。

　　分完班，指导员将大家带到宿舍，众人放好行李，还没歇口气呢，就又被一股脑的拉倒操场，进行了第一天的训练：站军姿。

　　9月的北京秋老虎还是很毒的，阳光的爆嗮，让大家都昏昏沉沉。

　　等到午饭时，王磊才知道秦观的早晨要拼命吃，这一理念是多么的正确。

　　大家全都被晒的昏昏沉沉，只顾着大口喝水，没有胃口吃饭。

　　而秦观则打了份儿饭，拼命的往嘴里塞。不吃？下午一会儿就饿。

　　结束了一天的训练，几人摊在床上，呼噜打的震天响，这才是第一天。

　　第二天，学习整理军务，豆腐块必须的！整理不好是要挨罚的，扣内勤分并不可怕，可怕的是要被罚扫卫生，别人休息你干活，这滋味怎么这么酸爽呢。

　　第三天就是正式的军姿训练了。身体就是革命的本钱，在大家还站的歪歪扭扭的时候，挺拔耸立的秦观，直接被指导员点赞，成为了一名光荣的代班长。

　　会计班的男生这时候才心服口服，这厮不是花架子，看秦班长，在大太阳下巍然挺立，纹丝不动，站的那叫一个笔直。

　　而秦观站在那的心里路程却是这样的：“中午食堂的饭还是那么难吃吗？……我已经两天没洗裤衩了。”诸如此类，早已神游到天外了。

　　再接下来，几乎所有的指导员都喜欢来借用一下这个身形标准，军姿准确的帅哥来当自己队里的示范指导了。

　　于是秦观就如同出国展览的熊猫一样，被各专业指导员拎过来，拎过去，拉出去整整溜儿了一天。

　　再接下来训练就是残酷的军体拳，会计班的指导员又惊喜的发现，秦观一教就会，从旁指导一下，就能做的一丝不苟。

　　过目不忘的金手指，让秦观的军体拳，像是标准版的答案，十分规矩。

　　秦观发现自己通过过目不忘这一技能，在脑海中循环播放着指导员打拳的过程，可以让自己的肌肉和身体，一次次的进行调整，最后达到完全模仿的标准。

　　于是秦观就毫无难度的掌握了标准版本的军体拳。

　　枪械训练过后，新生的军训就意味着快要结束了。军队的指导员找到秦观的进行了一次友好而深层次的沟通。

　　指导员充分的认为会计这个专业发挥不了秦观的真正潜力，军队决定为秦观敞开坚实而温暖的大门。

　　学校的辅导员十分淡定，对于指导员的无理要求只淡淡的说了一句“真正能发挥秦观潜力的是娱乐圈。”

　　军队指导员顿时无语，被打击的体无完肤。与会计班辅导员对坐一起，深深惋惜。

　　9月底，一群非洲难民，回到了财大的校园。

　　秦观的皮肤只是被晒的微微发红，没有什么大的改变，女生们羡慕嫉妒恨，大家才明白天生丽质难自弃是现实存在的，不服不行。

　　作为一个糙汉子，古铜色才是王道。对于这次的爆嗮结果，秦观不爽。说好的男人味儿呢？这具皮囊就是个小白脸！

　　回到宿舍的众人，捧着新到的课本，拿上办好的饭卡，等待着十一的长假，大学生活正式开启。

　　十一七天长假，刘晓阳反抗无效，自然是被老妈揪着耳朵拎回了家。

　　宿舍里剩下的五个人，家乡都距离遥远，仅有的七天假期，再回去一趟就太过折腾了。

　　秦观利用放假前的时间，蹬着买来的二手变速车，横跨北三环，穿过北四环，千里迢迢的来到了清华大学，想给丛念薇来个意外惊喜。

　　结果在得知新生还在军训时，又悻悻然的骑了回来。这一举动惹来了宿舍一干人等的嘲笑。

　　平常挺精明的人，一碰到恋爱这件小事，智商怎么这么捉急呢。

　　沮丧这种情绪在神经大条的秦观身上是很难被体现的。十一长假就要来临，光阴怎么能够虚度，还有很多事要干呢，自己的赚钱大计才刚刚开始。


第9章 家教学生是不良的萝莉

　　秦观打算与宿舍中的人商量下这个假期怎么安排，来个群策群力，结果却发现宿舍里的人早有了自己的安排。

　　叶老大要跑学生会，他利用这几天，成功的结识了学生会外联社的干事，作为一个有抱负的青年，叶老大决定以后要投身于为学校添砖增瓦的事业中去。

　　老三穆勒将，已经采购了全套的野外装备，加入了学校的野营社，打算跟着前辈的脚步，游遍祖国的大江南北。

　　老五李捷，已经和同学约了三四次的饭局，搞起了串联，扯起了同乡会的大旗。

　　至于老四王磊吗，他只是含着笑说道“秦观啊，我就等着你的打算了，这个假期交给你安排了。”

　　说好的群策群力呢？王磊你怎么可以这样！

　　秦观一看，得了，自己来吧。秦观仔细思考了目前能做的事情，恩～恩～行就是它了。

　　要做这件事，就要有个方便的联系方式。秦观抽空去了趟西Z门，买了张神州行，不选号很便宜只要80大元。

　　秦观把手机号记好，让王磊写了份小广告，广告内容如下：残酷的高三就要来临，你想自己的孩子赢在起跑线上吗？你想让孩子得到第一手的考试经验吗？首都财大高材生，高考分数688，68！68！高考人才拿回家！！

　　为了这个广告词押韵，秦观还把自己的高考分少写了一分。

　　王磊带着满头黑线，在学校打字社工作人员的奇怪眼神中，把这个广告复印了几十份儿，拿到了财大附中的校门口。

　　没错，趁着财大附中的学生还没放假，秦观打算搞搞家教。

　　王磊来到附中门口，就看到这样的场景。秦观被几个家长团团围住。眉飞色舞，吐沫横飞的介绍自己的高考辅导班。

　　等王磊把宣传广告递给秦观的时候，秦观已经拿下了两家的家长。

　　一上午下来，小广告全部发出去了，两人也将谈好的生意分了赃。每人都负责两三个学生。

　　王磊这才发现，秦观竟然对家教的行情十分门儿清。

　　这时候的家教辅导还没形成连锁性企业化的管理，大多是学校里的学生在外找的散活，或是几个兼职小中介公司给打的广告。

　　家教的价格也参差不齐，15-20元/小时不等。而刚才谈下来的价格却是每小时25元。高实在是高。

　　王磊本来就是抱着试试看的想法来的，反正放假没事做，陪着秦观疯一疯，没想到这家教的价格还真不低。

　　两人瓜分了几个订单，假期的七天有六天都有了安排，生意着实不错。

　　一天安排上四个小时，上午跑一家，下午跑一家，教的都是周边的学生，各家的住处都离得不远。

　　这样下来，一天就有将近100元的收入了，不累，还有空余时间可以自己安排。

　　王磊惊诧的发现，教满这六天的家教，一个半月的生活费就这么出来了，自己还是真小瞧了秦观。

　　俩人安排家教课程时，宿舍里的其他人也得到了消息，后悔的是捶胸顿足，谁知道这学生的钱这么好挣，啊早知道就不安排事情了。

　　家教正式开始了，掏钱试试的家长们对秦观、王磊很满意，觉得自己的钱花的值当极了。

　　毕竟是财大的高材生，高中的知识点掌握的十分娴熟，对被教导的学生也很有耐心。

　　假期快要结束时，秦观突然收到了一个电话，是一个住在财大周围的家长看到了秦观张贴在学校广告栏的小广告，抱着试试看的态度询问的。

　　可惜这个学生不是附中的，竟然是附近的西城铁三的学生。这个学校怎么说呢，就一个字，烂。

　　这个家长也不客气，说要请秦观晚上来家里辅导，他们家倒是离学校比较近，家教要求的时间也不长，两个小时就行。

　　家长在电话里不愿意多说，非要秦观来家里详谈，秦观听了电话里的最后一句——必有重谢，就冲这个，晚上一定要去看看才行。

　　秦观结束了今天的家教。在学生的感谢声中，骑着自己的二手车来到了学校隔街的居民区里。

　　给秦观开门的，是一个很有气质的女性，她先是惊讶了下秦观的年轻，随后又惊诧了下秦观的样貌。

　　看来学霸必丑男的观念在这位家长心中根深蒂固。

　　两人坐下后，就听到内屋传来一阵叮叮当当的砸门声“妈！你放我出去！我和同学约好了去逛街！”

　　家长妈妈叹了口气，对秦观说道“我知道这样说很失礼，但是不知道老师能不能给我们家孩子补补课，要求不高，让她收收心思就行。”

　　说到这里眼圈竟然有点发红“这孩子原本是很好的，结果上了三铁，被人带的成天不回家，就喜欢和一群小流氓混在一起，学校的老师也不怎么管，我说的话她又不听，我这是病急乱投医了。”

　　秦观一听这话就发憷，这种活可真不好接，所以打算推辞掉。

　　家长妈妈看出秦观的犹豫，怕他不肯，赶忙说道：“你要愿意试试，不管成不成都一小时50，你要是能让她踏实在家待着就成。我也不求她能考上大学了，我再另外给你包个红包，半学期500，只要你每个周末的晚上给补几次课就行。这事儿你看成不？”

　　成！怎么不成？这事儿太成了。

　　秦观立刻严肃态度，大义凌然的回到：“孩子交给我您放心，我会好好上课的。”冲着这份儿钱也干了，至于能不能学好，呵呵，这乃人力不可为啊。

　　家长妈妈听了这话很是感动，带着秦观来到里间，小卧室外边上了一把挂锁，门从里边被敲的砰砰作响。

　　等妈妈将门打开，秦观就看见窜出来了一只愤怒的小鸟。啊不对是个小女生。

　　那孩子还出离的愤怒，刚从门里蹦出来，准备对锁住她的老妈来一个狮子咆哮弹，突然就看见了老妈身后的秦观。

　　小女孩整个人就呆住了，等妈妈和秦观进了屋子后，她还愣在门口。

　　家长妈妈招呼秦观坐好，对杵在门口还在发呆的女儿说道：“佳佳啊，站在那儿发什么呆，快过来认识下，这是我给你找的新家教，秦老师。”

　　门口的女孩听到了老妈的招呼，愣愣呆呆的转过头，目不转睛的看向秦观。

　　眼睛也不眨的往门里挪了两步，直眉楞眼的坐在了床上，盯着秦观发呆。

　　女孩的老妈还在一旁唠叨着“这个秦老师啊，是财大的高材生呢，我请他来给你补个课啊，你可一定要听话啊……”

　　女孩嫌老妈唠叨的烦，颇为不客气的朝她挥挥手“我知道了！我补，我补还不行吗！”

　　女孩妈妈听了这话颇为欣慰，转头和秦观说“今天时间还来得及，要不先上两节课试试？”

　　秦观很有礼貌的起身说：“行，我先摸摸底，看她现在的学习程度吧。”

　　女孩的妈妈听完很是满意，起身离开房间，让秦观给女孩上课了。

　　秦观很复杂的转过头，看着床上肆无忌惮的打量他的女孩子，难怪会被认为是愤怒的小鸟，这绝对是个刺儿头学生。

　　在这普遍群众还是黑发，广州的杀马特没有杀入首都的时候，面前坐着一个顶着一头血红头发的非主流，场面实在是太让人震撼了。

　　破洞牛仔裤，白色板鞋，鼻环纹身，通身的跨时代打扮。秦观心里暗暗叹气，有点后悔接了这活。

　　女孩完全感受不到秦观现在的心里活动，她大大咧咧的戳了下秦观的胳膊“哎～就你，我叫黄佳佳，你叫什么名字。”

　　秦观拿起书桌上的课本，和新买的一样，书边儿连个褶儿都没有，书页一拉，还能划破手。

　　“我叫秦观，从今天起呢，我每周末晚上会来给你补课，一天两个小时，没问题吧。”

　　黄佳佳的眼睛现在都要冒出小心心来了，这家教长的怎么这么帅！声音还特么这么好听，完完全全就是我的菜啊。

　　秦观刚说完，黄佳佳就从床上蹦下来，拖过前面的椅子，一下就贴了过去。

　　“秦老师，那破书有什么好看的？要不，我们来聊聊天吧。你是财大的学生啊，秦老师是哪里人啊？”黄佳佳倾着身子，往秦观身上凑去。

　　秦观不为所动，他现在还沉浸在，怎么教才能让这个学生改邪归正，老老实实在家待着的思考之中。

　　“我们来看看你现在的程度”秦观无视了黄佳佳贴过来的脸，把桌子上的所有课本都摊开，逐本儿的翻到第一页。

　　黄佳佳觉得颇为无趣，切～～了一声，又躺回了床上，她轻蔑的看着秦观“这些破书，谁喜欢学，学了也没什么用。”

　　秦观正放空眼神想着怎么劝导自己的刺儿头学生呢，这幅心不在焉的表情落在黄佳佳的眼中就是这样的。

　　我的老师秦观，他风流倜傥，温文尔雅，当我不求上进，自暴自弃时，他的心变的好痛！（这里的痛，请念成台湾腔。）

　　他忧郁的眼睛中，饱含了对我今后前途的忧伤，失落而无力的看着我这样的美少女堕落深渊。

　　算了，为了帅哥勉为其难的看看书吧。孩子，有点原则行吗？转变的要不要这么快。


第10章 丛念薇的清华追求者

　　秦观还在想招呢，黄佳佳已经咧咧嘴，回到桌位前面，对秦观说“行了，看你可怜的，我学行了吧，我和你说啊，这里的书我一本都看不懂，你看着教吧。”

　　秦观“啊”傻乎乎的张开嘴，我还没用别的招数呢，这孩子的脸比六月天变的还快，不过肯学了，管他呢。

　　秦观索性把高一高二的课本都拿出来，做了一个简单的小测试，看到测试的结果后，秦观又陷入了诡异的安静之中。

　　数学3分，对了一道选择，估计是蒙的。

　　语文70分，及格了。

　　英语50分，出乎秦观预料，还行啊，不是0蛋。

　　物理=化学=10多分。

　　秦观叹口气，任重而道远啊。

　　秦观起身，对黄佳佳笑了一下：“今天呢我们俩就是互相认识一下，对你现在的情况有一个基本的掌握。”

　　“下周六我吃完饭过来可以吧？我到时候给你做个计划，我们按照那个慢慢来？”

　　黄佳佳完全的陷入了秦观刚才的那个微笑之中，呆呆的点了点头，送秦观出了房间。

　　佳佳的妈妈在客厅里坐卧不安，看两人出了房间，赶紧迎了上来。

　　秦观对佳佳妈妈笑了一下，说道：“今天就到这里吧，我先对黄佳佳有个了解，下周六我再过来上课。”

　　佳妈妈看黄佳佳在后边一点反对的意思都没有，心里一阵高兴，连忙笑道：“行，那你什么时候过来？”说完从桌上拿起一张百元的票子，递到秦观手里。“这是今天的家教费，老师我们佳佳就拜托你了。”

　　秦观也没客气，这种麻烦学生，收这钱是应该的。

　　秦观在这家人殷切的眼神中离开，骑着自行车往宿舍蹬去。休整一天，再逛逛街，新学期正式开始啦。

　　对于一个大学的学生来说，什么才是王道？

　　有人说自由的生活，有人说热烈的爱情，错！这些都没有用，大学还他妈是要学习！

　　大一的学业，基础公共课程偏多，专业的课程较低，对于过目不忘的秦观，那简直是过于Easy。

　　大课上讲师讲一遍，秦观的脑海中就自动的过了一遍，省却了秦观的自习的时间，秦观也不让自己闲着，他作为一个重生人士，要是不提前过个四级，都对不起自己。

　　没错，秦观打算这个学期就考个四级。高中英语与大学英语的最根本区别就是词汇量，背诵单词对于现在的秦观根本不算个事情。

　　等做好了计划，生活也上了正规，秦观这才安安静静的坐下来，思考了下自己的人生，哎？自己好像忘了点什么？

　　开学半个多月了，自己忘记去找丛念薇了，她不会被别的狼叼走了吧。

　　秦观赶紧查起课表，下午没课，那还等什么？冲啊，清华我来了。

　　10月的北京秋高气爽，清华路上驶来一辆飞速的自行车。

　　微风将车上人的白色夹克刮起，露出里边黑色的背心，骑车人笑的灿烂张扬，让人感觉到扑面而来的青春气息。

　　秦观进了清华，将车子停好，打听到了丛念薇的班级。非常不幸，今天下午，丛念薇在阶梯教室有大课。

　　秦观也不在意，锁好车子，在教学楼前的石凳上躺下，微风拂面，景色宜人，眼皮子有点沉，哎，不管了睡吧。

　　不知睡了多久，秦观被人推醒了，他迷迷糊糊的从凳子上起来，看着眼前模糊的身影，恩，挺熟悉，眨眨眼，定睛一看，丛念薇。

　　秦观一个咕噜从凳子上爬了起来，擦了擦嘴角，感觉自己没流口水，随后就结结巴巴的和丛念薇说道：“你上完课啦。”

　　丛念薇瞪着大眼睛，很是惊奇的看着秦观“你怎么来这了？还在凳子上睡觉？”

　　秦观刚想回答，野兽般的直觉就让他心中警铃大作，他探过头去，发现了丛念薇身后还跟着两个人，一男一女。

　　秦观装作若无其事的样子，回答道：“想见你，所以就来了。你有课，我就想在这里等等你，等着等着我就睡着了。”

　　后边的女生，听完秦观的回答，噗呲一下笑出声来。

　　丛念薇有点羞恼，瞥了一眼秦观，转头和女生介绍到：“这是秦观，我高中同学。”

　　那女孩用我懂的不用解释啦的表情对丛念薇说“哦～～～高中～～同学哦。”

　　秦观听了调侃嘿嘿的傻笑，几人之间气氛正好，突然一个不合时宜的声音从丛念薇背后发了出来：“丛念薇同学就是待人亲切，对高中的同学态度也这么热情。”

　　丛念薇皱皱眉头，没再说话，她旁边的女生嫌弃的往前走了一步，将丛念薇的胳膊挎住，往前走了一步，试图离那男生远点。

　　秦观看向那个声源，对那个站在丛念薇身后的男生观感很差，这个人傲气的让他浑身都不舒服。

　　两人对视着，眼睛中碰撞出激烈的火花。

　　迟海林觉得自己出门前一定没看日历，作为一个从小的天之骄子，自己毫无悬念的考上了全国最顶级的大学，清华大学。

　　作为一个从小都在表扬中度过的三好生，迟海林表示自己完全看不上班上那些只知道学习的瓶底四眼妹。

　　他的命中女生一定是在那更加遥远的地方。来到大学，自从看到丛念薇的那第一眼，迟海林觉得自己的想法是正确的，他果然找到了自己的女神。

　　而现在这个正横在他与女神的中间的男生，怎么看都那么的可恶。

　　这个男生个头好高，得有180多了吧？迟海林看着比对方矮了一个头的个子，眼角抽了抽。

　　这身材，宽肩，长腿，迟海林看着自己的五五分小短腿，眼角又抽了抽。

　　不行再看看脸，我去！！这是人脸吗？

　　飞眉入鬓，眼神深邃，鼻梁高耸，这难道不是一个发光体？迟海林的眼角跳动着，根本就停不下来。

　　边上的女生看着迟海林的表情，由白转绿由绿转黑，实在是憋不住了“哈哈哈，迟海林，你面瘫了吗？小小年纪就有早期中风的征兆了，身体弱的够可以啊。”

　　秦观感激的看了一眼女生，默默的为她在心中点了一个赞。

　　迟海林听完女生的调侃，恼羞成怒：“刘畅，你怎么说话呢，还能不能好好聊天了！”迟海林往秦观脸上一指“咱们都是高材生，能不能不要只肤浅的看脸。”

　　随又恶意满满的对秦观说“你有来别人学校里晃悠的时间，还不如多读点儿书吧。”

　　没错，迟海林觉得自己发出的会心一击威力很大，可以将对面的隐性情敌瞬间击垮。丛念薇本来面有不喜，听完迟海林的话，也不由的笑了。

　　她对两人说道：“我给你们介绍一下吧，我高中同学，秦观，现就读于首都财大，对了秦观，你下午没课的吗？”

　　秦观听到丛念薇问他，立刻狗腿般的凑到眼前，讨好到：“我今天没课，几个月都没见到你了，静不下心来。”

　　丛念薇听着秦观的话，嗔了他一眼“别胡说啊，我可还没答应你。”

　　秦观也不生气，和两人说说笑笑的走掉了。迟海林自打听到首都财大这几个字后，就陷入到了石化的状态之中。

　　身材被完爆，个头被完爆，长相被完爆，好不容易拿出学历打算吊打一下对方，结果才发现，两人拼了个平手。

　　迟海林一下就泄了心气儿，看着走掉的几人，转头自我安慰到，我前途光明，将来事业成功后，再将情敌拉出来吊打吧，很是心酸的回宿舍，找安慰去了。

　　秦观他们往前走了几步，丛念薇旁边的女孩就借口有事先走了一步，临走前还对着秦观眨了眨眼，小声的说了声“加油啊。”

　　待电灯泡都走后，秦观推起自行车，两人漫步在清华校园的小路上，看着微风将路两边儿的柳条轻轻吹起，没有人说话，只觉岁月安好。

　　傍晚，秦观死皮赖脸的蹭了丛念薇一顿食堂，在众人看我就知道这是个吃软饭的小白脸的鄙视眼神下，若无其事的用完了一顿大餐。

　　虽然被丛念薇连鄙视带大打击的说了一下午，可是秦观的心都是飘着的，如同羽毛，起起伏伏。因为丛女王恩准了小秦子，每周一次的探视时间。如果心情好，没准还发点小福利，逛逛街或者喝喝茶。

　　秦观龇着牙，随后的几天都是浑身冒泡的状态，连走路都是一蹦一蹦的。


第11章 蓝黛酒吧

　　转眼周末，又到了家教时间，秦观拿着整理好的资料，来到了黄佳佳的家。一开门秦观差点没一屁股坐在地下。

　　一个愤怒的小鸟顶着个乌眼儿圈站在他的面前，没错，黄佳佳为了迎接他的男神，精心的画了一个当前最流行的烟熏妆。

　　低腰牛仔裤，漏脐蝙蝠衫，银嘴唇儿，黑眼圈儿，黄佳佳觉得自己今天真是美翻了。

　　秦观收起惊吓，大客户果然难伺候，收拾心情，认认真真的讲起课来。

　　黄佳佳有些不耐烦，看在秦观颜值破表的份儿上，才强忍着脾气听上几句。

　　这样不过半个小时，就绷不住了，黄佳佳将下巴尖儿放在秦观的胳膊上，对着秦观撒娇道：“秦老师啊，我们明天晚上再学吧，今天周末哎，晚上蓝黛迪吧，有个女生专场啊，我们去看吧。”

　　秦观将黄佳佳的下巴抬起，从胳膊上拿起，再放下，行云流水。王佳佳一时不察，没收住力气，下巴一下子磕到了。

　　她看着不为所动，自顾自的讲着课程的秦观，揉着磕疼的下巴眼圈一下红了。两个腮帮子气的高高的鼓起，妈的！敬酒不吃吃罚酒，看老娘怎么收拾你！

　　黄佳佳龇起牙，对着秦观说道：“秦老师，来，看这里。”秦观疑惑的看向黄佳佳，黄佳佳双手拉住蝙蝠衫的下摆，就这么往上一撩……一下露出了里边粉红色的胸衣。

　　少女的身材还未发育完全，只是初有了女人的形态。透明的酮体被粉嫩色的胸衣包裹着，充满了青春的气息。

　　秦观噗的一下喷出一口口水，“咳咳咳！你干嘛！快把衣服放下来。”秦观赶忙将眼睛挡住，当然我们要忽视挡着眼睛的那手指中那道缝隙。

　　黄佳佳听到秦观的呵斥，不退反进，又往前挪了挪身子“要我放下也行，你得答应我一个要求。”

　　秦观听完直摇头，义正言辞到：“我是一个有原则的人，不会随便答应别人的要求的！”

　　黄佳佳嘴角含笑，越逼越紧，秦观节节后退，靠在了门上，他有心退出房间，又怕被家长当成流氓，直接扭送到公安机关。现在的状况简直是进退两难。

　　黄佳佳仍在徐徐的诱惑到：“我呢答应你以后会乖乖的学，但是今天不行，我有约的，所以麻烦老师要配合我，想法儿带我出去。”

　　秦观一听有些恼怒，低声呵斥道：“我拿什么理由和你家长说要出去的事情！你知道现在几点了吗？”

　　黄佳佳对着秦观一眨眼睛，把衣服放下，拍拍手，“这个就不用你操心了，那就这么说定了。”

　　转头蹦蹦跳跳的来到客厅。对着佳妈妈撒娇道：“妈，我今天的课程都学完了，老师说我学的可快了，那今天周末我和李琳约好了去她们家睡的，还能一起复习，行不行啊老妈，你就答应我吧。”

　　黄佳佳妈妈被撒着娇，有些犹豫，看向秦观。秦观看着一只手还拽着衣服下摆的黄佳佳，他知道自己这是被威胁了，秦观只能强笑着点点头，承认了黄佳佳的说法。

　　佳佳妈，到底老辣，拿家里电话给李琳家打了过去。“是是是，哎好好啊”放下电话啊，才点头同意。

　　黄佳佳┗|｀O′|┛嗷～～的一声从沙发上蹦起来，拿上桌子上的小包包就准备出门，突然又折返回来，对妈妈说道：“天这么晚了，让秦老师送我过去吧。”

　　黄妈妈觉得女儿的提议很有道理，随请求秦观送佳佳一程。

　　两人从家里出来，秦观沉默的走在前面，心里很是别扭，一个活了挺大岁数的人了，怎么就被个小丫头片子给要挟了呢。

　　黄佳佳看着前面走的飞快的秦观，盯着他前后挪步的大长腿，擦擦口水问到：“你走那么快干嘛？我们就在楼下打车过去。”

　　秦观奇怪的转过身来问到：“你同学家不是就住这附近吗？打车干什么？”

　　黄佳佳一听大为得意，“嗨！我同学家长都出国了，在她们家接电话的是她表姐，我们早就约好了，今天晚上一起去蓝黛，走啊，还傻愣着干嘛。”

　　秦观直到上了出租车才觉出来那里不对，小姐，我为啥要送你去蓝黛，我可以直接回学校的好吧。

　　黄佳佳也不理会秦观的想法，从包包里拿出化妆镜，将眼圈涂得更黑了。

　　小黄面的开了有足足20分钟，才来到了兰黛迪吧。

　　兰黛迪吧，1997-2003年四九城有名的迪吧之一，它坐落在首都影视学院的南侧的附近，一到晚上迪吧前就人满为患。

　　周六是女士免费专场，今天场内还请来了一支小的劲舞乐团，来给迪吧热场，疯狂的氛围更是浓厚。

　　秦观和黄佳佳下了车，远远的看见两个女孩子，都顶着不下于黄佳佳的大浓妆，见了面后，三个人抱作一团，嘻嘻哈哈，其中叫李琳的女孩子还跑过来摸了秦观一把。

　　秦观站在一群盛装打扮的潮流人士中间，觉得自己压力好大。

　　受前世影响，秦观一直都穿的十分简洁。十月的天气，秋风凉爽，白衬衫，浅蓝色的牛仔裤，一双小羊皮的棕色皮鞋，在这群浑身金属饰品，蕾丝花边的人群当中显得是那么的格格不入。

　　秦观决定趁机离开，他还没打算转身呢，就被黄佳佳一把抓住“你陪我们一起玩。”

　　秦观皱起眉头，严肃的对黄佳佳说道：“我只答应了你这一件事，我做到了，你自己小心点，我要回去了。”

　　黄佳佳还想在说些什么呢，她的同伴就被几个男人给缠住了。

　　自古以来，各地勾搭女生的说法都不一样，有地方叫追女仔，有地方叫泡妞，而北京就俗称拍婆子。

　　迪吧这样鱼龙混杂的环境，就是给这些荷尔蒙过于旺盛缺不知道该怎样发泄的人准备的，有来宣泄的，有来泡妞的，有来打架的，这样的时常发生。

　　秦观现在也不能拔腿就走了，眼前的场景，自己也不能当做看不到，他走到几人跟前，拿手挡着对面的几个男人说道：“琳琳，你爸找你回家。”

　　对面的几个男人也不过多纠缠，毕竟几个女孩的年纪不大，虽然打扮的挺带感的，但看起来还是好人家的女孩。

　　几个男人嘻嘻哈哈的走掉了，秦观看着这几位年纪不大的女孩，实在是不放心，送佛送到西，自己还是陪着她们进场，在边上看着点吧。

　　蓝黛酒吧，晚上八点正式开场，两边排好队的女士们，大门一开就先哗啦哗啦的进去热场了。黄佳佳她们没走，在售票点等着秦观。

　　等秦观从售票窗口挤出来的时候，门口的人群已经进去的差不多了，蓝黛迪吧的门票不贵，平时10元，周末15元。

　　秦观带着几人就进了迪厅。一进去气氛立刻不同了，这里就像充满了各种荷尔蒙激素的大熔炉。

　　幽暗的环境，闪烁的灯光，男男女女彼此间的擦身接踵，迪厅高台上的热辣劲舞，让这里充满了压抑着的躁动。

　　黄佳佳几个人还没等秦观反应，就已经嘻嘻哈哈，你挤我我挤你的挤进了迪厅的中央。

　　现在场内正在播放的是CAPTAINJACK-SirYesSir（1996）的热曲，一群男男女女疯狂的在舞池内，摇头甩臀，几近癫狂。

　　秦观分开人群，来到场边的圆桌吧台上坐下，对里边的侍应生说道：“来瓶科罗娜。”

　　侍应生将酒递给秦观，他接过来，喝了一口，将身子背靠在吧台前，看着场前跳动的热舞。

　　还没等秦观喝第二口，吧台边儿上就坐过来两个女孩，烈焰红唇，皮质短裙，腿上没有穿丝袜，高跟鞋闲适的挂在脚上，随着女孩儿的腿一翘，也跟着调皮的晃动起来。

　　她们轻轻扯住了秦观的衬衫，用手指在秦观的胸前画了一个圈，其中的一人出声儿到：“帅哥，一个人啊？”

　　秦观轻轻的挣开两人，对场内努努嘴，轻笑一下“不，我有伴儿。”

　　那两个姑娘也不过多纠缠，对着秦观妩媚的一笑，转身就离开了。

　　不纠缠，不拖沓，首都大妞，就是这么潇洒。

　　在迪厅大场儿的上边还有两个高台，那是迪厅老板专门给中间的大场热场准备的。高台上是老板请来的劲舞团或是舞蹈学院过来兼职助跳的学生。

　　此时高台上，一男一女，分别站在两边儿，顺着迪厅的音乐节奏，肆意的跳动着。他们每一个的动作都表现出来了赤裸裸的欲望，全身的细胞都在叫嚣着：跟着我，跟上我，一起跳一起来！！

　　秦观看着领舞台，他的过目不忘技能自然而然的发动，将场内领舞的舞步完整的记录了下来，秦观眼睛扫过全场，连众人的舞步也清楚的刻画在其间。

　　迪厅里爆满的人流，让场内的温度又升高了几度，秦观感觉到一阵阵的燥热，所幸又解开了胸前的一个扣子，一转头，就看到黄佳佳那边儿在场内起了争执。

　　秦观叹口气，烦躁的呼噜了一把头发，将前面看热闹的人群分开，来到了黄佳佳的身边。


第12章 斗舞！围殴！

　　这时的黄佳佳三人，像是吃了辣椒的蟋蟀，正乌眉瞪眼的与另一伙人在场内对峙。那一伙人也是一个小姑娘打头，如果不是身后还站着几个男人，这个小姑娘看起来要比黄佳佳几人无害的多。

　　现在这小姑娘，拿手指点着王佳佳的胸脯，撇着眼叫道：“怎么着？还敢有意见？我就踩你了，你丫想怎么着？”

　　黄佳佳也憋的小脸通红，不忿儿的回到：“你就是故意的！踩一次我就不计较了，你还来瘾了，一下踩了三次，你今儿个必须得给我道歉。”

　　从对面的小姑娘身后走出一人，一边儿把小姑娘戳着黄佳佳的胳膊拿开，一边儿朝黄佳佳抛着媚眼儿，和事佬一般的说到：“算了算了，不是什么大事儿，值当吵一架吗？”

　　那边儿的小姑娘一看自己的男人还在给黄佳佳抛媚眼，当场就不干了。

　　她之所以找茬儿还不是为了他吗？自打自己男人见了黄佳佳，眼珠子就整个儿黏在人家身上了，跳舞的时候还往根儿前凑，真是！是可忍孰不可忍！！

　　秦观在边上看着对面的小姑娘要炸，他就知道这又是一场殃及池鱼的争风吃醋，顺着势的将黄佳佳拉到身后，远离了那几位。

　　对面的女孩刚想撸袖子上阵扯对面那个小贱人的头发呢，就发现面前突然横出来一人，女孩气急败坏的往上那么一看……撸着袖子的胳膊就停在了那，旁边围观的人群也跟着安静了。

　　这时候在迪厅里打架的情况是经常的事，大家都爱看这热闹，所以看到有人争执，周围人连舞都不跳了。

　　场内的男生这时在想，这是谁卖的票，把这哥们儿给放进来的。说出来，我一定不砍死你，就这哥们长着这样的身材顶着这样的一张脸，还能不能让人愉快的切姑娘了！

　　场内的女生这时在想，帅哥看我，看我，我比你身后的那位未成年辣多了，我有丰胸，翘臀，柳腰肢儿。

　　场边的保安也不多管，只要不在迪厅内动手，你们愿意怎么做都是你们自己的事儿。

　　小姑娘边上的男人，看见秦观一出场，就惹来了这么多人的注意，眼睛中划过了一丝嫉妒的光。他看着被秦观比成渣渣的自己，心中一阵郁结。

　　这男人在蓝黛迪厅内挺有名的，外号叫小风流，因为外表长的颇为端正，又有点坏坏的样子，很受混迹在蓝黛的大妞们欢迎。

　　今天他引以为豪的优势就这样被打击的体无完肤，就好比国足遇到了意大利，差了200多个级别。

　　小风流心里不忿，看着与迪厅格格不入的秦观，挑衅道：“大家都是来跳舞的，这点儿小事你们能忍就忍忍吧。”得，这位嫉妒的都忘记自己原打算是来泡黄佳佳的。

　　秦观还没说话，黄佳佳可不干了，跳脚回到“那我踩你几脚你愿意啊！”小风流一看，这边还敢接架，就乐上了。

　　首都人民的干架是很有意思的，就好像三国前的大将碰面，要先自报家门再互相对骂的道理是一样的。

　　首都人民在动手前要先约架（又称码架），像这样小规模的冲突的就算是茬架。

　　对方要是说个场面话，你不接，这事儿就算过去了，可是你要是呛上了，那对方就自动认为你和他茬上了。

　　小风流一听黄佳佳接话就乐了，对秦观说道：“哟～～！这是不忿儿啊，我也不欺负你，迪厅里也不能动手，那就斗舞呗。”

　　作为一个长期混迹在迪厅里的老人儿，小风流一看秦观就是乖宝宝款的，绝对不是混迹舞场的人，而对自己的舞技颇为自信的小风流，典型的就是要拿自己最拿手的技能碾压秦观。

　　周边人听见小风流的话，起哄的也有，嫉妒的也有，纷纷叫到：“答应他啊，是爷们儿别怂啊！”

　　黄佳佳看着周边起哄的人群，这时候才有点怕了，她拽了拽秦观的袖子，小声嘀咕道：“秦观，你行不行啊，要不，就算了吧。”

　　秦观也不回她，又解开了胸前的一颗扣子，将袖子卷起对小风流说道：“你先上，我先上？”

　　小风流一愣，随又一努嘴，对着两个高台“一起上呗，敢吗？”

　　迪吧的负责人，看着场下的情形，让人换了首更激烈的迪曲，台子上的领舞也自动的退了下来。

　　秦观与小风流一边一个台子，站到了大场上边，底下的人也不闲着，随着舞曲，望着上边，高叫着跳！跳！跳！

　　小风流一看这气氛，也不闲着了，立刻进入到了自嗨的状态，舞步走起，头发狂甩。

　　说实话，小风流在一众蹦迪的人中，跳的着实带感，底下人看到了也不吝赞赏，纷纷叫好。

　　秦观也不着急，他拿出黄佳佳包里准备的荧光喷雾，朝着身体两侧喷了起来，在迪厅幽暗的灯光下，因为这几条荧光条，为大家展现出了一个性感的身段，弥补了秦观衣着的寡淡。

　　秦观将喷雾剂放到脚下，这还没开始跳呢，一群女孩，就和狼一样围在了高台底下，对着秦观的身体，惊声尖叫起来。

　　迪曲的第一段落下，当第二段迪曲响起时，秦观动了。他将双手撑起，一起打了个响指，臀部跟随着来了个平行摆胯，耸肩，曲腿，小滑步，动作一个接着一个，随着迪曲的韵律跳的是越来越快。

　　场中的众顿时人疯狂起来！啊啊，啊的尖叫声此起彼伏，在淡黄色的探照灯照射下，只看到了荧光反射后的身体，跟着节奏，在台上长腿滑动，双肩摆起。

　　屈膝，下腰，一个转身，秦观的又配合着舞曲来了个甩胯，臀部还做了个前后的电臀马达。

　　这一套劲舞跳下来，两人的水平立分高下，一个贵族爵士风，跳的疯狂而优雅，一个群魔乱舞风，跳的毫无头绪。

　　小风流在秦观露了这手之后，就停止了自己的舞步，咬着牙，灰溜溜的下了场，拉着还在一旁发呆的女伴，离开了迪厅。

　　秦观跳到一曲结束，额头上就跳的出了一层薄薄的汗珠。

　　在众人的叫好声中，下了场地，回到了吧台，来了一大口的冰镇啤酒。

　　秦观坐在那平静了一会儿，在迪厅里的一曲热舞，体会到了青春的可贵，这里燃烧着的火焰未尝不是另外一种青春的解读。

　　中场休息的时间，一首《Trubleisafriend》的慢曲，缓缓的响起，几个还没过足舞瘾的人在空出来的舞场内，跟随者着节奏跳起了贴面舞。

　　黄佳佳几个人跳的满头大汗，从场上下来，坐到秦观身边上要了三听儿可乐。秦观看看表，现在已经10点多了。

　　秦观对黄佳佳说道：“时候不早了，我们今天结束吧？”还没等黄佳佳嘟着嘴反驳，秦观就打断了她的话“我请你跳支慢舞，有些话要对你说。”

　　黄佳佳看秦观的表情很严肃，只得点点头，跟着秦观蹭进了舞场。

　　秦观搂着黄佳佳的后背，引领者她，随着乐曲跳着慢三，一边跳一边斟酌着说道：“今天这事儿你不想说点什么吗？”

　　黄佳佳顶着烟熏妆不明所以的看着秦观：“说什么？今天多嗨啊，我觉得棒极了。”

　　秦观悠悠的继续说道：“你还在上学，我希望你不要再来这种地方了。”

　　黄佳佳听了这话，毫不在意，只往秦观胸前又贴了贴，想靠的近点儿。秦观将胳膊撑起，拉开了两个人的距离。

　　“如果你还是这样游戏人生的话，我想我这个家教尽到义务了，所以今天你该回去了。”

　　说完也不等黄佳佳反应过来，就拖着她走出舞场，对另外的两人说道：“天晚了，我还有事，今天就到这里，你们带黄佳佳回家。”

　　三人被秦观的气势吓到，点着头，乖乖的随秦观出了迪厅。秦观带着三人来到街边，打算打辆黄面，送她们回家。

　　刚在街边站定，秦观四人就被围了起来，小风流在场外等了很久了，今天他丢了面子，叫来了这片儿认识的哥们儿，专程要和秦观说道说道。

　　几人被裹挟着来到迪厅旁的小胡同里，那里蹲着一个抽烟的人，烟头在黑暗的小巷子里一亮一灭。

　　到了巷子里，带着他们的人散了开来，站到了小风流的身后，黄佳佳几人早就被吓得花容失色，只呆呆的拽着秦观的袖子，一句话都说不出来。

　　秦观并不慌张，这要是西北人带的头，他早就拉着大家想法逃跑了，至于首都人民，还是可以摆一摆道儿的。

　　小风流啧啧啧的看着秦观，颇有气势的对秦观说道：“小子，等你很久了，很嚣张啊。”

　　秦观面无表情的长叹一口气说道：“根据1979年刑法第160条规定：聚众斗殴，寻衅滋事，侮辱妇女或者进行其他流氓活动，破坏公共秩序，情节恶劣的处七年以下有期徒刑、拘役或者管制。”

　　复喘一口气又接着说道：“追逐、拦截、辱骂、恐吓他人，情节恶劣的，即可算寻衅滋事罪。”

　　小风流用一脸看傻X儿的表情看着秦观：“你傻X啊？你……”还没等他说完，蹲在那抽烟的人笑的呛了起来。


第13章 粗汉子的打架方法

　　蹲着的人从胡同里站起来，吐了一个烟圈儿，来到几人面前，对小风流说；“从哪儿惹的人？还挺有意思和流氓谈起法律了？”

　　秦观对对方的嘲讽不以为意，继续对着小风流叨叨道：“我就特别不理解了，就因为这么点屁大的事情，就因为折了面子，就要讨个说法？”

　　“你们又不敢真的把我捅死，老首都的人民，这儿的片儿警肯定对你们门儿清，把我打重了进医院，你们被抓，把我打轻了，你们自己也不爽，这架打着还有什么意义？”

　　叼烟的那人一愣，秦观又往上加了一把火：“自己事儿，自己了，我这儿才一个男人，找事儿的却叫来一大帮，是自己太废柴啊，还是找人当枪使。”

　　小风流一听这话，急了，赶忙看看旁边儿抽烟人的脸色：“卜哥，我没那意思，我就是找人来给我助助阵不是？”

　　抽烟人听了小风流的话，将烟屁股仍在地上，用脚碾灭，对着小风流说到：“既然不是大事，那哥们儿们就在这里帮你助阵，你自己上去解决。”

　　看到没，首都人民的特性，混这圈子的要讲道理，都是文化人儿！

　　秦观听了这话，紧绷的神经立刻就放松了起来。

　　果然没错，当初他做机械工程时认识了一个首都包工头，想当年也是四九城里数得上的老炮儿，他曾经在酒桌上和秦观说过，首都这个圈子里讲个理儿，单挑群殴后，什么话都可以坐下来说，只要不是生死大仇，都可以处成朋友。

　　秦观朝黄佳佳挥了挥手手，示意她们退后点，小风流将外边的夹克脱下，露出一身腱子肉。

　　两人就在胡同中央，比划了起来。秦观上辈子一次架都没打过，就算现在的身体被他锻炼的很是不错，可也吃了没经验的亏。

　　两三个来回，秦观嘴角就挨了一下，牙齿将嘴唇磕出道口子，献血就顺着唇边流了下来。黄佳佳几人捂着嘴，不敢尖叫，怕秦观分心，这时候的三个女孩才知道怕了。

　　秦观愣了一下，闪过对面继续跟过来的拳头，将嘴唇抿了一下，一股血液的腥气一下就冲进了口腔。

　　秦观被血液的味道一刺激，开启了前世的抠脚大汉风，不求过程，只求结果，打的好看有毛用？

　　秦观顿时凶性大发，腿一蹬直直的朝小风流冲了过去，一把掐住小风流的肩膀，两人因为惯性，一起滚到了地上。

　　围观的男子，正拿出根烟准备给自己点上呢，看见秦观的这一动作，反射性的按了下打火机，火苗凸的一下窜出来，差点撩着了头发。

　　抽烟的男子赶紧拿开，从新按了下打火机，将香烟点好，再转头看过去，就看见两个正纠缠在一起的人，在小巷子中滚来滚去。

　　由于胡同有点窄，两人刚滚个半圈，就撞上了墙一边儿的墙壁，于是惯性使然，两人被撞着又滚了回来。

　　看着这两人和翻烧饼一样的滚在地上，我转，我转，我再转。

　　黄佳佳眼角儿还挂着泪呢，看到这场景，忍不住的噗呲一下笑了出来。

　　秦观现在根本不管那么多，眼珠子都是红的，两人你蹬我一脚，我踹你一下，就差扣脸，撕头发，咬耳朵了。

　　等秦观以微弱的优势将小风流按住时，两人的衣服已经看不出一块好地儿了，汗渍混合着泥土，让这场景看起来是那么的滑稽。

　　抽烟男人哈哈哈大笑，拍拍秦观的后背说道：“小兄弟，给我卜庆璐个面子，从今往后小风流绝不会再找你麻烦，今后你要在这片儿有事，你找我。”

　　秦观也不废话，把小风流的衣服往前一送，从地上爬起来，拍了拍上边儿的浮土说：“行，卜哥是吧，本来就不是大事，打一架这事就算了啦。”

　　卜庆璐对于秦观的上道儿很是欣慰，他拍了下秦观的肩膀，说：“那行，下次再过来我请喝酒。”随让兄弟们将躺在地上装死狗的小风流给带走了。

　　等秦观带着黄佳佳从胡同里出来时，没有再说一句话。

　　黄佳佳咬了下嘴唇，看着面前这个丰姿俊雅的家教老师，现在一身的狼藉，温润如玉的皮肤上有着几块刺眼的青紫，嘴角边还挂着干涸了的血迹。

　　她突然一下子觉得，自己以前所追求的东西，都变的没有意思起来，黄佳佳有点迷茫，她不知怎么的，特别怕秦观不再为她辅导，不会再出现在她的面前。

　　想到这里，黄佳佳小心的拉了下秦观的衣角，看着面无表情的秦观小声的说：“出来玩儿，其实挺没意思的，我以后会学好的，你还会来给我辅导的吧。”

　　秦观看着脸上的烟熏妆已经被眼泪糊花了的黄佳佳，忍着心里的一丝小窃喜，面无表情的说到：“行，我会看你表现的，今天太晚了，你们先回去吧。下次家教再说。”

　　三人看着冷淡的秦观，小鸡吃米一样的齐齐点头，坐上了出租，老老实实的回家睡觉了。

　　目送着三人离去，秦观再也装不下去了，把牙龇着，双手赶紧浑身上下的拍着土，疼死了，什么挨拳头没感觉，小说果然是骗人的。

　　等到第二天的一大早，秦观迷迷糊糊的从床上爬起来，全身都很酸痛，秦观破天荒的第一次起晚了。

　　宿舍里的人早已洗漱完毕，看着起床的秦观，大家的一口水就喷了出来，秦观揉着眼角的眼屎问到：“怎么了？都一副奇怪的表情？”

　　王磊实在有点看不下去，和秦观说到：“你昨天干嘛去了？你早起就没照照镜子？”

　　秦观还没弄明白情况呢，刘晓阳就从上铺递过来一把小镜子。

　　秦观将镜子摆在脸上一照，我去，现在的秦观，被打的连自家老妈现在站在这里，估计都认不出来。

　　其实秦观的伤真心没多重，可怜就可怜在，作为一个没有任何经验的新手来说，怎样在搏斗中保护自己脆弱的脸蛋，这么深奥的命题，秦观还没学会。

　　小风流的那几拳打的真是刁钻而到位。

　　一拳眼窝，一拳嘴角，一拳颧骨，让秦观的脸上肿起了三个包，又加上昨天回宿舍，秦观倒头便睡，错过了最佳的冷敷时期。

　　这种过于轻视的做法，造成了秦观现在的像发面馒头一样的右脸，和熊猫一般的左眼。

　　老大叶东实在是看不下去了，从床底下的箱子里翻出来一瓶花椒酒，颇为熟练的在秦观脸上将药酒揉散。

　　秦观在龇哇乱叫中，和宿舍里的人大体解释了一下昨天发生的事情。

　　老大、老三倒没觉得有什么，老六可兴奋坏了，一直在旁边嚷嚷：“哎呀，你昨天怎么不约个架？我去帮你啊，我们大院有打架可厉害的了……”

　　老大听了老六的这话耻笑了起来：“我们那儿可没这么多规矩，首都人民盘道的时候，估计我们估计就直接上了拳头了。还约架？打架打架，就是先打了再说。”

　　老六立刻就用鄙视的眼神回敬给了老大：“那都是战士，你们那种人是永远都不会明白的，老炮儿的世界是不能没有规矩的！”

　　老大将花椒酒瓶一盖，扽着老六的腮帮子说道：“看你说的那么高兴，茬过几次？又约过几次？”

　　老六一听这话，就像撒了气的皮球，气势一下就泄了下来，特沮丧的说：“我们院的同级别的嫌我年龄小，不带我玩。我妈又恨不得天天跟在我屁股后边，还约架？连别人怎么动手我都没见着过。”

　　老三什么话也没说，走出去的时候就呼噜呼噜了下老六的脑袋。

　　大家还差几步就出门的时候，老大对宿舍里的人说：“今天晚上迎新晚会啊，可别忘了时间，地点就在学校礼堂。”

　　几人答应了一声，都出去上课了。

　　秦观顶着这张肿脸就去上了课，这在班级中还引起了一阵小小的骚动。老四王磊一节课上了多长时间，就在那边笑场了多少时间。

　　实在是现在的秦观，这张脸的反差过于剧烈。

　　坐在右边儿的同学看见的是一张肿的看不见原样的脸，看过来的目光都是同情，担忧（女同学），幸灾乐祸（男同学）。

　　坐在左边儿的同学看见的左脸还是依然俊美，但是你必须要忽视那个眼眶上黑眼圈，配上白皙的皮肤，整个一个国家一级保护动物，大家看过来的目光就是忍俊不已（不分男女）。

　　秦观好不容易熬到了下课，他打算今天就不出宿舍窝了，这一天的饭都是王磊帮他打的。

　　天黑下来的时候，宿舍里的人收拾好，一起出门，奔着礼堂走去。

　　秦观宿舍没人表演节目，看来大家都没有什么艺术细胞，群属于观众派的。

　　等礼堂里的人坐满，幕帷拉开，一男一女两位主持人就开始了开场白，秦观在底下看的津津有味，颇为怀念。

　　集体舞，大合唱，独舞，演奏，庄严肃穆的节目居多，没有以后大学迎新会节目的花里胡哨，群魔乱舞。宿舍的其他几人可理解不了秦观现在的情怀，他们觉得这些节目无聊透了。


第14章 红旗下的蛋

　　宿舍里的人，强忍着看了几个节目，然后就看见一堆人将架子鼓，键盘，音响这些东西拿到了场上。宿舍里的人这才来了精神。

　　表演的人上来台，先别管唱的怎么样，看那打扮，那架势就很有感觉。主唱还穿了水儿军绿，像模像样。

　　调好音，电吉他开场前奏，气氛立刻就被搞起来了，主唱一开嗓！嗨！！《红旗下的蛋》

　　突然的开放实际并不突然。

　　现在机会到了可能知道该干什么。

　　红旗还在飘扬没有固定方向。

　　革命还在继续老头儿更有力量。

　　……

　　主唱的嗓子带着沙哑，有着一股烟嗓的味道，唱这种摇滚真的十分适合。

　　底下的男学生也跟着疯了起来，每个人都将手臂高高的举起，曲起中指和无名指，比了一个花式六的手势，随着摇滚的节奏一起摇摆。

　　秦观几人也站起身来，老六更是踩在了椅背之上，当台上的一曲唱完，台下的人都嗨翻了。

　　摇滚才是这个年代的符号，每个人的心中都有一个战士。每个人也都会为自己的理想，未来一往无前，勇敢战斗。

　　10月底，天气转凉，秦观套上了夹克，准备开始对黄佳佳的第一次正式授课。

　　晚上6：30分，秦观准时的出现在黄佳佳家门口。当秦观走进屋子，看见坐在桌子前的黄佳佳，整个人都愣了一下。

　　桌子前的黄佳佳，洗掉了一头的红发，将黑亮的头发编了两个麻花，垂在肩膀之上。脸上没有化妆，露出了本来的面貌。

　　秦观才想到，自己是第一次看见黄佳佳的真容。浓眉，大眼，睫毛像两把小刷子，黝黑而浓密，嘴唇厚厚的颇为丰满，是一个艳丽而张扬的女孩。

　　她此时只穿着粉色的圆领长T恤，和咖啡色的卡机布背带裤。看起来干干净净，颇为乖巧。

　　秦观也不多废话，给了一个鼓励的笑容翻开课本，不疾不徐的讲解了起来：“这里的意思是……恩对，是从这里代入。”

　　两节课下来，黄佳佳一直都认认真真，规规矩矩的把课程听完。

　　当秦观和她说今天的课程结束时，黄佳佳一下裂开大嘴，朝着秦观傻笑道：“秦老师，我今天表现的怎么样？我以后会更努力的啊。”

　　秦观心里自然是开心的，哎，这钱以后就好赚多了，一周四星期，每星期有四小时，一小时50，恩一个月光教王佳佳就能赚800元。

　　但秦观脸上没显露一丝一毫，只是边出门边提醒黄佳佳到：“你要保持，只是一次的话，这样的表现也不能不代表什么，要贵在坚持。”

　　于是秦观就在黄佳佳的小刀子一般的眼神中，关门走人了。他现在很忙的，约着王磊撸串儿，明天一早还要一起去趟国贸。

　　首都的发展是以皇城根儿为基础，一圈一圈的扩张，而商圈也是一个一个的体系，最早的王府井、西单商圈，而国贸则是现在新兴的商圈，摩托若拉，IBM的入住，让更多的前卫的行业，涌进了这个充满活力的新兴商圈。

　　秦观和王磊现在就在东长安沿线和三环路的交界处，国贸商圈的最中心，世贸大厦的底下。

　　他们两个在学校经常会张贴兼职启示的小广告栏里，发现了这里一个公司的广告。

　　因为与其他的告示不同，秦观王磊两人对此十分的感兴趣。两人按着电梯，来到了10层的咨询公司。

　　前台将两个人引到会议室时，里边已经坐的满满当当，全都是人。而且年纪都不大，一看就是学生。

　　等众人都坐好了，从外边来了一个督导人员，给在坐的每个人都发了一份资料。

　　这个咨询公司的业务很有意思，它的工作就是专们为各种零售商，快速消费品寻找兼职和促销人员。同时也承接各大公司的市场调研。

　　对于这些刚冲进中国市场的外国公司，这种咨询公司的业务实在是太过贴心，足够能缓解他们的燃眉之急。

　　这就间接地造成了，咨询公司在这一段时间的火爆，而这次秦观他们来的这家公司，就是行业中资格最老，资源也最广的老大哥。

　　秦观和王磊拿着手中的资料，一份一份的看了起来。碳酸饮料的超市促销员，膨化食品的外摆促销员，红酒专柜的礼仪……

　　这次拿来的资料，兼职的品牌都在国内耳详能熟，而且报酬给的也不算太低。

　　秦观掸了掸手中的资料，三家公司都是周六、日的兼职。时间是早上10：00～中午12：00，下午2：00～5：00，按照标准的兼职工资日结，每天50元。

　　红酒柜台的礼仪要多一些，可能是对形象身材要求的比较严苛，而且还要再有一次面试。这个也是上下午的场，每天却能拿到100元。

　　秦观撇撇嘴，最贵的兼职和他教黄佳佳一样的价钱，不过聊胜于无，这周末也不能闲着不是。

　　秦观决定去面试红酒柜台，而王磊却出人意表的询问了下督导，竟然得到了一个电话调研的职位，从今天起，每周末到公司坐班，做起了电话销售。

　　两人出了会议室，秦观搂着王磊挺奇怪的问到：“你有如此敏锐的商业头脑，怎么想起报考会计系了？”

　　王磊撮了下眼镜也很奇怪的问秦观：“你有如此帅气的外表，怎么想起来考财大的了？”

　　得，老大别说老二，咱两谁也别说谁。

　　从走廊上分开，王磊被督导安排到电话销售的办公室，有了一个兼职小隔间。而秦观和其他的几个女生来则到了另外一个办公室。

　　红酒的代理商就在这里进行面试。与秦观同行的有不少女生，只有秦观一个男的……几个女生围在一起叽叽喳喳，对于一个男生来应聘礼仪表示了莫大的好奇。

　　秦观表示自己很无奈，好吧，这个时候男性礼仪是比较少见，可你们也不能把我当成猴子一样围观呢。你，对就是说你，能别用手指偷着指指点点吗！

　　秦观正尴尬着呢，几人就打开了门。三个颇有品味的面试官坐在面试台前，准备面试。秦观这次要面试的是一款法国进口的中端葡萄酒，传奇之“英雄”：BATEAU这一品牌的促销礼仪。

　　这次的面试，是为了首都的几次红酒大展而准备的，因为展会的活太儿小，请专门的模特公司又不划算，所以红酒的代理商灵机一动，就打算从首都兼职的大学生中挑上几个。

　　前边面试了几个人，面试官们都不算满意，大学的孩子没有跨入社会，太过于稚嫩，气质与他们的红酒不符。

　　这款酒的中文名字翻译过来就叫“龙船”是拿破仑时代的一个将军专门为自己的领袖拿破仑酿造的，红酒的价格不贵，却有种厚重而优雅的底蕴，一般的大学生，阅历浅薄，年龄稚嫩，还真的是无法驾驭。

　　又看了几个学生，面试官都有点提不起精神来，有气无力地喊道：“下一个。”

　　轮到秦观走到场内了，面试官一愣，三人齐齐的把腰挺了起来，坐端正了。且不说秦观的气质如何，就冲这脸，就挺吸引人。

　　面试官问了几个很基础的问题，比如就读那所学校啊，多大年龄了，秦观回答的不急不慢，丝毫不见紧张。

　　三个面试官对视一眼，又让秦观走了两步，不错，没有摇头摆尾，缩肩晃腿，这条秦观又通过了！

　　三人点了点头，对秦观说道“恩不错，你带上这张空白简历，出门儿左转第三个房间，到了之后拿给这次的展会负责人就行。”

　　秦观接过面试官递过来的一张空白简历，对面试官点头做了个简单的告别，推开门离开了面试考场。

　　秦观推开第三个门的办公室时，就看到了这样的场景。

　　房间的正中摆放了一张硕大的玻璃酒桌，几只高脚杯，两瓶打开的BATEAU，摆放在桌子上。

　　房间里已经有几个面容姣好，身材高挑的女人正排在玻璃酒桌边上的办公桌前。房间的另外一头，却有一个老裁缝，脖子上还挂着皮尺，正皱着眉给一个女人测量尺寸。

　　门口有一个长着小雀斑的小助理，看见秦观拿着空白简历进了屋。

　　她从手中攥着的一捆笔中抽出一支，指着房间的最角落的小圆桌，对秦观说：“恩，来二次面试的，去那边将简历填好，写好后呢交给我就行，我给你张号码牌，你去办公桌前等待我们销售总监的最终面试就行。”

　　秦观转着手中的签字笔，对于还要进行一次面试表示了十分的惊讶，和小助理说道：“还要有一次？怎么这么复杂，这不是一个短期的兼职吗？”

　　小助理听秦观这么一说，立刻表情严肃，如同对待一件大事一样对秦观解释道：“我们虽然只是招短期的兼职，但是这也是因为时间太紧张，和条件不允许的情况下的才不得已的选择。”

　　“下个礼拜就是（首都）国际葡萄酒及烈酒展览会，然后接下来的就是中国国际高端名酒展览会，都是中国最好的红酒展会，要认真的对待。”


第15章 红酒BATEAU的面试

　　秦观看着小助理那严肃的表情，觉得十分好玩，认真的对着小助理点点头，去小圆桌那填写简历了。

　　小助理捂了捂发红的脸蛋，心想这个大男孩笑起来可真好看，面试应该能过的吧。

　　秦观在小圆桌上，一笔一划的把简历填好，虽然自己的内在属性与红酒完全不搭，可是既然人家小助理都说的这么严重了，那自己也要认真一点，好好的对待这次二试。

　　填好简历，秦观将纸递给小助理，小助理给秦观发了个红色的8号的号码牌，让秦观过去排队。

　　秦观很自觉地排到队伍的尾端，安安静静的等待自己的面试。

　　随着队伍的推进，有人通过就有人失败，可能本身又是一个兼职，所以女孩们也没有太多的伤心。

　　很快秦观就来到了面试桌前，销售经理是一个40多岁的中年女性，秦观对销售经理笑笑，将面试牌放到了桌上。

　　销售经理眼前一亮，用手扶了一下眼镜，她就说嘛，全都是女的，这不就来了个男的。销售经理面试了这么多不合格的，已经有点小愤怒了。

　　红酒的承重人群在中国，购买的多是男性顾客，招点女导购，女礼仪是没错的。

　　可是招聘方也不能忽视了女顾客或者更有深度的男顾客吧，你不给他们感同身受的感觉，就靠几个搔首弄姿的女人，能有什么说服力！

　　这面试到现在了才有点意思，销售经理拉了拉椅子，拿出秦观的简历，正身到：“秦观是吧，首都财大，不错还是个高材生，那么我简单的问几个问题，第一个问题，你对红酒有了解吗？”

　　秦观一愣，红酒？作为一个曾经的抠脚大汉，你要问他啤酒那还是比较门儿清的，白酒也可以啊，当初卖设备的时候没少喝，可是红酒吗……呵呵！

　　作为正统的中国餐桌文化，和你打交道的都是些糙老爷们，与政府负责人沟通的时候也是混的大酒席。酒桌上要点红酒，那也是酒足饭饱了之后来点红的收场。

　　谁还在乎你那红酒的牌子，人家盯得是茅台、五粮液好吧。K歌、酒吧，秦观也不会点超级贵的酒，那种钱花了没用，还不如留下来送人好处呢。

　　至于西餐，酒庄，秦观就更呵呵了，属性点没点开小资技能条，完全不了解。

　　秦观只好硬着头皮和销售经理说：“不是很了解。”

　　销售经理微微有些失望，继续问道：“那么你喝过红酒吗？都是什么牌子的？”

　　秦观一听，嘿，这事我行啊，不了解红酒的内容没问题，我喝过不少啊。

　　秦观对销售经理点点头说道：“红酒喝过的倒是不少，张裕，长城，波尔多，圣彼得……还有些忘记了。”

　　销售经理听完秦观的话都惊呆了，心想这孩子才多大啊，就喝过这么多酒，妥妥的一个大酒鬼啊。

　　她又扶了一下眼镜，继续问道：“那你喝过这么多红酒了，能去那边的酒桌前按照你平常喝红酒的状态给自己来一杯吧。”

　　秦观点点头说：“好。”这事简单，他来到酒桌前，拿起一瓶打开的红酒，将软木塞，嘭的一下拔下，拿起一个圆肚子的高脚杯，当当当的将酒杯倒满。

　　销售经理本来在一旁很激动的看着这一场景，等一看到秦观的倒酒方式，她一下就捂住了脸。

　　惨不忍睹，不忍直视！！销售经理瞪圆了眼睛，继续观看秦观的下一个动作。

　　只见秦观面带满足，拿起圆酒杯，送到嘴边，销售经理已经呆滞了，然后让她看到了下面的一幕，秦观一口将红酒喝下去了，他干了！！

　　销售经理现在心中只回荡着这样的声音，他干了，他干了，他一口就喝下了一杯红酒。这又不是烂酒鬼！！就算是只有十几元的红酒也没这样的喝的好吧！！

　　秦观喝完还长舒了口气，拿着空酒杯，转头看向销售经理。

　　销售经理揉了揉太阳穴，今天的面试怎么就这么不顺利呢，再一抬头看着拿着空酒杯的秦观就站在酒柜前。

　　他逆着阳光，玻璃酒柜在身后反射的光芒反照在他的身上，映衬的秦观整个人朦朦胧胧起来。

　　玫红色的红酒，透明的圆杯，暗棕色的酒瓶，这个场景就好像是一幅画。

　　看的销售经理就这样的呆住了。秦观感觉自己嘴边好像漏了点红酒，就拿手背擦了一下，画面的和谐感一下就被破坏掉了。

　　销售经理如同从梦中醒来一般，尴尬的咳嗽了一下，心中有两个小人在进行着天人交战。

　　一个小人说，你看那粗俗的行为，把红酒的韵味破坏的一干二净。另一个小人说，不懂可以教啊，他站在红酒面前的那一场景就值当给他一个通过。

　　销售经理足足想了一分钟，才纠结的对秦观说：“你通过了。”又指着裁缝所在的地方继续说道：“你先去那边量一下尺寸，量完后去小会议室，那里有一个简单的培训。”

　　秦观点点头，去了裁缝那里，销售经理将秦观的简历放到了已采纳的那个藤框里面，又进行起了下一个面试。

　　裁缝是个话不多的大叔，刚量完了前面的女模特，朝等在一旁的秦观招了招手。

　　秦观见轮到自己了，就走到裁缝面前，将夹克外套脱了下来，只穿着里边的紧身背心。

　　裁缝将旁边的小本本翻开一页，拿分页夹夹好，带着软尺来到秦观面前，开始测量。

　　肩宽53CM，胸围105CM，腰围68CM。

　　腹围85CM，臀围100CM，腿围49CM。

　　裁缝的眉毛也往上挑了挑。别看这个中年大叔站在那里毫不起眼，他也是首都为数不多的手艺很好的私定裁缝之一。

　　虽然不像设计师一样能够连画带裁，但是从小到大裁缝大叔也做过不少衣服，量过不少身材，小明星有之，被临时叫去帮忙的服装秀模特也有之。

　　可是这个小伙子的身材量起来太舒服了，这就是典型的衣架子。

　　裁缝大叔量这么长时间了一句话都没说，终于忍不住还是问出了口：“小伙子，你多高？”

　　秦观正在一边套夹克呢，听见裁缝大叔的问话随意地笑道：“183CM，高中毕业的时候是这样。”

　　裁缝大叔上下打量了秦观几眼：“不止吧，你去那边儿量量。”

　　秦观看裁缝大叔指着的那面墙，贴着一张身高测量的壁纸，秦观对裁缝大叔点点头说：“行。”

　　秦观贴着墙边在测量表前站好。裁缝大叔将脸贴在了表格前，踩起小凳将秦观竖起的头发按下，一边看一边嘟囔道：“我说嘛，果然。”

　　后又拍拍秦观说“行了，你这个头是185，不是183你又长了。”

　　秦观不明所以，对着裁缝大叔点点头，按着人家的要求，在测量数据的那个小本本上用正楷签下了自己的名字，又写下了自己的联系方式。

　　裁缝大叔看着秦观离开的背影，又拿起他的测量数据，特复杂的想，这身材标准的，国内的男模可没几个能比得上。

　　秦观自然不会知道别人的内心想法，他只觉得长个儿是个好事，前世他也是雄壮威猛款的，可就是个头不给力，加上又过于厚实，怎么看都像是个矮敦子。

　　秦观推门进了会议室，那里已经有3个女生在等着了，大家看见竟然有男生来，都是一愣，随后又叽叽喳喳了起来。

　　会议室前有一个培训部的工作人员，正在会议桌前，将红酒倒入杯中，分给了每个人一杯。

　　大家又等了一会，见再没有人进来，培训人员就对着大家拍拍手说道：“那今天培训的就是你们4个人了，我呢也不多讲，来个快速培训就可以。至于这个品牌的资料，在培训完后会给你们都发一份，你们自己回家看看，大致了解就行。”

　　说完又拿起酒杯，对着光说道：“展会时，女礼仪不许喷香水，不能用味道浓郁的化妆品。男礼仪不许抽烟。”

　　“现在我们将品酒，第一步，观察色泽，若发现酒在透明度上浑浊、沉淀、有悬浮物等，应视为不合格。当然我们在展会上的红酒是不会存在这样低级的问题的。”

　　“第二步是闻香，把酒杯端起，靠近鼻部3厘米，把酒气慢慢吸入鼻中，但要注意，只能对酒吸气，不得对酒呼气，而且不能吸气过久。如分辨不清，可将杯晃一晃再闻。”培训人员拿着酒杯又晃了一晃。

　　秦观的身体自然而然的又发动起了过目不忘的功能，肌肉的反射将培训者的动作都记忆了下来。

　　“第三步就是品了，每一种酒，都包含了酸、甜、苦、辣、涩五种味道。品酒时呷饮一小口酒（以5-6毫升为宜），具体的反应我就不说了，我们礼仪的要求，就是完美的为客人体验这三步，你们也可以去引导客人去体验。”

　　培训人员将酒醒好，倒入酒杯。用大拇指和食指、中指捏住杯座。将酒杯在纯白色的背景前倾斜45度，摇晃手中的酒杯，以与桌面平行的圈状旋转。

　　做到这里，培训人员又多说了一句：“顺时针或者逆时针可以根据你们的喜好来旋转。”摇杯后的葡萄酒在酒杯的内璧留下一条条酒痕来。

　　培训人员将酒杯靠近鼻端，将鼻端贴近杯口边缘处缓慢吸气，然后入口。

　　入口后培训人员先将酒含在口中，做咀嚼吸气动作，反覆于口腔中进行搅动，好让香味散发到整个口腔中。经过以上的动作后，才吞咽下了葡萄酒。


第16章 国贸的大盘鸡

　　秦观这时候才知道自己面试的时候都干了些什么，他对这样的喝酒方式实在是无言之至。好麻烦，还好身体的记忆已经达成。也不用太过担心。

　　最后的示范是在培训人员的“品酒如品茶，只怀风月，不识经道，就如耕牛饮渠。”的话语中落幕了。

　　这句话又给了秦观一个会心一击。他拿着随后发给的资料，丧眉搭眼的走出了会议室。

　　出门时，小雀斑助理，又给每个人递了一张小纸条，上边标注了展会的地点，集合的方式和集合的时间。

　　秦观将小纸条在资料折页中夹好，打算去看看王磊那边的情况。

　　秦观来到王磊兼职的小隔间，就看到了这样的景象，老四的面前码了厚厚的一摞问卷，秦观惊讶的拿起其中的一张，用特夸张的语气问到：“这都是你一上午干的？”

　　王磊刚挂掉一个电话，漫不经心的回到：“是啊，这是按完成数量和完整程度给钱的，这份工作还挺适合我的。”

　　王磊打算下午还要在这里继续趁热打铁的干上一阵，秦观就打算自己先回学校了。他看了下表，就拖着王磊下去吃个午饭。

　　那时候的国贸，四处都在挖地基，盖新楼，到处都尘土飞扬。两人觉得吃西餐太麻烦，又觉得酒店里的自助餐不划算。国贸附近能选择的饭馆真心不多。

　　这个时候的秦观就发挥了他先知先觉的作用，带着王磊来到了一条还未拆掉的小胡同，指着里边那一溜儿的小饭馆，特豪气地说道：“想吃什么？随便点，我请！”

　　王磊也不含糊，看着这一溜店，重庆小吃，沙县小吃，兰州拉面，撇了下嘴。大哥你敢请点贵的吗？

　　两人三选两选的选了一家新疆小饭馆，做到里边后，就点了一份大盘鸡，两个烤馕，还多加了一份儿扯面。

　　等大盘鸡的盘子一端上来，两人就觉得点值了。硕大的圆盘子，上边儿铺了厚厚的一层雪花白粗条扯面。

　　面上又扣上了饱含酱汁的鸡肉，土豆，洋葱，青椒，又加上红红的尖椒，麻麻的花椒调味，看的让人食欲大振。

　　两人配着烤的焦焦的馕，一筷子鸡肉，一筷子土豆的大快朵颐。

　　等两人结账时，只花了32元，真心便宜。秦观抹抹嘴，心满意足的和王磊道别，回了学校。

　　晚上上家教课的时候，秦观就跟黄佳佳的妈妈请了个假，告诉她，下周可能会推迟一下家教的时间，怕展会延时耽误了补课。

　　黄佳佳闪烁着好奇的眼神，询问秦老师推迟的原因。秦观也没多想，就把自己兼职的事情说给了她听。

　　黄佳佳听完了秦观的回答，表示了自己对秦老师工作的高度支持。并且主动表示可以推迟教课的时间，让他不用担心。

　　秦观对于黄佳佳能够支持自己的工作表示了十二万分的感谢。

　　两人在友好的气氛下结束了这一次的家教课程，当然要忽视秦观走掉后，黄佳佳在家中如同小狐狸偷盗鸡一般的嘿嘿嘿的傻笑。

　　秦观回到宿舍后，又给丛念薇去了个电话，告诉她下周要做展会兼职的事情，万分诚恳的请了个假，表达了不能去清华找她的遗憾。

　　丛念薇在电话里没有多说，这让秦观很是沮丧。

　　第二天，秦观还在上课呢，手机就响了起来，因为上课的原因，秦观将手机调成了震动，秦观只看了眼号码并没有接。

　　直到下课后，秦观才回拨了过去，进行询问。电话里，前台用很甜美的话音给秦观报了一个地址，通知秦观前去现场试衣。

　　秦观将地址记下，看了看下午的课程，恩，时间足够，不用着急。下了课再过去，正好能赶上试衣服的小尾巴。

　　秦观在下午上课的时候还奇怪了下，这才过了一天，就让试衣服，这衣服做起来也太快了吧。

　　下了课，秦观马不停蹄的就往通知的地点赶去。

　　下午五点时，秦观准时的推开了西单一家服饰订制店的玻璃门，前台小姐带着秦观，来到了店内的裁剪室，因为秦观来得比较晚了，现在店里需要裁改的只剩下他一个人了。

　　裁缝大叔，正在模具上忙忙碌碌，看见秦观进来了，只点了下头，示意让秦观去边上的布帘试衣间，将酒商为展会提供的衣服换上。

　　秦观拿到手的是一套标准的西服三件套，黑灰色，配上一件还未拆标的白色衬衫。

　　秦观进了试衣间，很随意的将全身的衣服脱光，只留一条裤衩，又逐件的将需要试穿衣服套在身上。

　　这套西装版型着实不错，衣服上没有袖标，没有领标。而展商白送的衬衫也不是大牌，感觉像是临时买来的应急货。

　　秦观将最后一个衬衫扣子扣好，将西服外套随意的披在外边，就这样溜溜达达的出了试衣间。

　　裁缝大叔正在那低头忙活着，也没在意秦观，只随手的指了一下，说道：“你去试衣镜前照照，感的哪里不舒服和我说一下。”

　　秦观乖乖的按着吩咐，来到了试衣镜前。看着镜子中的自己，秦观的还是有点恍惚，照了这么多次镜子，每次看都觉得帅的让人眼晕。这具皮囊真的是得天独厚。

　　不是秦观自恋，你看那已经抬起头的裁缝大叔大叔，不是也已经看的呆滞了吗？

　　没错，裁缝大叔抬起头准备看看秦观试装的结果，有不对的地方，再来给衣服做一下修剪。

　　这套礼服是展商从租赁店里拿到的二手货，是GIVENCHY（法国——纪梵希）的普通版，不是独立设计，也不是专人制作，旦旦是这样一套西装也要RMB：25000元的价格。

　　虽然BATEAU只是中端品牌，但是在世界上的知名度并不低。

　　因为两个品牌同样来自法国的原因，GIVENCHY才同意，将这款西服无偿的租赁给展商参展时使用。

　　裁缝大叔看着秦观穿着这套标板西装，真是觉得合适极了，有心将裤腿改的窄一点，能够使秦观显得更加的性感，但又想到GIVENCHY的理念是简洁、清爽、周到得体、刚柔并济的风格，又放弃了刚刚的打算。

　　裁缝大叔也不多说，让前台小助理将西装用同套的外罩套好，让秦观结束了这次的试装。

　　试衣结束后，店里的人都离开了。裁缝大叔翻开当时记得秦观尺寸的小本子，细细的看了一遍，紧跟着就拿起桌子上的电话，播了一个号码……

　　电话通了，裁缝大叔很平静的对听筒那边的人说：“喂？薛婉怡吗？我是老刘，恩我这里有个不错的孩子……恩？不是模特公司的，是个兼职的学生……我和你说下他的基本情况……”

　　这通电话两人足足的通了五分钟，双方才挂掉了电话，裁缝大叔敲了一下手中的小本子，抿着嘴乐了。结果是好是坏，就看你小子自己争不争气了。

　　展会那天，秦观起了个大早，在镜子面前破天荒的臭美了一下。

　　宿舍里的其他人也跟着收拾妥当，除了王磊有兼职只能中午去一会儿，宿舍的里的剩余同志都打算去支持下秦观的事业，配秦观一同去前去展会。

　　秦观很无奈，看着起哄的这几个人，对他们在想什么心理门清。这群人哪是为了支持他啊，全都是奔着展会的女礼仪去的。


第17章 国际葡萄酒及烈酒展览会

　　首都国际会展中心，坐落在首都的东北三环的拐角处，交通十分便利，一屋子的人从公交车上下来，就看见了国展处熙熙攘攘的人群。

　　会展还未开始，现在来的很多都是各个红酒厂商的工作人员。秦观按照通知，找到了他们的集合地点，宿舍里跟在后边的那几个人，现在眼睛都看直了。

　　除了那天和秦观一起培训的三个姑娘，酒商又从小模特公司租来了两个女模特。宿舍里看着眼前一水儿的大长腿，口水止不住的哗哗直流。

　　负责兼职的员工，将展会安排发给他们几个模特，还很贴心的每人给了几张增票。

　　秦观把票给了宿舍里的几个，叮嘱了几句，就随着展会负责人提前进入了会场。

　　时间还早，展会还没对外开放，几个礼仪从负责人那拿上服装，就去展厅工作间内换装了。只有秦观一个男礼，等他换好衣服出来时，其他的女孩儿已经各就各位了。

　　展会的负责人，看着秦观穿着正装，从试衣间走出，向着展示台缓缓走来，就好像看到了一位欧洲的贵公子，将优雅两字体现的淋漓尽致。

　　负责人朝秦观招了招手，将他安排在展厅正中央的酒柜前，一把圆转椅，一排木制酒架，几只高脚杯，营造了一个颇为小资的品酒氛围。

　　几个女礼仪，则要负责端着酒盘，上边放着几个秀气的小杯子，等展会开场时往里边倒上红酒。

　　将酒标贴在自己的胸前，胳膊，大腿上，随意的走在展会的通道中，看到有观展的意向者，就上前递上小小的一杯，品过酒后再做引领，引到自己的展台前。

　　国际葡萄酒及烈酒展览会顾名思义，还有不属于红酒范畴的其他酒种，怎样吸引经销商和各地的代理，就要看各个展台自己的本事了。

　　上午9：00，国展准时开展，各个品牌的参展商，严阵以待。

　　经过展会大门的旋转售票点，穿过展览会的广场，正中敞开的就是国展的中央展厅，随着来自各地的经销商，代理的进入，一场战争无声的开始了。

　　闪亮的灯光，七彩的背景，透明的酒杯，各样的酒标，来回行走的礼仪，配合着或优雅，或奔放的乐曲，让人目眩神迷。

　　BATEAU的销售严阵以待，拿着厚厚的一叠宣传彩页，发放给每一个可能感兴趣的客户，五个女礼仪，在大腿上贴上代表着品牌的小帆船，捧着酒盘，踩着纤细的高跟鞋，向各个参展通道走去。

　　宿舍里的几人，一进来就先来到秦观的展台，假模假样的关怀了两下，扔下一句：“中午一起吃饭啊。”然后就跑的无影无踪。

　　秦观拉了拉衬衫的领子，尽量让自己舒服点。展灯打在酒柜上，好看是好看了，可是真是热啊。

　　秦观看着自己身上的标准三件套，再看看女礼仪的漏腿小旗袍，只能认命的叹了一口气。

　　上午9：30分，逛展的人员渐渐多了起来，很多代理都会在感兴趣的品牌前驻足观看。

　　如果感觉良好，想要再进一步的，就会坐下来，和该品牌的销售人员进行细谈。

　　BATEAU的展台位置不错，自然也吸引了不少红酒经销商的目光。

　　很多经销商和代理来到BATEAU的展台前就看到这样的一个场景，一个穿着灰黑色正装的青年，正慵懒的斜靠在中央展台的品酒台上。

　　棕色的木质酒架，斜放着一瓶瓶的红酒，水晶杯折射的光，形成一个个晕散的光圈，打在展台正中的青年人身上，让这副场景更显神秘而优雅。

　　秦观见展台前驻足观看了不少人，便摆出一副很优雅的表情，对各位施了一个请的手势。

　　众人随着秦观的手势，目光就转向了销售人员的接待台。心想着，这酒手笔够大的啊，这是请了哪里出来的贵公子？？难道说是经常喝他们酒的贵宾？专门请出来宣传？

　　秦观如果知道这些经销商的心情的话，他一定会大声的和他们说，你们想多了好吗？这就是个一天只有100元的兼职！

　　销售人员很是兴奋，谈的是眉飞色舞，代理商也很满意，有品质的红酒自然更加让人放心。

　　结束了几个初步接洽之后，有不少的销售商都会在临走前，来到秦观的酒柜前，与秦观喝上一口，品一下酒的口感。

　　这时的秦观就自动的开启了过目不忘技能，将培训老师的品酒过程，一丝不苟的运用到实际当中。

　　当代理商看着眼前的这位如同行云流水般的品酒过程，更加坚实了自己刚才的猜测，对于酒商的实力，更加的放心。

　　一上午的时间，竟有4、5个各地代理商与BATEAU达成了初步的协议。销售人员的脸都乐的通红，每一个经过展台的销售，都会过来拍拍秦观的肩膀。

　　秦观倒没什么大的感觉，只觉得浑身热的冒汗，决定想法要说服负责人，让他同意自己把外套脱一下。

　　展会的负责人考虑了一下，鼓励的拍拍秦观的肩膀说到：“行，但是小秦啊，你能坚持这一上午吗？你要知道今天上午的受众群体多是各地的代理商，而你这套正装的GIVENCHY，能将我们的产品理念体现的淋漓尽致，所以再忍一下吧。”

　　秦观听了也表示理解，还好离上午的结束时间也没多久，忍一忍就过去了。

　　BATEAU的招商展台这一上午的成绩很是不错，中午11：40就开始了轮场休息，秦观拒绝了工作助理的订餐，和回来找他的宿舍群众们一起出去吃个饭。

　　王磊早早的结束了上午的兼职，在展厅外边等着大家出来。几个人汇合后，勾肩搭背的打算到国展对面的好伦哥搓上一顿。

　　这里我们为什么要用搓这个词呢？那我就要解释一下了，好伦哥是披萨自助，当然了属于物美价廉的那种自助餐。

　　对于学生来说，吃好伦哥的技巧是一定要扶着墙进，扶着墙出的。扶着墙进呢就是说吃之前要饿上个几顿，脚发软了再走进去，那么扶着墙出你们就都明白是什么意思了。

　　秦观将西装外套脱下，拿衣架挂在休息室内，只穿着衬衫马甲去吃饭。实在是穿那身行头走出去，太惹人注目。

　　秦观为了庆祝自己的这次兼职大获成功，当众宣布这顿饭他请。那几人也不客气都先上了楼。秦观在底下掏了168元的餐费，平均下来每人只要28元，这真是便宜的一塌糊涂。

　　等秦观将缴费小票递给楼上的服务生时，宿舍里那几个人早就开始自取食物了。

　　秦观坐在桌子前就看到了这样的场景，几个人拿着餐盘，用铁夹子拼命的从自选食物区内往自己的盘子里摞食物。

　　等几人将盘子端到桌子上时，秦观探头一看，奥尔良烤翅，烤鸡腿，叉烧肉，蒜蓉小排。

　　秦观特平静的对哥儿几个说：“你们能拿点素的吗？”几个人用很惊诧的眼神回秦观到：“素的能当饭吃吗？”

　　秦观瘪瘪嘴，这年头还不是健康理念的时代啊，只得自己拿盘子取点配菜，又打了杯饮料。

　　谁知回到桌子前，那堆积如山的鸡翅膀，已经瞬间的变成了一堆鸡骨头。等秦观揪起一片披萨吃下了肚，那边儿的几人，第二轮的鸡翅又端上了桌。

　　秦观左右看看，看到餐台前的服务员脸色已经开始发黑，就差口吐白沫了，只得对人灿灿一笑，再一转脸，这几位已经拿了一捆啤酒，开始自吃自饮的第三轮来。


第18章 黄佳佳PK丛念薇

　　秦观和老六刘晓阳，一边儿拿着翅膀，一边儿喝着果汁，看着对面的那四个一通豪饮，心里都恨恨的想，使劲喝，喝不死你们！

　　吃了不过半个多小时，收拾餐盘的服务生已经过来打扫了两次鸡骨头了，秦观摸摸肚子，遗憾的停止了进食。

　　穆老三还挺诧异，一边嘴里叼着根牙签肉一边问到：“继续啊，这才哪跟哪儿啊？”

　　秦观很无奈的对他说：“我也想啊，可你看我穿这样，也只敢吃七分饱啊。”

　　大家看着秦观身上现在穿着的收身西服马甲，想象着秦观的肚子吃出一个鼓包的样子，打了个冷颤，对秦观说：“对，为了事业你还是忍忍吧。”

　　秦观看了下表，时间也不早了，秦观也不打算在这里陪着他们吃，太受刺激了，就和几人道别，赶回了展厅。

　　回到展厅后，秦观就再没有穿上外套。展厅内的灯光太足，像一个个的小暖炉，生生将室内温度提高了2-3度。

　　秦观解开了衬衫最上面的两个扣子，把两只袖子也卷了起来。负责人经过时，扫了下秦观现在的这身打扮，竟然还满意的点了点头。

　　等到下午开展时，秦观这才明白是怎么回事。下午展会的受众人群就开始多变起来。

　　各地代理有之，爱好红酒与烈酒的收藏者有之，小范围的酒吧，酒店采购有之，还有过来感受一下洋酒文化的普通人，和几个小成本的纸媒。

　　看到这样的场景，秦观自然就随意起来，负责人还不知道还从哪里拿来了一本时尚杂志，让他可以没事的时候翻阅。努力要秦观打造成一种闲适的休闲风。

　　秦观于是就溜溜达达的坐到高脚椅上，没事的时候还给自己倒上一杯，呡上那么几口，在一干女礼仪杀人的目光中悠然自得。

　　还没等秦观乐呵两下呢，就听见背后有人叫他：“秦老师，你在这个展台啊，找半天了。”

　　秦观一转头，哎呀妈啊，怎么是这个小祖宗，黄佳佳就站在他的身后。

　　秦观特诧异，问到：“你怎么知道我在这儿的？”

　　黄佳佳也特的得意的望着秦观，回到：“你上次说有兼职，要晚点给我上课，我查了下，今天有展会的也只有国展，来这里找你，一逮一个准啊。”

　　随又用手掌扇扇风，“哎呦，这里可够热的，秦老师我就在这里等你，晚上我们一起回去啊。”

　　秦观一听这话立刻双手并拢，举在头顶拜了拜“小祖宗啊，我求你回家行不？别在这里添乱了。”

　　黄佳佳一听这话可不干了：“我怎么添乱了？我保证不惹麻烦，就在这里等着你还不行吗？”

　　这两人在展台边儿上的搁板缝儿那正撕吧呢，背后又响起一个声音：“秦观，你在这干嘛呢？”

　　秦观一转头，哎呀妈呀！丛念薇。

　　秦观立刻将手放下，装作整理衣服的样子，在身上拍了两下，讪笑着：“丛念薇，呵呵呵，你怎么来了？”

　　丛念薇看看秦观，又看看秦观背后掩着的那个人，小眼神和冷刀子一样，放的是嗖嗖的。

　　“怎么？我不能来？谁让我关心朋友呢？想来看看自己的高中同学辛苦的兼职，过来慰问一下？怎么？不方便？”

　　“方便！方便！太方便了，我这不是太惊喜了，一时间激动的吗。”

　　丛念薇也不接话，脸上的笑容更加的温柔了，对秦观说道：“那你不好好干活，在这儿干嘛呢？有朋友？不给我介绍下？”

　　秦观看着丛念薇的笑容，又开启了傻乎乎模式，愣呆呆的点点头：“没，我学生来找我，我让她先回去不是？”

　　这个时候黄佳佳很郁闷的从秦观背后把小脑袋伸出来了：“我是秦老师的学生，你谁啊你？”

　　黄佳佳对于打断她和秦老师对话的女人非常不爽，总觉得秦观现在和呆头鹅一样的表情十分的刺眼，自然打算蹦出来和这个碍眼的女人过过招。

　　丛念薇一看背后蹦出来的是一个小女孩，不知道怎么的，些许提起来的心，一下就放了下来。

　　她用很柔和的口气对黄佳佳说道：“你就是秦观家教的学生吧？秦观都和我说了。你好。”

　　黄佳佳郁闷极了，这个姐姐挺漂亮的，和她是完全两种类型，长得那么的通透、干净、有灵气，再看看自己就好像是艳俗版的美女对上了带仙气的仙女。

　　黄佳佳一阵气苦，语气也不怎么好：“是，我是秦老师的学生，你不也只是他高中同学吗？我今天要在这陪秦老师，等他一起回家。”

　　丛念薇也不多说，颇有深意的看了秦观一眼，秦观这时候才觉出来点什么，赶忙解释道：“黄佳佳，这就是我高中同学，我现在的追求对象，要是以后成了，你还得叫她一声师母。”

　　黄佳佳听了这话，只觉得心里一酸，眼圈就有点红，可是不知为什么，她就是不想在这两人面前掉眼泪，她对着秦观嘟囔着：“人家还没答应你呢，就这怂样了，有什么好高兴的。”

　　随又看了眼丛念薇，将脑袋耷拉了下来，不再说话。

　　秦观是一个典型的吃软不吃硬的人，看见黄佳佳这蔫头巴脑的样，完全没了平时的趾高气昂的斗士状态，心里就有点软。

　　丛念薇看了秦观一眼，对着黄佳佳说：“那，来都来了，大家就在展会上逛逛，然后再让秦老师陪你一起回去，行不？正好也不耽误你们家教。”

　　黄佳佳一下子抬起头，她觉得丛念薇替她说的这几句话怎么那么刺耳，感觉自己要靠她的施舍才能和秦老师待在一起一般。

　　她捏着身上斜跨的包包，感觉都要把背包给揉搓的烂掉了，哽咽的说：“不用你假好心，我要回去了。”说完竟头也不回的，走了出去。

　　秦观对丛念薇示意了一下，大长腿迈开，几步就追了上去，边跟黄佳佳着边说：“你回去也好，我这还有工作就不陪你了。下午展会的时间也不长，晚上的补课还是老时间，不会拖延的。”

　　黄佳佳边走看着秦观，觉得这人脑袋上就差顶着个笨蛋两字了，她反到有点被气笑了，回了一句：“陪你的准女友吧，蠢货！”竟头也不回的出去了。

　　秦观觉得莫名其妙，这没事还招了一顿骂，秦观也想不清楚，索性丢开不管了。

　　等秦观折回展台时，丛念薇正坐在一旁的观展休息椅上，安静的翻着一本杂志。

　　秦观带着点小喜悦，和负责人打了声招呼，一屁股坐到了丛念薇的对面，对丛念薇说道；“你等一会儿啊，我和负责人说下，让我转成路展。”随又一溜烟的跑到负责人面前去讨价还价了。

　　秦观说了好一阵，负责人才点点头同意，让他拿着一叠品牌的宣传海报，还在他的脸上和胸前贴了容易揭拉的品牌粘贴儿。

　　秦观看着这种便于黏贴和撕开的小商标，觉得颇有创意，又和负责人讨要了几十个，作为纪念。

　　等秦观收拾好了，拿着海报对还在看书的丛念薇叫道：“成了，我们去转转！”丛念薇这才放下书，向秦观走去。

　　两人沿着展会的走廊，随意的在场内闲逛，秦观现在的造型太过惹眼，混在一众女礼仪中特别的明显。

　　秦观就算这个随随便便的卷着海报，也能像个发光体一样吸引众人的目光。有好奇的会和他要一张海报，秦观还会很贴心的给对方指自己展台的所在。

　　两人走了一阵，丛念薇有点打趣的对秦观说道：“你有没有发现，找你的都是些成熟女性？”

　　秦观看着丛念薇满头黑线，总觉得丛念薇的话说的哪里不对劲，两人才溜了一圈，手里的海报都发完了。秦观手中的商标便利贴，竟然也被一些女顾客要求贴在了自己的脸上和胳膊上。

　　两人又溜达回展台，负责人竟过来激动的拍拍秦观的肩膀，秦观有点迷糊，就听见负责人对秦观说道：“小秦啊，你很不错！日结工资的时候我和出纳说下，给你包个200元的红包。”

　　秦观又用不明所以的眼神看了下负责人，负责人就往接待区那指了指，秦观看过去，发现了有好几个是他发过海报或便利贴的女顾客正坐在那里。

　　这几个女顾客。里边有几个自己收藏红酒的，还有两家酒店的采购经理。大单小单一起来，先不管销量如何，能够得到几家星级酒店的认可，也足以打开一定的销量了。

　　对与秦观这大功臣怎么也要来点奖励，展会的负责人已经打算在后来的日子中，把秦观当成绕场的苦力来用了。

　　秦观看有钱拿也不矫情，现在观展的人群开始稀稀落落起来，展会的商家已经开始收拾东西，准备闭馆了。

　　秦观拿着从出纳那里递来的大红包，在一干女礼仪怨念的眼神中，施施然的拉着丛念薇离开了展会。

　　丛念薇打趣道，“行啊秦观，一天赚出来半个月的生活费。”秦观点点头，用很严肃的语气和丛念薇说道：“这就是一个开始，我的目标可是现代的贵族。”

　　丛念薇听了秦观这话，噗呲呲呲的笑的前仰后合，秦观心里不觉得这句话有什么笑点，他是真的这样想的，对于粗狂的秦观，那就是他的心之向往。


第19章 考四级，攒机器

　　两人坐上公交，这时的秦观已经换上了他平常穿的衣服，顿时觉得轻松了很多，两人打算在西直门下车，去桥底下吃个拉面。

　　等到了面馆，面条上来的时候，丛念薇对秦观打趣到：“今天都发了小财了，你就请我吃这个？”

　　秦观是真饿了，他中午就没吃爽，这会儿一边儿往嘴里扒拉面条，一边还招呼着：“你尝尝，真的挺好吃的，特别有高中咱学校的那家面馆味道。”

　　哎秦观同学，重点不在这里好吧，您老人家的情商水平真的让人捉急，难怪追了半天也没得手。

　　可是丛念薇听了这话却觉得这孩子憨傻的可爱，随夹起一筷子面条，填到了嘴里，你别说这面条的味道还真是不错。

　　在一圈收二手手机的店铺旁，这个装修简陋的小面馆着实的很不起眼，就这样乱糟糟的环境，来这吃饭的竟是人满为患。屋内坐不下了，就在马路边儿支一张小桌，小桌也坐满了，就端着碗在路边儿蹲着吃。

　　有蹬自行车的，自然也有开私家车的，有好这口的，专门从宝马车上下来，就要一碗儿拉面，蹲在路边吃完就走。

　　这里的面有一种朴实而粗糙的味道，让人难以忘怀。两人低着头也不说话了，西里呼噜的连面汤也喝得干干净净，放下碗后，又对视了一眼，都噗呲的笑了出来。

　　五元钱一碗的面，两人吃的很是满足，秦观送丛念薇上了西直门的地铁，临到走了也没敢趁机拉拉小手。

　　秦观自己也觉得沮丧，追了快一年了，总是差那么点火候，丛念薇的拒绝总是那么的明确，自己到底差到哪了呢？

　　这话要叫丛念薇知道，肯定要啐秦观一脸唾沫！自打上了大学，电话总忘记打不说，周末还兴致勃勃的去做兼职，更可气的秦观忘记了要明明白白的来一次正式的告白，傻子才理他呢，哼！

　　抠脚大汉的春天，来的总是很艰辛。

　　等秦观从今天和丛念薇的约会中回味出来的时候，人已经站到了黄佳佳的家门口。他才想起来今天还惹了这个小祖宗。

　　等秦观忐忐忑忑的进了屋，反倒看见黄佳佳表现的很老实，学习起来比平常更加的努力，还主动要求秦观给她增加作业，让她平时练习。

　　等到秦观回到了学校还疑惑不已，这表现的也太好了吧，实在是不大适应，今天是既没有调笑秦观，也没有往他身前凑凑，乖的像是变了一个人。

　　当然对于粗神经的秦观，想一想也就抛到脑后，至于黄佳佳这边的情景就有意思的多了。

　　黄佳佳现在在家里干嘛呢，在扔衣服，没错，她把以前穿的时尚装全都用一个大被单裹了起来，扔给老妈，捐灾区也好，送人也好，自己是不打算穿了。

　　从今天起，黄佳佳要当一个乖女生，她今天看到了丛念薇，也看到了秦观看她的眼神。

　　黄佳佳很郁闷，又觉得很心酸，她不知道这代表着什么，但是她知道，秦老师喜欢丛念薇，秦老师喜欢的不是自己这一款的。

　　她决定从今天起就要改变，自己才高二，一切都来得及，好好的学，考到秦老师的学校，不化妆，不打扮，自己也要走清水路线。

　　等我考到财大，我离得就比你近，等我卸掉妆颜，我也比你年轻，我是小学妹，我等得起。

　　可是孩子啊，看你那丰唇，媚眼，和丛念薇完全不是一款的好吧，黄佳佳现在完全都不顾的了，就知道要离秦观近点，再近点。

　　佳佳妈看到自己的女儿，主动的抛弃了这些不伦不类的衣服，头发也变了，妆也不画了，每天都在努力的学习，觉得自己欣慰极了。

　　是不是应该给秦老师包个红包了？这效果太好了，何止是不出去鬼混了，秦观教过之后，我家女儿竟然努力的学习了。

　　时间这个孩子不经念叨，秦观忙忙碌碌的没怎么着呢就过去了一个月，十月份嗉的一下就翻过了片儿，来到了十一月的中旬。

　　秦观现在很规律，结束了两次的展会兼职，又零零散散的接了几个促销的兼职，每周末的家教课也是雷打不动。

　　白天时秦观也不敢放松，他除了上课之外一直都在增加自己的单词掌握量，一整本的英语四级考试单词汇总，让他从字母A开始一直背到了Z，现在秦观开始啃的已经是六级字典了。

　　全宿舍都被秦观神神叨叨的四级要赶早，据他的经验，现在考最有优势的理念影响下下，一屋子的人都跟着背起单词来，决定和他一起报考。

　　十二月中旬，大学的英语四级考正式开始了，宿舍里的几个人都跟着秦观递了提前考级的申请。

　　其实学校很不愿意学生们提早考试，这个四级通过率也是摆在那里的，可是这几人在班上给人的感觉就是学霸属性。

　　谁大学第一年还想到拼命用功呢？那只能是学霸了，老大叶东为了挤进学生会，除了串联，其他的时候就在装好学生，自习，选修，是节节不落。

　　秦观自不必说了，除了基本课程，那是有空就博览群书，至于老六刘晓阳的高智商，老四王磊的腹黑，这都不用多说了。

　　至于老三穆勒将和老五李捷，这才是两个明白人，该玩的时候比谁都会玩，一个野外求生，一个舞会常客，可学习起来的时候是很不含糊，从来没见着这二位因为玩儿耽误了自己功课的。

　　秦观觉得自己要不是重生的还真弄不过这几个妖孽。

　　六人自然是很顺利的结束了他们的四级考试的报名，还得到了老师的首肯。

　　1998年11月15日，天气阴，有小雨，今天宿舍里发生了一件大事，六个人从门外搬来了一台电脑。全体宿舍人员凑钱，在中关村攒了一台电脑。

　　秦观阻止未果，实在是因为刘晓阳听说宿舍里会安装网线这一消息。

　　对于老六这样的游戏迷，总是去校内的网吧已经让他很不爽了，既然有这个机会，就撒泼打滚的向大家提了这个提议。

　　大头他出，任性，不差钱。宿舍里的其他几人都象征性的给了点钱，以后要查个资料什么的也不打算白使。

　　一到攒机器的时候，秦观根本就阻止不了刘晓阳的狂热，他也不买品牌机，什么顶级用什么，鼠标键盘都是游戏专用的顶级配置，内存都多插了一根条子。

　　秦观真的很想对刘晓阳说，老六啊，你这机器用不到一年，立刻就要被淘汰了，这内存条一根才64M，你知道这电脑发展的有多快吗？

　　到时候对着这台老爷机有你哭的。刘晓阳也不管那么多，这么七选八选的下来，一台攒机，就花了9000多，剩下的五人把9后边的零头给出了，就这样老六还在一旁兴奋呢。

　　“你看这鼠标垫，人家说是限量版的。”大哥，随便拿出来一个赠客户的鼠标垫就说是限量版，你也真信。

　　“你看这电脑包，也是白送的。”大哥，你装的是台式机，他故意给一个包，就是骗你这种冤大头再买个笔记本的！

　　几人就在秦观扭曲纠结的表情下，欢欢喜喜的将机器搬回宿舍，群策群力的给安起来了。


第20章 珠算五级，老城一锅

　　开机的第一件事，大家就拿出买机器赠送的游戏光盘（估计是盗版，10元一张）逐一的安装起来。

　　红警，暗黑破坏神，仙剑奇侠传，种类还不少。真是熟悉的场景啊，看着宿舍里连最冷静的王磊也在一边跃跃欲试，秦观觉得这个场景太过怀念了。

　　秦观表示自己对这些都玩烂的游戏实在提不起兴趣，有这时间充实下自己才是王道，可是看着这帮人玩的是高声吼叫，连外宿舍的都搬个板凳在背后观看。

　　没错就是围着看，这时候连看别人玩都能让人高兴了，可见这些经典游戏是多么的让人着迷。

　　自打宿舍里买了这个电脑，来串门的人开始多了起来，走街串巷的也要过来玩上一把。

　　无意间宿舍里的人就认识了很多朋友，老大借着这股东风，莫名其妙的就通过了学生会的申请，成为了一名光荣的学生会正式成员，隐约的还成了大一男生的领袖。

　　秦观本身就是帅到没朋友的类型，没接触过的男生，总是弄不清秦观的状况，这一串门才发现，豪迈啊，那必须要加个朋友属性了，这哗啦啦的就多了一群损友。

　　这时候才被男同学接受的秦观，在校园里妥妥的奠定了他大一男神的位置，了解后才有发言权，男生们真心给这个好脾气的秦观伸个大拇指，没错男神，我们承认了。

　　这电脑也不能光来玩游戏，秦观很贴心的安装了一个家庭软件，还督促着大家在里边记个小账。

　　秦观的10月-11月的收入是这样的：

　　家教收入：800元+500元一学期红包=1300元。

　　兼职收入：BATEAU展会400元+200元红包=600元。

　　品客薯片兼职240元合计600+240=840元。

　　全月总收入：1300+840=2140元。

　　每月生活费结余约为100元最后剩余2140+100=2240元。

　　秦观连请客吃饭带出钱攒机器，竟然还能剩这么多，自己也有点惊讶了。

　　秦观在11-12月的计划里并没有去给自己找多点兼职，因为在12月份有两个十分重要的考试在等待着秦观——英语四级、珠算5级。

　　秦观又捋了捋自己的时间表，10月份会计电算化就考完了，对于学校的课程还没教授完，这个考试秦观是赶不上了。

　　12月的珠算五级还来得及，考会计证所必须的3大科目：会计基础、法规与职业道德、初级会计电算化（会计电算化），为三科连续同考。

　　而珠算五级的证书是必不可少的，秦观打算试试，大二的时候，是否能拿下自己计划的第一步，一张小小的会计证。

　　他的计划安排的很满，步子跨得不大，一步一步的走下去，总能达到一定的高度。

　　丛念薇很体谅秦观的难处，其实要是秦观天天出现在她面前，估计就会被打出去，没错丛念薇也很忙，作为一个建筑系的学生，比其他的专业难的可不是一星半点。

　　丛念薇还在弥补自己的绘画水平呢，哪里有功夫搭理秦观，谈恋爱那是什么？能吃吗？秦观挂着两条面条泪，挂掉电话，追的是个女学神，真心受打击啊。

　　黄佳佳最近的心情也不好，她也受到了男神学霸的打击了。

　　自己这一阵拼命的努力，把功课追上了一点，上课的时候起码能听懂了，她这边自己正欣慰呢，转头看见自己的高材生男神，拿了本砖头一样的英文字典在那猛啃。觉得自己这点小成绩弱爆了。

　　日子转眼就到了12月，宿舍里的人都准备妥当，带着准考证、纸笔，就进了阶梯教室，和一群高二学长们一起参加了四级考试。

　　这六个人实在是太拉仇恨，交卷铃还没响呢，都一个个的将试卷写的满满当当，交卷走人了。

　　几人出了考场，一身轻松，知识点都在复习的范围内，这样的成绩，都能给大家的履历增添上一笔。

　　紧接着就是秦观的珠算五级了，这热闹王磊也去凑了，报名费一人40元，进去20分钟就出来了，三天后就出成绩，一本小证书就到手。

　　两人扛着打算盘，在宿舍“掌柜的好走，掌柜的再来的。”调笑中，施施然的奔赴了考场。

　　一阵噼里啪啦，这监考老师眯眼过去，还以为秦观家是长期给人算账的呢，看那姿势，手势多标准啊，秦观特想对老师说，在过目不忘面前这些都不叫事啊。

　　等两人扛着算盘出来时，也没法互对答案，一溜儿A卷，一溜儿B卷，防止作弊。

　　出了考场了，秦观也长出了一口气，直到寒假以前的这段时间，都能松快一会儿了，给自己少来点安排，休息休息，不能让自己太累不是？

　　这两人从考场出来，就直奔城一锅去了，宿舍里的同志搞了一个庆祝，其实就是找个由头，打打牙祭，连着吃了几天的学校食堂，几个人的嘴里都觉得没味。

　　离学校最近的城一锅在北太平庄，六个人骑着自行车，浩浩汤汤的沿着三环路径直而去。

　　对于一屋子的吃货来说，这几公里的距离真不叫个事。众人沿着到处都在挖沟的三环路，一路埋头奔着羊蝎子而去。

　　等到了城一锅门口儿时，正好赶上了饭点。大堂里已经人满为患了。服务员搭着白毛巾，看着这几个口水都要出来的年轻人，觉得实在是不落忍。

　　从后厨弄来几把摘菜的板凳，让几人在门口先坐坐。要不说那时候开饭馆的实诚呢，这要是现在敢给弄几个破板凳，连杯水都没有，谁在你这吃啊。

　　几个人也不管，就这样排排坐的坐在了门口。秦观看着里边人头攒动的，觉得这样等下去不是个办法，他就拉来老大老六嘀嘀咕咕了一阵，三人就一同进了屋。

　　老三老四老五一头雾水，面面相觑，随探着头看着那三人干嘛。

　　只见秦观左右观望了一翻，发现有桌快吃完了，于是和老大老六，排成一码，就站在这些人的桌子面前。

　　三人也不说话，老六用特别清澈，特别渴望的眼神看着那桌的残羹剩菜，表达了自己对食物的渴求。

　　老大呢只管拿出气势，对着老六脑袋就来了一下，用东北话嚎到：“没见过吃的啊～饿死鬼投胎啊～”

　　老六“┗|｀O′|┛嗷～～”的一声，捂着脑袋“大哥，我饿了啊，我真饿！”

　　秦观这时候上场了，拉着老大说，“老六还小，他就是想吃点饭，不至于动手啊。”

　　快吃完的那桌，是几个看起来挺和善的中年人，里边的一位大姐看着老六，小可怜儿一般，自己的母性的光辉顿时闪耀起来，又看见老大凶神恶煞的让他忍着，心里就出离的难过起来。

　　几个人本来也快吃完了，本打算寒暄一下才离开饭馆，现在看着这样的场景，怎么都觉得这个孩子有点可怜。

　　其中一人就招呼上了，“哎我说孩子，别动手啊，你让服务员过来，把这收拾收拾，我们这就吃完了。”

　　秦观用特感谢的眼神看着这几位，扫了一眼餐桌，还盘茼蒿没动呢，又不好意思地说道：“没事我们等等就行。”

　　那边的大姐不干了：“别啊，你看这孩子，饿的都快哭了，我们吃饱了啊。”

　　秦观赶紧对这几个人道谢：“谢谢各位大哥，谢谢姐姐。”那中年妇女被秦观逗乐了，笑道：“这孩子，还姐姐呢，你可真贫，我这岁数当你妈都行了，不说了你们吃，我们这就走了。”

　　等人散了，服务员的桌子也收拾好了，秦观对门外的三人一招手，扯呼，过来吃。

　　六人齐刷刷的坐好，饿了的时候吃饭就是特别香，几个人怀着虔诚的心情点了个大锅羊蝎子，还有七八盘子的涮肉，蔬菜。

　　等锅端上来的时候，大家都拿着筷子，迫不及待等着锅重新煮开呢，酱汁儿泡的入味十足的羊蝎子，浇上秘制的汤汁，在炭锅上烧开，羊肉加上香料独有的味道就飘散了出来。

　　几人等锅里的汤一冒泡，就争先恐后的将筷子伸了进去，你一块我一块的，西里呼噜的吃了起来。

　　羊蝎子炖的不但入味，还很到火候，秦观提起羊骨头的一头，在小盘子这么一抖，肉就松散的掉了下来。秦观这边还得意着自己的技术呢，就看见老三刷刷刷的往盘里捡了好几块肉，留在那里慢慢吃。

　　这几个人一看，不带这样的啊，等零当啷的都纷纷下手了。旁边那桌的老太太看着这几个人的吃相，默默的把椅子拉的远了一点儿。

　　几人把锅里的肉都捞完，招呼服务员又给锅里填上了点羊汤，乳白的羊汤混着羊蝎子的秘制汤料，散发着浓浓的诱惑。

　　几个人也先不啃骨头了，呯零乓啷的将几盘羊肉唰下了锅，大家你盯着我，我瞪着你，等羊肉颜色一变，滚锅飘上来之后，又叮当的来了第二轮的争夺。

　　夜幕降临，几人已经吃的肚子溜圆，结账时，每人A下来30元都不到。

　　等大家上了自行车，准备回薛小诗，你看看我，我看看你，肚子撑的连骑车子的力气都没有了。这真是一屋子有出息的人啊。


第21章 约会拉小手

　　闲话少提，因为圣诞的日子将近，这几天，秦观都很紧张。宿舍里对秦观的这种没由来的紧张很不理解。

　　12月25日，圣诞节，周五，天气阴。

　　一个莫名其妙的国外节日，唯一的体现只是在商场里装饰了几棵圣诞树而已，您老人家在莫名激动什么呢？

　　秦观一边对着镜子努力刷牙，一边无奈的想到，我总不能和你们说，以后的圣诞节到了，作为男朋友要是连顿饭都不请，那两个人妥妥要吹。

　　秦观漱完口，左右偷偷的看了一看，发现没人注意，就将两只手拢在脸上“哈～”了一下，哈了一口气。恩，口气清新，还有一股薄荷味儿，万事俱备，只欠丛念薇啦。

　　这两人早在电话里约好了见面的时间，打算在圣诞节的晚上一起去吃个饭。地点也确定了，北三环，当代。

　　晚上六点，天气有点阴沉，但这一点都影响不了秦观的好心情。今天的当代在广场前还装饰了一个闪亮而高大的圣诞树，十分有节日的气氛。

　　夜幕降临，七彩的灯光将广场照的通透，时不时有从圣诞树下经过的人群，停下来驻足观看一下。

　　那时候的圣诞节是一个时髦的节日。小资们在这日子里会约约会喝喝茶，劳苦大众们还是该干嘛干嘛。

　　没有铺天盖地的广告，没有无处不在的商家宣传，让这个圣诞节显得无比的适宜。

　　等丛念薇来到当代门口的时候，就看到了这样的场景。

　　一个个头儿高挑的男孩，穿着修身的薄呢大衣，笔直的黑色休闲裤，擦得奔儿亮的黑皮鞋，正在四处环望，手中还拿着一束娇艳的玫瑰花儿，在众多注目的眼神中正神游天外呢。

　　丛念薇看着今天打扮的十分帅气的秦观，不知想到了什么，噗呲一下笑了出来。

　　秦观正在商场门口四下望着呢，远远地就看见丛念薇向他走了过来，他一激动，忘记了自己手里还拿着花，双臂举起就挥舞了起来。

　　玫瑰花在秦观大力的挥舞之中，拼命的掉着花瓣，秦观一愣神，拿下花束，检查起来。

　　丛念薇这时候已经走到秦观面前，对着他笑着，指着秦观手里的花问到：“这花是给我的？”

　　“嗯嗯”秦观这时候已经被丛念薇的笑容镇的五迷三道了，只是傻呆呆的将花递到了丛念薇的手中，轻声说了句“圣诞节快乐。”

　　丛念薇深嗅了下花束，对秦观说到：“谢谢，我很喜欢，那么秦同志，接下来有什么安排？”

　　秦观立刻眉飞色舞起来，对着丛念薇说：“那必须是吃饭，而且是去吃好吃的饭。”

　　丛念薇就在秦观的带领下，斜穿过马路，来到了北理工附近的街道。

　　T.G.I.Friday's，很有名的适合年轻人的西餐厅，用餐的氛围很是休闲随意。两人噔噔当当的推开门，报出了自己的预定号牌，秦观就施施然的领着丛念薇来到了预定好的桌前坐下。

　　等两人坐好，Friday's的服务生就走了过来，将菜单递过来，等两人点单。

　　丛念薇看了下菜单，不明所以，抬头朝秦观问到：“你对这家店熟悉吗？这家什么比较好吃？”

　　秦观将头从餐单上抬起来，对丛念薇说：“这里有几道菜挺有名的，要不点来试试？”

　　丛念薇点头同意了，秦观对着服务生打了个响指，Friday's的侍应生就跑过来，浑身上下带着不下于20多个的配饰，丁零当啷的蹲了下来。

　　没错是蹲了下来，蹲下来服务，这种风格也是Friday's的特色之一，服务人员会以肢体语言负起带动作用，譬如蹲在顾客身旁或扒在桌边帮忙点菜，一切都暗示着来这里吃饭不必正襟危坐。

　　秦观也不含糊，对着侍应生报出一串儿菜名：

　　BuffaloWings（纽约辣鸡翅）一份儿。

　　BabyBackRibs（猪肋排）一份儿。

　　Fajitas（法士达）一份儿：鳄梨酱，起司，软乳酪，墨西哥番茄辣酱，神仙酱及特制的墨西哥面饼混合在一起的一种墨西哥主食。

　　鸡肉凯撒沙拉一份儿。

　　“丛念薇你喝汤还是饮料？要不要来点儿？”秦观拿着菜单对着丛念薇龇牙引诱到，顺便还指了指餐桌旁的酒吧台，那里正表演着花式调酒。

　　丛念薇看了看菜单，说了句：“那就来杯长岛冰茶吧。”

　　秦观看了下，冰茶含酒精，一乐，点了两杯冰茶，又加了份儿烤薯皮。

　　餐厅里播放着舒缓的美国乡村音乐，吧台里的调酒师应着客人的要求，做着各种调酒的表演。

　　丛念薇将凳子拉进了一点儿，将双手撑在下巴上听着缓慢的音乐，享受着悠闲的时光。

　　秦观对今天自己的表现满意极了，送花成功！吃饭成功！给后来的准备开了一个好头。

　　Friday's上菜很快，两个人也吃得随意自在，这里没有正规西餐厅的讲究，吃的是随便而肆意的，猪肋排用手抓都不会有人嘲笑你不懂规矩。

　　两人吃的酒足饭饱，又在餐厅里听了一曲，站起身来就准备结账离开了。

　　丛念薇在门厅等着秦观结账，后又问到：“下边还有什么安排？”

　　秦观开始结结巴巴起来：“恩，吃撑了，要不走走？”一说完这话，秦观就想给自己两个嘴巴，吃撑了，你个没情调的宅男！

　　丛念薇又噗呲的笑了，和秦观在一起果然很开心，她对秦观点点头，挥了一下玫瑰花，“那就走走，我也吃的挺饱的。”

　　秦观跟在丛念薇的身后，轻扇了自己一嘴巴。他原打算带着丛念薇去当代逛逛，再买上一个毛绒绒的小绵羊，送给她，趁着丛念薇一高兴，顺势表个白什么的。

　　现在这种二傻子一样的对话，果然又被他说出来了。

　　秦观正丧眉搭眼的走着，就听到了推开门的丛念薇发出了一声惊呼：“下雪了。”

　　秦观赶紧快走了两步，出得门来，看到了门外的大雪。

　　这场雪应该下了有一阵子了，天上像是往下倾倒一般，雪花大片大片的往地上摞着。

　　而地面上已经积起来厚厚的一层，秦观往前踏了一步，鞋子一下就踩进了雪里，雪层没过了鞋面。

　　两个人也没有闲逛的心情了，看这天，这雪还会下的更大。

　　秦观很自然的对丛念薇递过手去说到：“雪有点大，跟着我的脚步，抓着我点，别摔着。”

　　丛念薇一愣，嘴巴一抿，笑了：“行，你拉着我点。”

　　等秦观小心翼翼的拉着丛念薇过了马路，来到公交站前，才想起来，啊！自己和丛念薇拉手啦。

　　秦观一想到这里，手心里刷的一下冒出汗来，感谢老天爷，感谢大雪神，回头我给你们插三炷香啊。

　　秦观也不管不顾了，到了车站也不松手，就假模假式的在那看车，丛念薇轻轻扯了一下，没扯动，瞄了秦观一眼，也就随他了。


第22章 98年的那场雪

　　两人在公交站等了半个多小时，只来了一辆公交车，看着下得越来越大的雪，看着公交站上拥挤着的越来越多的人，秦观果断的对丛念薇挥手示意，挤，必须挤上去！

　　这趟公交车早就人满为患，司机对着大雪中的人群嚷嚷道：“等下辆，上不去的就别挤了！”

　　秦观才不管这个呢，趁着后门乘客刚下去，一把扶住丛念薇就给她举了上去，自己也一个大跨步，趁车门关闭前窜了上来。

　　一进车里，汽车开动，秦观就一个晃动，被七八个人挤到了门上，脸整个就糊上了上去，从外边看有点像被挤压的蛤蟆。

　　秦观现在可管不了这么多，他将在门边楼梯上也被挤得够呛的丛念薇，一把拉了过来，背过身去，将丛念薇护在了怀里。

　　可是有贼心没贼胆的秦观又不敢真的抱实了，只能拼命的将胳膊撑在车门上，给两人彼此留了一点小空间。

　　车门关关停停，雪也下得越来越大，公交车的车速都快赶上平时路人的步行得速度了，你问秦观他们为什么不打车？

　　那也得有车啊，首都的出租车司机，那是门儿清。这样的天，车都跑不动，一晚上就能拉一个活，谁会二乎乎的出车？

　　还不如在家里看看电视，再来口小二，嗞～一口，美！

　　话题转回啊，破公交嘎油嘎油的到了清华南门。到站后，秦观率先跳下车来，一下子，腿就陷到了雪里，大雪下得猛烈，雪层的厚度竟然已经达到了小腿的高度。

　　秦观伸出手，让丛念薇拉着自己，小心的从车上下来。两人现在身上是一片狼藉，被公交车上的人群给碾压的蓬头垢面。

　　丛念薇手中的花也被压了个扁平，一朵花颤悠悠的探出来，晃了两下，最后一片儿花瓣也掉了下来。

　　两人你看看我，我看看你，哈哈大笑起来。在一片鹅毛大雪中笑的那么的开怀。

　　等这两位笑够了，也发起了愁，这样的大雪，还刮起了小风，这样的路况，丛念薇的小高跟鞋，走了才两步就差点滑了一下。

　　秦观拉住丛念薇，在前面蹲下，拍了拍自己的后背，示意丛念薇上来。

　　丛念薇也不矫情，女学霸就是干脆，在她计算了下恶劣环境中自己每分钟能挪动多少米之后，就果断的爬上了秦观的后背。

　　秦观一脚深一脚浅的往前走去，丛念薇在秦观后背趴着，没事给秦观胡噜下头发，拍一下落下来的积雪。

　　大雪中的夜很安静，只听到了秦观“呼哧呼哧”的喘气声，丛念薇将脸轻轻的贴在秦观的背上，不知道什么时候，这个男孩的背就变得这样宽厚，也不知道从什么时候起，这个男孩正在默默的长大。

　　秦观虽然背的很累，但是心里真的是美得冒泡，丛念薇趴在身上软软的，想到这里，秦观真的从鼻子里冒出一个泡来。

　　由于秦观今天约会，为了形象，他非常骚包的穿了一件薄呢大衣，在这风雪冒烟的夜晚，寒冷的西北风无情的吹透了他的衣衫。

　　秦观的身体很自然的给出了相应的反应，大风刮出了眼泪，寒冷冻出了鼻涕。

　　于是在这个安静的夜里，秦观发出的声音就不只是呼哧的喘气声了，当然还伴随了吸溜的声音。

　　等秦观将丛念薇背到宿舍楼下，秦观的脸被冷空气混合着泪水和鼻涕，在脸上冻出来一个冰壳。

　　如果这个时候旁边还有一位重生人员，看到这样的场景，他一定会觉得非常熟悉，这就是冰晶透明版本的钢铁侠啊。

　　秦观用冻僵的脸部肌肉努力的挤出句话来：“今天的雪太大了，你赶快去宿舍暖和下，别感冒了。”

　　还没等丛念薇搭话呢，就急急忙忙地说道：“我先回去了，明天再给你电话。”说完头也不回的走掉了。

　　丛念薇愣了下神，不明所以，看了看手中破烂的花束，自己的整理下包装纸，嘴角含着笑，就转身进了宿舍楼。

　　秦观出了清华校园，也不停顿，径直的朝着夜幕里闪烁着酒店两字的地方奔去。

　　这时候也不指望能有车了，大风雪已经吹的秦观连前路都有些看不清楚，路上没有车辆，也没有行人。

　　秦观掸了掸身上的雪，转身进了酒店。

　　小酒店里还有两个经济间，秦观也不矫情，和服务员要了号牌，进了房间，将已经被大学浸的湿透了的衣袜全部脱了下来，美美的冲了一个热水澡。

　　等秦观从浴室中出来，才发觉自己连条能够替换的裤衩儿都没有。

　　秦观只能围着浴巾，将湿衣服一件一件的在暖气上摆好。（小酒店的暖气片热热的，拿个瓷缸子倒上水还能温水。）

　　忙活完了之后，秦观才擦干头发，把浴巾一扯，光着屁股钻进了被窝。

　　简陋的小酒店，散发着温暖的气息，背了一路人的秦观，早就累的不行，迷迷糊糊的睡了过去。

　　睡梦中秦观仿佛做了一个梦，今天没有下雪，丛念薇答应了他的告白，成为了秦观的女朋友。

　　秦观的好梦自然是被吵醒的，他的手机闹钟，正提醒着他，现在的天已经大亮，你该起床了。

　　秦观掀开被子，穿着拖鞋，走到了暖气包前，将洗好的内裤袜子，拿起来摸了摸，干了。

　　等秦观将衣服穿好，整个人又变的神清气爽，昨天都被冻得流鼻涕了，到底是年轻底子好，睡了一晚上，整个人就好了起来。

　　秦观拿起电话，看了看屏幕，又傻呵呵的笑了起来，想起丛念薇回宿舍后给他来的电话，秦观觉得自己浑身都充满了力量。

　　他迎着放晴的太阳，走在厚厚的雪地里，想着自己后来的计划，一月份有期末考，随后就是放假，时间只有一个月啊，不知道现在考个驾照能不能行。

　　通过昨天的惨痛教训，秦观觉得驾驶这个技能虽然自己曾经掌握了，可现在的自己仍然要悲催的再考一次，趁着现在考驾照的过程相对简单，赶紧考到才是正题。

　　秦观想到这里，在酒店前的路边，径直往右边拐了一个弯，在一家综合性，乡村结合部的小商店门前，看到了这样的广告——代报驾校。

　　秦观敲了敲小商店的窗户，从里边探出来一个面容憨厚的中年妇女，听到秦观是来报名的，赶忙拿出了她代理的驾校资料。

　　秦观一看还真不少，足足有两三家。他也不挑，就指着海淀驾校：“就这家。”

　　商店老板做了登记，也不含糊，随手填了一份表格，就让秦观下周去交钱上课。

　　搞定了驾照，秦观也晃悠回了宿舍，一屋子的人哪里都没去，就等着秦观回来汇报主题思想。

　　秦观留着面条泪，心里想，我能和你们说昨天晚上一晚上在外边，只是拉了个小手，然后自己就去找了个破旅馆睡觉了吗？

　　于是秦观含含糊糊拒绝回答，在宿舍众人一通围殴下，丧眉搭眼的结束了这次会谈。


第23章 第一次拍摄

　　大家最近可不敢太悠闲，第一个学期的考试就要来了，就算都是学霸，可宿舍里的氛围却紧张了起来。

　　这几个人都是奔着各专业的奖学金去的，对于学霸来说，这个才是收入的大头。

　　秦观刚挂掉给丛念薇的报平安电话，突然自己的手机就响起来了。

　　秦观拿起手机，屏幕上闪着的是一个不熟悉的号码，他挺奇怪，除了爸妈和认识的朋友，平常是很少有人会给他打电话的。

　　等秦观接通了电话时，话筒里传来了一个好听的声音：“是秦观吗？”

　　秦观将手机贴到耳边：“对我是，你哪位？”

　　“你好，不知道你知不知道赵师傅？”电话里的女声继续说道。

　　“赵师傅是？”

　　“你是不是给红酒做过一期模特？赵师傅是负责给你改裁服装的师傅。”

　　秦观听到这儿，才回忆起来，他对着手机回到：“恩，我知道，有什么事情呢？”

　　对方又继续说到：“我是赵师傅介绍过来的，给你打个电话呢是想问问你明天有没有空，我们这里有一个小平面的宣传页，想要找一个学生来拍一下。”

　　秦观看了一下自己的时间表，因为圣诞，秦观推掉了这周的兼职，可这外边的厚积雪，什么事都干不了，既然有活找上来，就去试试。

　　秦观在电话里问清楚了面试时间和地点，得意的和宿舍里的人摇了摇手机。

　　几个人恨的咬牙切齿，揪脸的揪脸，拉腿的拉腿，吵嚷着要是面试成了就让秦观请客。

　　老四仍然很淡定的坐在床上，扶了下眼镜，看向秦观，“你就好好的靠脸吃饭吧，学校的国家奖学金我会替你收好的。”

　　秦观正和众人搏斗呢，听了这话斗志盎然地说道：“到时候谁都说不清楚，我不光脸长的帅，脑子也很好使。”

　　宿舍里的人看秦观越说越嚣张，直接轮上了王八拳，将秦观打倒在地，小样，让你再猖狂。

　　第二天一早，秦观就千里迢迢的赶到了朝阳公园，那里有一个小工作室，用来给折页商拍摄广告。

　　等秦观赶到时，一个几十平米的小工作间，竟然挤满了人。

　　一个忙的满头包的人，看见秦观进来，随手指了个地方，让他们试装。

　　这次的拍摄，是一个电话订购的衬衫广告，受众人群不少，可是水准挺Low，这个品牌就是电话销售的渠道，通过宣传海报，拨打电话购买，厂家发货，货到付款。

　　物美价廉是这个品牌的最大特性。很多的版型的衬衫，这个牌子都有仿制，销量很是不错。

　　可偏偏公司新上了一个新产品，主打青春系列，原来公司的模特，实在是硬汉风，与衬衫的理念很不搭噶。

　　大老板一拍桌子，广告重拍，从新再找个模特。

　　他自己是舒服了，市场部可郁闷坏了，这个系列不是公司的主打，一两期的广告已经足够了，为了这一两次的广告，请专门的模特公司又有点浪费。

　　市场经理灵机一动，想到了模特中介，找到了跑单帮的薛姐。

　　薛婉怡，早期模特出身，做了一两年，因形象局限退出了这个舞台，可是她利用自己无与伦比的公关能力，认识了一群跑单帮，或者挂靠的模特，T台的有之，平面的也有之。

　　她的朋友在时尚界的底层，简直就是五湖四海，只有你想不到的，没有你找不到的。

　　赵师傅就是因为给几场秀做过后期裁改才和薛婉怡认识，并成为了不错的朋友。如果他经手的有不错的苗子，又是单干，就会推荐给薛婉怡。

　　秦观的电话就是这么来的。

　　而这次薛姐带来的模特都没有通过这次面试，抱着试试看的态度薛婉怡给秦观打了个电话。

　　等秦观排队等面试的时候，电话就响了起来，顺着声音，秦观还没接起来呢，旁边顺着声音找到秦观的薛姐，就阻止了秦观接电话的动作。

　　“秦观？我就是薛姐。”

　　“你好，薛姐，我是秦观，现在在等这次面试，不知有什么要注意的？”秦观与薛姐握了握手。

　　薛姐很是干脆，噼里啪啦的和秦观介绍了点经验，当然免不了惊艳与秦观的条件。

　　还没轮到秦观呢，薛婉怡就絮絮叨叨的和秦观商量起拉活中介，手续费的话题。

　　秦观很实诚的和薛姐说道：“薛姐，我是个大一的学生，这个只当兼职来做的，而且不能影响我的课程，所以如果不影响上课的话我还可以接一接，平时可能够呛。”

　　薛姐现在已经上下起手了，捏捏这里，捏捏那里，眼前一个顶级的苗子，被她这张小破网给碰到了，一定要想办法把网眼堵上，不能让他跑了啊。

　　薛姐也不多劝，只打包票让秦观请儿好吧。

　　转眼就到了秦观，市场经理只拿了件粉衬衫在秦观身上比了比，直接一招手，行通过。

　　薛姐和秦观两个人，看着这个玩儿闹般的面试，嘴都张得老大。

　　两人一头雾水的去旁边化妆组化妆，薛姐还在秦观边儿上不停的嘟囔：“不带这么欺负人的，我的模特三选四选，到了你这比了比就上了？”

　　市场经理也很郁闷的好吗？说好的青春气息呢？一群浓妆艳抹的女模特加上一群阴柔气息的男模特，你们耍人玩呢。

　　于是干干净净的秦观，成了里边最闪耀的一人。

　　化妆师是个经常在小平面串场的散人，他的手指一摸到秦观的脸，就不忍心往脸上摸东西了，这皮肤抹上化妆品那不是毁人家吗？

　　化妆师只给秦观用薄粉打了一个体现棱角的淡妆，仔细的刷了下秦观的眉毛，就让他直接去换衣服了。

　　这时候的摄影棚已经空了下来，面试结束，无关人等也都走了七七八八，秦观直接将衬衫换上，大小合适，就好像是专门为他打版做的一般。

　　粉色的衬衫很挑人，一般人都能将粉色穿出各种乡土风格。而秦观恰恰是能够驾驭这个颜色的其中一人。

　　这款青春系列的衬衫，走的是圆摆，立领风格。秦观将每个扣子都仔细的扣好，将衬衫搭在牛仔裤外，插着兜，溜溜达达的走到了摄影棚中央。

　　摄影师见秦观走到场内，让灯光，和助理准备，拿起镜头，调试了几下。

　　因为广告的需要，只需要一个广告正身，一个广告半身两张照片就可以。所以要求的也非常简单。

　　先是半身的拍摄，秦观按照摄影师的要求，站到指定的位置，开始做一个很松散随意的卷袖子的动作。

　　秦观先要卷完一边，按照要求再卷另一边。

　　随着秦观的动作，摄影师嘴里一直在喊着自己的要求：“对没错，模特注意了啊，手臂抬起一点，对保持，臂弯再向内一点，好，继续，对……”

　　不到10分钟，第一组照片就结束了。摄影师看了几张回放，大家在后面就看到这样的一组照片。

　　一个阳光帅气的大男孩，迎着光笑的很温暖，粉色的衬衫，贴合在身上，领子一丝不苟的记好，给人舒心安全的感觉。

　　照片里的男孩，正打算做点什么，他露出温润的左臂，修长而漂亮的手指，正解着衬衫的袖口，小扣子在男孩的手指中，也显得十分的精致。

　　秦观的动作，生生让100元的衬衫，提高成了二流的品牌，喜好小资休闲衬衫的客人，一定会为这款衬衫买单。

　　市场经理看了这组照片，突然心里有些火热，这难道不是公司由土鳖乡镇企业，往时尚白领品牌的转变吗？

　　几人憋了口气，又开始了第二组照片的拍摄。


第24章 炙子烤肉

　　第二组就要难一些，需要拍摄秦观的全身照，一方面要很好的体现出衬衫的搭配效果，另一方面要让顾客体会到衬衫的舒适感。

　　秦观和摄影师听完了市场经理的要求，两人商量了一下，准备让秦观来几个跳跃动作。

　　这种衬衫直购的小广告，多数都十分的呆板，一个人往那一站，就是一个广告。

　　摄影师这次要让秦观跳跃起来。既然是青春，那就不能按照传统的衬衫广告那么来。

　　秦观按照自己的理解，将衬衫扣子又解开了，直到胸口第二颗才停了下来。他挽起来的袖子没有放下，还是卷起来的。

　　灯光就绪，摄影师就绪，在摄影师的示意下，秦观听着他的指挥：“很好，脸再向这边看过来一点，对，准备，一、二、三，跳！”

　　秦观听到跳的这个字的提示，立刻就从原地蹦起，张开双臂，用很舒服的方式高高向上跃起。

　　秦观跳起时脑子根本就没在考虑广告的拍摄，他走神了。

　　没错秦观走神了，他饿了，赶了这么远的路，现在也应是饭点了吧。想到这里，秦观的眼神就自然的放空，遥想着对肉的渴望。

　　摄影师激动坏了，他的镜头中抓拍到了特别棒的照片！只见场内的模特，用修长笔直的大腿，高高的跃起，他的眼神空旷而迷茫，像是渴求自由一般，遥望着远方，追寻着青春的脚步。他的双臂高高的举起，像是在迎接着自己的天空。

　　等秦观落地时，摄影师已经咔嚓，咔嚓拍了好几张照片了，此时正激动万分的看着照片效果呢。

　　作为一个没什么名气，靠打零工而生活的摄影师，心中也是有自己的艺术梦想的。

　　摄影师到现在已经完成了他今天的拍摄任务，也不管那么多了，为了艺术，脸皮算个啥。

　　摄影师走到秦观面前，和秦观套起了近乎：“哥们儿，商量个事呗？”

　　秦观正一边脱衬衫一边想肉呢，看摄影师和他搭话，也只能特客气的回到：“什么事？你说”

　　摄影师双手并拢，做了一个拜求的手速：“小哥，能再照一组不？不多就一个动作就行。”

　　秦观奇怪的看看旁边的市场经理，市场经理耸耸肩，表示自己不知情，复又转头疑惑的看着摄影师。

　　摄影师一个大鞠，继续说道：“这照片我照两张自己用行不？我钱不多，一张照片我只能给你50，我发誓绝不做商业用途。”

　　秦观衣服也不脱了，对摄影师说道：“可我也没带什么正式的服装啊，怎么拍？”

　　摄影师一听有戏，乐呵呵的说：“你不用换衣服，就这衬衫就行。”后又偷瞄了下市场经理，继续说道：“你就穿这样就行，去那边木质柱子那，随便的摆个姿势，照两张就成。”

　　秦观看对方是在是可怜，又觉得也不太费劲，连扣子也没系，就走到柱子边儿，用胳膊肘靠在柱子上，左胯就倚在了柱子上。

　　谁让这个姿势最省力呢，秦观饿的都没劲站了。摄影师的镜头中，秦观正用一种更加慵懒而肆意的方式轻靠在古朴的木质圆柱上，眼神忧郁而无助，解开的衬衫，懒散的搭在秦观裸露的胸膛之上，显得性感而狂放。

　　摄影师咔嚓咔嚓，感觉自己都停不下来，足足摁了好一阵，才意犹未尽的对秦观喊道：“好！结束！”

　　秦观一听这话，赶紧扶住柱子，找摄影师和市场经理来了。

　　众人聚在一起分赃，啊不，是结账。

　　按照惯例，这样的小活一次给个800元-1500元不等，因为秦观表现出色，市场经理给薛婉怡结账的时候自然付的是最高价，1500元。

　　薛婉怡作为拉单帮的中介，抽走了秦观一半的收入。

　　秦观眼睁睁的一叠票子在他眼前晃了一圈，到手的时候就少了一半。

　　随后就是摄影递过来的钱了，他选了秦观的六张照片，一张50，结算下来就是300元，附赠的还有一张简单的照片使用协议。

　　协议中表明了这六张照片只能用于摄影师参加首都人物摄影大奖赛，不得用于其他的商业用途。

　　等到一切都缕顺了，秦观拿着他挣到的1050大元，差点没力气走出这个门口～饿的。

　　秦观按着身体的本能，出了工作室，直奔朝阳公园西门，他现在要去吃烤肉，谁要再敢拦着他，他就跟谁急。

　　这还没走到烤肉店门口呢，又碰上了正要开车离开的市场经理，他朝秦观喊了一声，秦观两眼发绿的看着市场经理。

　　他崩溃的内心叫嚣着，大哥，还有什么事？市场经理从后备箱，拖出来一个黑色大塑料袋，递给秦观，说道：“拿着吧，额外福利。”说完挥挥手，开车走人。

　　秦观拖着黑袋子，进了烤肉店，什么也不说，找来服务员就是一通点。

　　孜然味儿的腌羊肉，来一盘，肥牛，来一盘，五花，来一盘。红薯片，洋葱片，各来一盘。

　　秦观就在服务员目瞪口呆的注视下，一口气的点了下来。

　　点餐的小服务员有点不落忍，小声的提醒秦观：“是不是点的有点多？”

　　秦观大手一挥，“不多，快去上菜，快快快！跑起来！”

　　服务员被秦观的声势所镇，一溜小跑的去后厨下单了。秦观随手拿起桌子上的免费大麦茶，喝上两口先垫一垫。

　　揉了揉瘪瘪的肚子，秦观就打了开边上的黑塑料袋儿，看看销售经理送了点啥。

　　秦观打开袋子一看，里边满满当当的摞了好几件新衬衫。

　　秦观回想了一下，这些是销售经理为今天面试准备的试穿衬衫，因为人选定的太过快速，没给其他人试穿的机会。

　　那这些衬衫自然就剩了下来，单为这几件衬衫再跑回厂里，还真有些不值当。自然就当个人情送给秦观了。

　　秦观左右看看，把黑塑料袋原扎好，这是典型的连吃带拿吧，有钱赚，还有礼物收，怎么这么不好意思呢。

　　秦观还在那边猥琐的偷着乐呢，这边儿的肉就一盘盘的端了上来。

　　服务员还被秦观的急促给吓着了，端着盘子都是一溜儿小跑。底下的炭炉子也是先紧着秦观这边儿上的。

　　秦观搓了搓手，拿起铁夹子，满满的夹上一夹子的肉，刺啦的一下放在了烤盘之上。

　　到这大家看明白了吧，秦观吃的是炙子烤肉。

　　老首都的炙子烤肉的形成始于清康熙二十五年（公元1686年），至今已有320多年历史。

　　首都人民用铁条钉成园铁板，叫做炙子，下面用果木炭或松木炭取火，将牛肉或羊肉切成薄片煨好味后，放在炙子上用长筷翻烤，肉就在篦子上吱吱的冒着油水。

　　不一会满屋子都是烤炙的肉香，这肉的香味就让秦观胃口大增。

　　秦观用铁夹子把烤熟的孜然羊肉扒拉到盘子里，又一片一片的放上五花，趁着这轮的肉还没熟，大口的将盘子里的塞到嘴里。

　　秘制的酱汁将蒙古小羊肉浸泡的十分入味，伴着自然和香菜的提味，吃的秦观是齿颊留香。

　　秦观一边烤着一边往塞着，实在是手忙脚乱。小服务员在一旁看着，也十分的不落忍，就拿着一根铁夹子，过来帮秦观烤肉，让他减轻点负担，只要安安静静的吃就好。

　　秦观埋头狂吃了半个小时，将肚子填了个半饱，这才常出了一口气，将头抬起来，心里想着：饿死小爷了，我胡汉三又活过来了。

　　秦观对正在帮他烤肉的小服务员笑了笑，特不好意思的让他去忙活别的桌了，自己现在可以慢慢的烤了。

　　小服务员盯着秦观的脸，不好意思的抿抿嘴，把铁夹子递给秦观，慌慌张张的跑开了。

　　肚里有食心不慌，秦观慢悠悠的结束了这次肉的盛宴。拎着黑色的大塑料袋，晃晃悠悠的挤上了返回学校的公交车。


第25章 考驾照

　　一进宿舍门，秦观就朝着哥几个招呼起来，几个人凑到一起，把衬衫掏了出来。

　　等到穿到了，才觉出来有哪里不对，这衬衫号码不对啊。

　　秦观穿着什么样咱就不说了啊，老大老三都是高大魁梧型，个头是够了，可这休闲款的愣是给穿成了紧身款的是怎么回事？

　　那喷薄的肌肉，那贴身的胸肌，那快要撕裂的感觉，衬衫整个从小清新变成了暴龙版。

　　秦观再转头看看老四老五，恩很好，拖着的袖子可以唱京剧，宽大的下摆可以当短裙，一频一动无不显示出文人的风骚，一动都能扇出风来，能不风骚吗！

　　至于老六，秦观都不忍直视了，裙子不是这么穿的！

　　几个人悻悻的将衬衫脱了，递还给秦观，几人都受到刺激了，身材标准太招人恨了。

　　几人正打打闹闹呢，秦观又通知大家自己下周就去考车本了。然后又挨到了一阵狂揍，几人决定，要与秦观共进退，要学就一起学。

　　秦观眼睛一亮，对啊，我们可以搞个团购。宿舍里的其他人还一头雾水呢，秦观才想起来，这时候哪有这样的理念啊，随大包大揽的让众人跟着他就行，到时候看他的表现。

　　周末，乡村结合部的小商店老板，接到了一单大生意。他的客户秦观，不但自己来了，还带来了其他的四人，没有身份证的老六被无情的抛弃了。

　　小老板喜笑颜开的将五个人送上了驾校的大巴，转身去计算这单生意自己能提到多少中间费了。

　　几个人随着大巴车摇摇晃晃的来到了海淀驾校。一下车，几个人心中就有点莫名的发虚。

　　在一个城乡结合部的大空场里，孤零零的摆了几辆车，大门外边，成片成片的荒地，门口对面，只有几个煎饼摊，和几座破木头搭的小棚子，显示着这里还有点人气。

　　几个人跟随者驾校负责人，来到一张小桌前，排队交费，秦观则把负责人拉到一边，嘀嘀咕咕起来，在一番唇枪舌战，你来我往的对喷中，结束了这次会谈。

　　最后五个人的学费以学生折扣的价格成交，原价2200元，打九折1980元，生生的便宜了200多。

　　负责人还承诺，如果秦观第二次介绍人来，每个人将给秦观3%的提成。

　　秦观立刻与大家分享了这一喜悦的消息，又引来了宿舍里的一片嘘声。几个人，交完钱，就让秦观请客。

　　秦观径直走到门口的煎饼摊前，给每个人来了个煎饼，双蛋的！

　　煎饼摊的大妈看到来了大客户，嘴巴都笑的合不拢了，拿起木质的刷油小圆筒，在铁盘上一通刷。

　　将铁盘刷的油光锃亮，大妈拿起舀勺，舀起满钵的一勺面糊，嗞啦一下，倒在了盘上，然后用饼铲从中间向两边转动，将面糊一圈圈的摊开。

　　面糊被摊的越来越薄，最终摊满了整个圆盘，再撒上芝麻，刷上酱料，翻个个。然后煎饼大妈就转头问秦观几个：“加什么不？油条还是薄脆？”

　　油条？？同志们你们没看错，最早的煎饼是加油条的！虽然现在根本就知找不到了。可那才是传统煎饼。

　　几个人齐齐的吆喝一声：“油条！”放冷的油条，和刚炸出来的时候不一样，软软的很有韧劲，使劲大了，都能pia在脸上。

　　煎饼摊大妈又笑了一下，将葱花油条，香菜往饼里边一卷，做一个递一个，没多久每个人都抱着刚出炉的煎饼啃上了。

　　3元的双蛋煎饼，大家吃的是热气腾腾，在这荒郊野岭，刺骨寒风中，一个小小的煎饼也是众人温暖的来源。

　　几人哆哆嗦嗦的吃完，就随着大巴返回了。

　　随后的这些天，秦观宿舍里的每个人真的都很忙，学校考试，驾照考试，还要忍受老六因为不能同去驾校的怨念。

　　丛念薇很安静，两个人只是通通电话，她的课程很多，秦观看着比他还忙的丛学霸，与她约会的申请被无限的推迟，只能在角落中默默的流着心酸的泪水。

　　就在几人顺利的将驾照考出来后，秦观就收到了衬衫厂商寄来的广告。

　　广告是一本薄薄的小册子，封面就是一张很多件衬衫摞在一起的照片，边上印着牌子，和购买时需要拨打的电话。

　　翻开内页，则是每款衬衫的购买价格，和衬衫的尺码。

　　等到秦观翻开本季主打商品的时候才看到了自己的照片，前两页是传统款式的模特和对应的衬衫，随后的就是秦观的新品。

　　广告印刷的质量不错，颜色也十分的亮丽，秦观拍摄的那组高高跃起的照片，在里边足足占了一页的版面。

　　广告中那个开心的大男孩，肆意而充满活力的跃在空中，照片经过放大，让客人们能够更直观的看到衬衫的每个细节。

　　秦观觉得效果棒极了，得意的弹了弹广告页，又翻向了下一篇。自己的半身照，放在右下角，配合着上边大大的同款衬衫，还是挺让人有购买欲望的。

　　其实这两天秦观也挺郁闷的，薛婉怡经常会给他打上一两个电话，通知他哪里又有个拍摄，哪里又有个广告的。

　　可是秦观要考试啊，他已经推掉了所有多余的兼职，就奔着奖学金去的，哪里有功夫干私活？

　　黄佳佳都特别理解他，每次结束家教，绝不过多纠缠，让秦观努力加油，要是拿不上一个奖，她黄小爷怎么出去炫耀？都丢不起那个人。

　　1999年初，众人在一派肃穆中，拿着笔纸，进入了决定性的考场。

　　大学的考试，有的老师松，开卷的，自然就会有严格的，平时的上课点名，出勤率，练习作业，所有你能想到的都会计算在成绩内。

　　几个人在一片哀声载道的抱怨声中，特别淡定的结束了这次的大试。还唯恐别人不受刺激一样，在班里特别拉仇恨的猜测起自己能得到什么样的奖学金。

　　众人回到宿舍，决定在放假前再来次大聚餐。

　　这个时候的秦观才想起，好像前几天薛婉怡薛姐，给他打了个电话，里边好像提到了什么奖金。

　　秦观又复播了电话，薛姐的声音在那头响起：“我说秦观啊，你这两天失踪了啊？这才想起来联系我？你手机怎么老关机啊！”

　　秦观将听筒远离点儿自己的耳朵，话筒那边儿的那位，爆豆了。

　　秦观讪笑着回到：“考试啊薛姐，学生很惨的，这不刚考完就给你去电话了吗？”

　　薛姐听了这话，气才平了点对秦观说道：“这不快过年了吗，我知道你是要放假的，有什么安排？”

　　秦观也不犹豫，回到：“我是要回家的，可能是接不了活的。”

　　薛姐也不灰心，继续说道：“我就知道是这样的，所以年前也没活给你，不过你上次拍的衬衫广告，那家年后还定了你，有兴趣继续接不？”

　　秦观说道：“行，你看着办吧，只要和我的课程不冲突，怎么都行。”

　　薛姐一听这话就乐了：“那成，我给你接了啊，现在他们找你做长期模特，每期广告都会用你，一年拍4次，我给你提价了，一次3000啊，签一年先。”

　　秦观听了这价格，嘴裂的老大，立刻眉飞色舞起来：“行薛姐！你办事我放心！就这么定了吧。”

　　薛姐像是响起什么似的又和秦观说道：“你给我一个帐号，我给你打点钱。”

　　秦观一听这话更乐了，问到：“什么钱？”

　　薛姐一听电话里那声，就气不打一处来，对着电话嚎到：“你就得意吧！厂商年前你那款衬衫广告火的一塌糊涂，商品大卖！人家觉得给你的模特费少了呗，还不好意思的又给你包了500元的红包。”

　　“你给我帐号，我给你打过去，这点钱不值当的小祖宗你再跑一趟！”薛姐就在秦观乐乐呵呵的道谢声中挂掉了电话。

　　没多久，薛姐就收到了秦观的短信，薛姐攥了下手机，爱钱是吧？爱钱就好办啊。

　　秦观在这头哪知道薛姐正背后算计他，给他画圈圈呢，他现在就剩下乐呵了，一学期下来，一分钱没花家里的，考了驾照，还赚了一笔。


第26章 牛街与张一元

　　学校里快要放假了，火车票要提前订，恩，把丛念薇的票也要定上。

　　过年回家要买点特产，这大半年的没回家，不能空手回去不是。

　　放假前的聚餐又是一笔，怎么一算下来，挣的钱又要花了不少。秦观捏捏自己的小钱包。任重而道远啊。

　　没几日，考试结果就出来了，毫无疑问的，宿舍里全员通过，一个宿舍，100%的四级通过率，0挂科。

　　几个人顿时如同斗胜的小公鸡，逐一的去别的宿舍刷存在感。

　　几人最终的结果就是一个个变得鼻青脸肿，被别人捶的不轻。

　　放假前，学校的奖学金也跟着发下来了，全宿舍四个人拿到了一等奖学金，另外两人得了两个二等奖学金。

　　老大和老五很郁闷，他们一个忙着学生会，一个忙着舞会，可是宿舍里的其他人平常也挺忙的，怎么就能拿一等了呢？

　　秦观也很郁闷，他和王磊的成绩都不错达到了申请国家奖学金的标准。

　　两人PK下来，其中的一人就只能选择次一等的国家奖励奖了。

　　等国家奖学金的名单发下来，秦观一看果然没错，王磊和刘晓阳这两个妖孽都得到了各系的一等国家奖学金。

　　秦观可怜巴巴的将名单往后翻着看了一遍。

　　还好还好，有个奖励奖。两个奖的钱差了足足有3000元。

　　8000元的一等奖与5000元的鼓励奖，差距还是蛮大的。

　　秦观划拉了下电脑上的小管家，这学期收入结余如下：5000元的国家奖金+1800元的学校奖金=6800元。

　　还真不少，自己赚的钱就用来奢侈一把吧。几人兴高采烈，准备去搓一顿。地方选哪？金钱豹啊！

　　金钱豹的自助餐，对于1999年初的学生，还是一件非常奢侈的事情。168元一位的价格，让很多人望而却步。

　　这六位吃货，挤着公交来到了位于东城区东安门大街55号的王府井店。

　　海鲜自助，在那个时代，在首都人民中，这还是个新鲜事物。

　　几人进了门，就陷入到了琳琅满目的菜式当中。

　　日式刺身，海鲜大菜，港式叉烧，广式腊味，再来点中式热菜，法式甜点，配上哈根达斯的冰激凌。

　　对这几位吃货来说，吃回本，那就都不叫事！

　　几个人将这顿自助餐，吃出了水平，吃出了风格，将充满豪华感的餐厅吃出了粗旷的简约范。

　　几人拿出好伦哥吃鸡翅的作风来吃这顿海鲜大餐，每个人摄入的食物量，超出常人的想象。

　　当然，众人在餐后仍不忘记扶着墙再晃动一下，确定肚子没地方了，才让这次的金钱豹之旅完美落幕。

　　当时是吃爽了，第二天就遭了报应～六个人跑了一天的厕所，拉肚子了。

　　这不是废话吗，谁家会将生冷海鲜混合着瓜果蔬菜，油腻的烤肉又配合上无数种的主食小点，一起吃进肚里？

　　最后还来了桶冰激凌。能不拉肚子吗。

　　对于这次聚餐的最终结果，几个人也做了深刻的反省，总结了下经验，为今后的饕餮事业打下了宝贵的基础。

　　放下这话，暂且不贫，秦观要约会啦！

　　没错，秦观约了丛念薇。

　　丛念薇那边的考试早已结束，两人约着一起回家过年。

　　回家前自然也要买些礼物，带回家里。秦观打蛇随棍的就提出了这次约会，啊不，采购的计划，决定用自己丰富的购物经验来让丛念薇真心折服。

　　没办法，谁让秦观在学习上被打败了呢？一等国家奖学金的世界，秦观还没入门呢。

　　返乡的车票已经拿到手里，秦观要把丛念薇的学生证和车票带给她。

　　自打秦观拿用订票做借口，拿到丛念薇的学生证后，他每天睡觉时，都要小心的将丛念薇的学生证放到自己的枕头底下，枕着睡觉。

　　秦观希望在梦里也能够天天看到自己的女神。

　　秦观这一反常的行为，也引起了大家的注意，大家发现了秦观的秘密，并拿出丛念薇的学生证进行了一次集体围观。

　　几个人看完照片后，看着秦观叹口气，安慰性的拍拍肩膀，哥们，难怪你的脸长成这样也没拿下人家女孩呢，感情这位不但是个学霸，也是美女呢。

　　所以秦观，你的追求之路任重而道远啊。

　　秦观可不在意宿舍里的人对他的打击，那都是赤裸裸的嫉妒！

　　购物日，秦观的火车是明天发车，所以今天的购物任务很重，要抓紧时间，速战速决才行。

　　秦观丛念薇两人在当代汇合，将第一站定在了牛街。

　　牛街，首都最大的穆斯林教民众聚集地，那里有从宋朝起就存在的牛街礼拜寺，牛街的得名就来源于此。

　　秦观和丛念薇从车上下来，就被这条街的情景给镇了一下，大大小小的穆斯林建筑，颇有异域的风格。

　　尖顶，绿底，黄边，处处彰显了不同。

　　街上行走的人，你能很清楚的分出，首都本地人与牛街商户之间的区别。一顶顶白色的小帽扣在来往的男性头上，而沙丽，头巾，则包裹在这边的女性头上。

　　牛街两边的店铺很有特色，比邻的多是百年老店，名号响亮。

　　外卖点心，牛街小吃更是构成了这条街的主体。

　　秦观和丛念薇也不着急了，沿着路边一家一家的逛着，看到好的东西，就顺手买下。

　　白记年糕？只能现买现吃。

　　十几个小时的火车，这年糕必然会变质啊，秦观要了两小方，售货员用两张油纸将年糕的底部包好，递给了秦观二人。

　　两人揭开一角，一口咬下，软软的黄米年糕，中间夹着甜糯的豆沙，加上表层上撒的山楂条，最终达成了白记年糕软糯酸甜的口感。

　　两人拉扯着粘性十足的年糕，就这样惬意的吞咽着，真是人生美事。

　　街边小巷子里排出来一个大队，秦观探头一看，年记清真熟食，秦观只能摇摇头。

　　这要2000年后吧，还可以买点儿来送人。1999年初连个正空包装都没出，这也是易坏的食品。

　　东来顺、老爆肚、宝记豆汁、洪记小吃，这些都不行，秦观拉着丛念薇走了半条街，才来到了他们的最终目的地：大顺斋超市。

　　大顺斋超市又叫牛街清真超市。三百多年的老字号，专营清真糕点，糖火烧最为出名。

　　“听老人说”，以前穆斯林去耶路撒冷朝圣的时候，“都要带上通县大顺斋的糖火烧”

　　当然了，糖火烧秦观他们两个一人一个买来现场吃了，他们去牛街超市是为了买别的东西的。

　　牛街油炒面，清真果脯，京八件。包装简单，保质期长，颇有首都特色。

　　两人每样都买了点，分好了份，从超市里走出来的时候，秦观手里已经提了两大袋子的特产了。

　　这时已经正午，来了牛街，那必须要去吃一次洪记小吃店。这个小吃店里卖的全是清真小吃，种类繁多，甜的咸的都包含在其中。

　　等两人找到座位，将袋子放好，秦观就自动的进入到了点菜模式：素丸子，杂碎汤，牛汤包，麻豆腐……等。秦观巴拉巴拉说了一串，才想起来丛念薇坐他对面呢。

　　赶紧找补了一句：“哎，丛念薇，你看这些你喜欢不？还想吃点啥？”大哥，补救的有点晚了吧？

　　丛念薇看着秦观怎么都觉得可乐，一提到吃，这人哦怎么就这么没出息，她朝秦观摆摆手说道：“我也不在乎这些，你定吧。”

　　听完这话，看把秦观给乐的，丛念薇这么好养活，可怎么办。

　　两人定好了菜单，秦观就去收银台那报了一串菜名，结账桌上还有两个老首都，一看就属于特贫的那种，打趣到：“嘿，哥们，说相声呢，还整了一串儿报菜名。”

　　秦观也不好意思的乐了，是有点多不是？

　　他拿着打好的长长一串儿小票又指指丛念薇，回那两人到：“捧哏的在那等着呢，我先把她喂饱了不是？”

　　说完几个人都哄笑了起来。等秦观挨个窗口将吃的取出来，回到座位前，已经是跑的满头大汗。

　　这一趟一趟的挨个窗口跑一边，也是个体力活。

　　爆肚脆，杂碎香，灌汤的肉包吃到躺。

　　满满一桌子的小吃，就剩下了空盘子的狼藉。俩人吃的是肚皮溜圆。

　　秦观很贴心替丛念薇拿起购物袋，对丛念薇做了一个请的手势，就朝着下一个目标进发了。

　　张一元，百年茶叶庄，最有名的茶叶品种就是茉莉花茶，秦观也是奔着这个去的。

　　前门大栅栏，张一元的总店就在那里，两人买了好几斤茶叶，还向店员买了20个小型茶叶桶。秦观拿出10个分给了丛念薇。

　　丛念薇拿着小桶，怎么看都觉得十分漂亮，桶上边印着传统的老首都街景，水墨的风格显得十分雅致。过年用来送人太合适了。

　　这时候，好的茉莉花茶，100元一斤就很不错。

　　香味纯正，经久耐泡，叶绿花白，简直就是物美价廉的礼物代表。

　　两人从茶庄中出来，又去内联升各自给爸妈选了两双手工布鞋。

　　作为都拿到了奖学金的两个大款，买礼物也是要奢侈一把的。

　　谦祥益、瑞蚨祥、同仁堂，大栅栏中的老字号，逛了一圈下来，秦观手中又多了两个袋子。

　　这时候秦观已经累的呼哧带喘的了，可丛念薇还是精神十足。

　　天也不早了，东西买的也差不多了，秦观就小心翼翼的向丛念薇提议道：“丛念薇啊，你看这都逛了一天了，我送你回学校不？咱也收拾收拾，这不该回家了吗？”

　　丛念薇转头嗔了秦观一眼，秦观就浑身发软了，可自己又累的不行，只能用可怜巴巴的表情回望着丛念薇。

　　丛念薇看着秦观的傻样，一乐，几步跑到秦观的身边，将他手里的袋子，拽了过来，拿在了手上。

　　秦观只觉得丛念薇的手指从他的手心中划过，软软的，麻麻的，像是有一股电流，通遍了他的全身，让他整个人都酥酥麻麻的。


第27章 表白算成功吗？

　　秦观壮着胆子，一把拉住了丛念薇的手，用眼角瞄着被他握住的香软小手，有些紧张的问到：“丛念薇，我喜欢你。”

　　丛念薇也看着秦观拉着她的手，很平静的说：“恩，我知道。”

　　秦观又用紧张的都发颤的声音继续说道：“那么丛念薇，当我女朋友好吗？”

　　丛念薇轻轻的笑了，邪恶的小人在她心里说：哼，想让我当女朋友，不刁难下怎么行？没那么容易。于是开口问道：“理由？”

　　秦观一听丛念薇的回答，愣愣的抬头看向了丛念薇：“理由？我们青梅竹马，两小无猜。”

　　“我们只是高中同学，而且前两年半一句话都没说过。”丛念薇淡定的回答。

　　“那，我们彼此熟识，心意相通。”秦观两条眉毛耷拉下来。

　　“恩熟悉了小半年了，我知道你是个二缺吃货，你对我的了解也远不够深。”继续淡定的丛念薇。

　　“我……我长的帅，学习好，会赚钱。”秦观已经语无伦次了。

　　丛念薇实在是忍不住了，笑的是花枝乱窜：“我长得也挺清秀的，比你学习还好，至于赚钱吗，这以后的事谁说的准呢？”

　　秦观现在想死的心都有了，这是说的什么乱七八糟，太丢人了。他还没开始沮丧呢，就听到了天籁般的声音从丛念薇嘴巴里说了出来。

　　“所以啊，我们需要更多的彼此了解，我们先慢慢的相处看看吧。”丛念薇将拉住她的手，攥了一下。

　　秦观以为自己产生了幻听，呆愣愣的掐了自己一下，复又小心翼翼的问：“先处处？”

　　丛念薇点点头：“恩是啊，先处处。”

　　只见秦观听完这话，塑料袋也丢在了地上，丛念薇的手也放开了，他甩开了大长腿，往前狂奔了几步，复又转过身奔了回来。

　　秦观往丛念薇面前一蹲，把后背展在丛念薇面前，特别狗腿的说：“薇子，走路累了吧，来我背你。”

　　丛念薇实在是被秦观的傻样逗得够呛，捂着嘴笑了好一阵，拍了秦观一下：“成了，不逛了，赶紧拿上东西回去吧。”

　　秦观打了个千：“是，丛小姐！遵命。”拿起袋子屁颠屁颠的护着丛念薇上了辆黄面。

　　这一路上，秦观的嘴巴就没闭上过，傻乐傻乐的将丛念薇送回学校，在宿舍楼底下拉着手就舍不得放开。

　　丛念薇在来来往往的局促的目光中，用脚尖狠狠的碾了秦观一脚，才让他放开了闲猪爪，在秦观“回家的那天我来接你啊的。”的话中撇了撇嘴，拿上土特产就上了宿舍楼。

　　秦观现在也不觉得累了，目送着丛念薇的离开，甩着手中的塑料袋，嘴里哼着：“今儿咱老百姓啊，真呀嘛真高兴啊～～”这种难听的歌曲，在清华的校园里一蹦一跳的走了出去。

　　迟海林正好骑着自行车从秦观身边穿过，这秦观实在是长得像道风景，想不让人注意都难。

　　他远远的就看见了秦观，和二傻子一样的在蹦蹦跳跳。自打迟海林看见了这一幕，整个人就更不好了。

　　他的脑海中只有一句话在不停的重复播放：丛念薇宁愿选了一个二傻子，也不愿意选我。丛念薇宁愿选了一个二傻子，也不愿意选我……

　　于是迟海林满身怨念的骑车穿过了秦观身边，看着他越来越傻的表现，心里那个气啊，忍不住的就回头看看秦观还能再怎么傻。

　　结果迟海林光顾着看秦观了，就忘记看路了。这条小路是个丁字路口，左转右转都可以，只有直行是死路。

　　前一秒迟海林还在看秦观犯傻，下一秒迟海林就栽进了丁字路口的小树林。

　　自行车发出叮当当当的碰撞声，只见一只轱辘，在高空中抛射而起，挂在了灌木丛的顶端，而另一只轱辘则陷入了树林中的浮土里。

　　书本，纸张撒了满地，迟海林的人却卡在了两个小树苗的中间，脸上被蹭出来几个血道，看起来颇为狼狈。

　　迟海林就这样的挂在树杈上，想着刚才的场景，突然就泄了气性，我还嘲笑别人二傻，那我这算什么？大傻？

　　秦观当然不清楚他刚才造成了什么。他只美滋滋的打车回了宿舍，开始收拾回家的行李。

　　宿舍里已经是乱糟糟的了，大家都从学校拿到了回家的车票，所有人都在收拾行李，当然要忽视掉坐在一旁垂头丧气的老六。

　　刘晓阳现在很伤心，全宿舍都要回家过年了，当然了他也回家过年，可是总感觉自己被抛弃了只剩下孤零零的一个人。

　　没错，刘晓阳从小到大都属于没朋友的那类人，任谁也不愿意和一个年级比自己小，智商还比自己高，处处都被比成渣渣的人一起玩耍吧。

　　更何况刘晓阳那傲娇属性一开，身边的人全都跑的远远的。傲气，不合群这样的标签就从小贴到了大。

　　从某种意义上来说，宿舍里的这五只，是他这辈子真真意义上的第一群朋友。

　　秦观将最后一桶茶叶塞进了行李箱，拍了拍手站了起来。他走到刘晓阳面前胡噜了下他的头说道：“你这次回家去，会发现有些不同的。你们院里的孩子会和以前不一样的。”

　　刘晓阳不明所以，整理着被秦观弄乱的发型，问到：“怎么可能，他们那群人的德行我太清楚了。”

　　秦观也不多说，事实胜于雄辩，刘晓阳回去后会感觉到众人的改变的。

　　大家也都收拾好各自的行李，每人都过来胡噜了一把刘晓阳，从明天起，几个人就各自回家，各找各妈了。


第28章 返程的绿皮车

　　第二天中午，秦观去接了趟丛念薇，俩人拿着行李吭哧吭哧的挤上了火车。正赶上春运高峰期，那火车上简直是人满为患。

　　两人挤到自己的座位上时，铁皮笔车已经挤得满满当当，秦观先没管那么多，见缝插针的把各自的行李放好，才拿着票来到坐位前。

　　票买的位置不错，靠窗的两人小座，也不枉秦观还请订票的同学吃了一顿饭。

　　秦观过去和坐在座位上的人说了两句，人家就把座位让了出来。坐票席位人多的时候就是这样，谁有空座谁就坐一会，出门在外都要互相体谅一下。

　　这时候就会有筒子问，为啥不买卧铺，然候我就要对着自己的脸啐一下唾沫了，学校只给定硬座，卧铺要自己去车站买。

　　谁敢说能排队买到卧铺的，出来我一定不打你。

　　秦观将丛念薇和自己的大衣挂好，很贴心的让丛念薇抱好两人的包包，从小桌子底下，将暖壶拿了出来，摇了摇，空的。

　　复又看了看车厢走廊上拥挤的人群，对丛念薇说道：“渴不？”

　　丛念薇摇了摇脑袋，她从小到大哪里见过这样的阵势啊，大人哭，小孩闹，车厢内，走廊上，厕所边全都站满了人。

　　直到火车缓缓的开出车站时，丛念薇还没醒过神来。秦观对他叮嘱了一句，拿着暖壶向车辆边的热水器方向游动。

　　等秦观打完水，从人潮中游回来的时候，毛衣已经被挤得皱皱巴巴，出了一身的汗。

　　他也不管那么多了，将套头毛衣就这么脱了下来。

　　这要平常他在大街上这么干，肯定引起围观，可在火车上，谁理你啊，脱鞋脱袜子的，抠脚打呼噜的，比他牛的人多多了。

　　秦观将毛衣叠吧叠吧，塞到丛念薇座位的一角，让她累的时候当个靠垫。

　　等车经过了第一个小站的时候，车厢里的人已经各司其位，平静了下来。

　　秦观从装吃的塑料袋里拿出一个保温杯，扔了点高沫，将暖壶的热水倒了进去，将杯子递给丛念薇时，已经变成了一杯热腾腾香喷喷的茉莉花茶。

　　两人正眉目传情呢，气氛正好，对面的乘客就扯着破锣嗓子吆喝着破坏了气氛。

　　“哎，那啥，小伙子，我用点热水啊。”对面的大叔野性十足的嚎到，带着齐鲁人民典型的大嗓门。

　　秦观点点头回到：“没事，您用吧。”那大叔一乐呵，拿着暖壶往大瓷缸子里当当当的倒了半杯，嘬了一口热水问到：“学生？谈朋友？”

　　丛念薇看着大叔局促的小眼神，突然脸就红了，秦观看着丛念薇这样特想笑。

　　一个平常特硬气的女孩，也能因为陌生人的一句话而变的脸蛋红扑扑的。秦观看着这样的丛念薇，眼睛里闪着小星星，真想亲一口。

　　丛念薇转头就看到了秦观的痴呆相，就明白这人心里准没想好事。她伸出两根指头，照着秦观的腰就拧了过去。

　　丛念薇可能从小就练习过拧腰大法，她将指头杵进秦观腰的侧部，这里最容易生成一堆无用的肥肉。

　　丛念薇拿手指碾住肉皮，这么一拧～想象中的秦观的惨叫并没有响起—丛念薇她没拧动。

　　秦观最近的锻炼实在是太有效了，那人鱼线，那小腹肌，平滑紧实，丛念薇那种拧法没起作用，她拧不动啊。

　　秦观还不知道自己刚才挨掐了，还在那傻乐呢。对面的大叔就拿出几副扑克来问到：“打牌不？”

　　仨人又看向这圈里的唯一的一个年轻人。

　　秦观对面坐着一个年纪不大的人，看起来也像个学生。

　　他正抱着一本厚厚的专业书在车上读着，在大叔询问他的时候还用鄙视的小眼神看了他们三个一眼。

　　秦观瞄了一下那年轻人手里的书，只看到了机械制造几个字，嘿，这和他上辈子的专业一样，还是个同行。

　　大叔看自己的提倡没得到边上人的响应，转过身去就问起了走廊上的几个。大家伙正闲得无聊呢，十几个小时的车程，有点娱乐正和心意，大家自然会参加。

　　桌子太小，于是只拉来一个人玩升级，看得人倒是挺多，将桌子边上围了起来。

　　看书的小哥，用很鄙视的眼神看着秦观几个，又低头看起书来。

　　等到牌一上手，秦观就知道碰上高手了，任你秦观和丛念薇智商加起来顶对方十个，可是在牌场上，那还真不是个。

　　对方都打到K了，秦观和丛念薇才灰溜溜的打到6，坐在对面的小哥实在是忍不住了，把书一放：“哎，你这时候怎么能打这个呢？应该这样这样……”

　　丛念薇看他说的头头是道，对着大叔那伙说到：“我本来就不太会玩，要不换人重来？”

　　大叔他们点点头：“行啊”于是小哥卷胳膊，撸袖子的和秦观凑成了一伙。

　　四个人又重新打2，一轮下来，大叔还是打到K，秦观那组更惨了，还不如原来呢，才打到4。

　　那小哥尴尬的笑笑，把牌往桌子上一扔，解释道：“其实吧，我水平还可以的。”

　　对你水平当然可以了，一个人看两家牌，当然能从旁指点江山了！大叔看两圈牌下来，时候也不早了，从兜里掏出包烟朝秦观几个晃晃：“抽不？”

　　秦观摇摇头，边儿上的小哥倒是屁颠屁颠的跟去了，怎么感觉打了一通牌，小哥整个人的画风就变了呢。

　　等两人抽完烟，也重新给壶里打满了水。

　　四个人就准备进行在火车上最重要的一项工作了，吃泡面。

　　这时候四个人都聊得很熟，大叔和秦观丛念薇是一个地方出来的，而小哥则是WF人，他到半夜就到站了。

　　秦观随便的问了一下小哥的专业，才知道真是缘分啊，小哥还是秦观想当年的校友，只不过比秦观大了两届。

　　秦观立刻就有了一种亲切感，两人不到两分钟就你好我好的，好到能穿一条裤子的境界了。

　　等彼此熟悉了之后秦观才知道，这小哥就是秦观重生前的翻版，不知道怎么和人相处，宅着呢。所以说好皮囊带来的优势这就体现出来了。

　　至于大叔就更可怜了点，来首都办点事，结果赶上了返乡大潮，只能挤吧着回家了。

　　四人吃泡面时，大叔还给了一个白煮蛋，秦观拿出买的粗火腿，每人还给切了一块。火车上的标配，火腿、鸡蛋、方便面这就算齐活了。

　　吃完泡面，四人收了收拾，就开始闭目养神。

　　夜已经深了，车厢里也逐渐的安静起来，只能听到火车前进的格挡格挡的声音，伴随着偶尔传出来的呼噜声，显得是那么的平静。

　　丛念薇困得不行，已经睡着了，她的眉毛拧起一个小疙瘩，像是睡的很不舒服。

　　秦观轻轻的将丛念薇悬空耷拉下来的脑袋，放在自己的肩膀上，让她能够尽量睡的舒服一点。

　　可能是感觉到自己有了一个温暖的依靠，丛念薇在秦观肩膀上蹭了一个很舒服的姿势，又沉沉的睡了过去。

　　秦观就在这样的姿势下痛并快乐着，丛念薇温软的小脸靠在他的肩上，自己的嘴唇离她只有那么一点点的距离，有贼心没贼胆的秦观正纠结着。

　　还没等秦观从纠结中清醒过来呢，火车嘎嘎悠悠的又慢了下来，在深夜中的一个小站停靠了起来。

　　等秦观回过神来，火车已经到了小站，列车员将挡板铺好，打开了车门。


第29章 武林高手在民间

　　就在这时，从隔壁车厢穿来了一声撕心裂肺的吼叫声：“抢劫啊！有人抢东西啦！”

　　对面的大叔一下就被这声吼叫给惊醒了，这警惕性真的是十分的高。

　　而丛念薇则还迷迷糊糊的靠在秦观肩头，至于对面的小哥，还打呼呢。

　　只见从侧车厢飞快的窜过来一个拎着小黑包的年轻男子，在大家都睡的七扭八歪的车厢里，左蹦又跳的快速的奔向已经打开的车门。

　　他身后则追着一个中年妇女，头发凌乱，面容沧桑，她的眼神中全是惊慌和无措，她拼命的追着前面的年轻人，可距离却被拉得越来越远。

　　年轻人看着火车打开的门，还有两步就能夸出去了，对于深夜中的这样的小站，只要冲出展台的那道小门，就能够海宽凭鱼跃，天高任鸟飞了。

　　中年妇人也意识到这点，看着抢包的人离门口越来越近，眼神也逐渐绝望起来，追着抢劫犯的脚步不自觉的就慢了起来。

　　那年轻人正得意呢，突然觉得脖子后边有一股大力，将他往后边拽去。他拼命的用劲，却觉得身体不受控制，嗖的一下倒飞了起来。

　　啪的一下，抢劫的青年人，一个倒栽葱摔倒了地上。

　　秦观这时候已经睁大了眼睛，将丛念薇从肩膀上轻轻推醒，给丛念薇解释了下现在的情况，就起身准备上去帮忙。

　　没错，抢劫犯被人生生的给扽回来了。而出手的人就是秦观对面坐着的大叔。

　　大叔就这样抄着手面对着抢劫犯站着，像在看一条可怜的鼻涕虫。

　　抢劫的年轻人，眼看着自己功败垂成，恼羞成怒的从地上爬起来。

　　这时候车厢里大部分人都被惊醒，看到了这样的情况，赶忙提醒还愣在那儿的失主：“快去叫乘警啊。”

　　“就是可别让人跑了啊。”

　　中年妇女嘴里嘟囔了两下，感激的朝众人点点头，挤到车厢另一边去找乘警了。

　　车里的人将年轻人围起一个小圈，防止他在警察来之前逃跑，这时候这年轻人根本就不想那么多了，他一心只想给这个多管闲事的人一点好看。

　　他把抢来的包往腰上一缠，就朝大叔扑了过去，大叔很淡定，只伸出一只手，那青年人还未扑倒大叔面前，大叔的手就提前动了。

　　“啪！”一个侧劈，正好扇在了年轻人的左脸上，噗通，年轻人就被扇在了地上。

　　年轻人被打的不轻，眼神都开始发红了，大吼一声从地上爬起，打算和面前的这个人拼了，然后，“啪！”一个侧劈，又被扇到了右脸。

　　他捂着左右的腮帮子，呼哧呼哧的喘着粗气，屈辱，憋闷，让他的整个脸都被憋的通红。

　　年轻人一个骨碌从地上爬起来，从裤子兜里拿出一把弹簧刀，噌的一下，将刀刃按了出来。

　　弹簧刀锋利的刀刃，在火车车厢内的灯光下，反射着闪闪的寒光。车厢里的众人倒吸了一口冷气，都齐齐的往后退了一小步。

　　这抢劫的年轻人还带着凶器，妥妥的要拼命的架势。旁边的几个好心人赶忙提醒道：“他有刀，小心点。”“没错，别和他硬拼，等乘警快来了。”

　　年轻人也不给大叔过多反应，拿着刀直直的捅了过去。

　　大叔倒是不慌不忙，他做了一个起手，左手将通过来的刀往侧边一档，右手又这样的扇了过去。

　　这次大叔可能没有留手，年轻人顿时被扇飞在地上，当！发出重重的落地声。手里的刀子也被甩飞了出去。

　　旁边有个好心乘客，一脚将摔落的刀子给踢飞了出去。

　　年轻人，颤颤悠悠的翻身从地上坐起，他已经被打的有点恍恍惚惚。迷迷糊糊的盯着面前还没有收起架势的大叔。

　　秦观看着这两位，瞬间三五个回合就过去了，自己是一点忙都没帮上，丛念薇也在座位上瞪大了眼睛。

　　最夸张的是坐在大叔旁边的小哥，下巴就和脱臼了一样，从一开始到现在就没合上过，一滴疑似口水的不明液体，正从他嘴角边流了出来，滴在了桌子上。

　　等大叔把架势收起来，乘警也赶来了，把地上被揍成猪头的年轻人带走，也让大叔去叙述一下经过。

　　等乘警一行人离开，整个车厢就炸了窝，大家议论纷纷，八卦不已，现实版的武林高手啊，三下，就将一个看起来十分壮实的小伙子，给收拾的服服帖帖。

　　大叔旁边的小哥尤为兴奋，他觉也不睡了，神经质一般的在那自言自语：“高手，绝对是高手，看见没，看见那姿势，下盘一点都没挪动……”

　　没过多久大叔就回来了，乘警简单的了解了下当时的情况，就让大叔先回来了。这时候火车已经再次的开动，离开了小站。

　　小哥用痴迷而崇拜的眼神重新的审视着眼前的大叔。

　　看那坚毅的眼神，一定有很深厚的内功。看这低调的作风，多有高手的风范。

　　秦观也表示了他的好奇，打开啤酒给大叔的缸子里倒上一杯，递过去，喝点酒压压惊。

　　大叔也不客气，拿过缸子，咕咕噜的一口气喝下去半杯。

　　旁边的小哥特狗腿的接过大叔喝完的杯子，放在桌子上，小心翼翼的问到：“大，大哥，高手啊！”

　　大叔很随意的笑了：“这哪算什么高手啊，差得远呢。”

　　小哥咽了口唾沫，心想这还不算？又继续问道：“这是啥招式啊？能教不？”

　　大叔上下打量了下小哥，摇摇头：“这就是梅花螳螂拳中很普通的招式啊，特基础，不过你这小身板啊，一看就不怎么锻炼，学了没用，都是花架子。”

　　后又指了指秦观：“这个小兄弟的体格还行，可惜年纪太大了，现在再学起来，没什么用了，只能给自己弄点套路，和人打架的时候吃不了亏而已。”

　　大叔复又摇头：“我这点把式也就欺负欺负普通人，还排不上号呢。”

　　小哥听完沮丧极了，他以为自己虎躯一震，碰到了绝世高手，看他骨骼清奇，将百年功力尽数传送与他。

　　结果现实却是，自己抖抖嗖嗖的躲在一旁看别人打架，高手倒是碰见了一个，功力没传，反倒被嘲笑了一顿自己的瘦弱。

　　等他还没从沮丧中振作呢，眼前突然展开了一包烧鸡，小哥瞬间就被治愈了。

　　这包烧鸡是刚才被抢了包包的大姐拿来的，为了感谢大叔的帮忙，送了大叔自家做的扒鸡。

　　那黒包包里，装的是中年妇女这一年卖扒鸡的收入。

　　大叔也不客气，在人家的道谢声中，就收下了这只鸡。还特好心的招呼秦观三个一起来吃。

　　丛念薇看了看时间，这么一折腾，也懒得继续睡了，美食当前，就权当宵夜了。

　　油纸包一打开，一股香味就飘了出来，里面装着的是一整只的正宗德州扒鸡。

　　整只鸡呈卧体，色泽金黄，黄中透红，大叔扯住扒鸡的腿和翅膀，就这么一撕，骨头和肉就分离了开来。

　　大家分吧了分吧，就将鸡肉填到了嘴里，鸡皮弹牙，肉质肥嫩，调料、中药、与鸡肉本身的香味混合在一起，吃的大家是齿颊留香。

　　大叔边喝着啤酒，边感叹道：“这要有杯白的就更过瘾了。”说完就对着几人不好意思的笑了。

　　小哥这时候已经没空说话了，他早忘记了边上坐着的武林高手，他的偶像。脑子里只有一个想法，下站自己就要下车了，要赶快把这根鸡腿啃完。

　　等火车再次到站的时候，小哥恋恋不舍的和几个人道了别，拖着行李，离开了车厢，临出门时，还回头看了眼包着鸡的油纸包。

　　剩下的鸡架子，被秦观和大叔瓜分掉了，几个人吃完又迷迷糊糊的打了个盹，天就渐渐的亮了起来，火车也抵达了这趟车的终点站。


第30章 早市的生意

　　秦观和丛念薇远远的就看到了站台上等着他们的家人，秦观将两人的行李抬上，等车门一打开，就扛了出去。

　　秦观老爸迎了上来，将秦观的行李接了过来，丛念薇的父母也赶了过来。

　　秦观还没来得及和老爸说一句呢，这两家的家长就先客气上了：“哎，你好你好，我是秦观家长。”

　　“哎你好你好，我是丛念薇家长。”说完这两句话，两边的家长就无语的对视着，刚见面啊，谁认识谁啊？这话题没法聊啊。

　　丛念薇拉了拉秦观的大衣，秦观赶紧和老爹介绍起来：“叔叔阿姨，你们好，我是丛念薇高中同学，这是我爸爸。”

　　丛念薇很乖巧的站到了自己父母后边。秦观老爸一看，哟！行啊小子，还和女孩子一起坐火车回来？顿时心里那个美啊。

　　丛念薇父母一听这话，立刻小眼神放嗖嗖的，目光变的审视起来。

　　秦观赶忙说道：“我也在首都读书，我们俩大学离得不远，丛念薇一个女孩子，坐火车太不方便，这不我们就结伴一起回来了。”

　　丛念薇父母听了秦观的解释，松了一口气，还好，这小伙子没一蹦出来就喊他们爸妈，这心脏才平复了下来。

　　等到丛念薇父母安心了再看看眼前这小伙子，嘿，这长得这个俊，哎呦，个头也高，丛妈妈就看的挺满意，又问到：“你也和我家薇薇一样在首都啊，读的那所学校啊？”

　　秦观特有礼貌的回到：“首都财大。”说到这几个字的时候，秦老爸还在后边挺了一下腰板。

　　丛妈妈一听，哎呀也是名校啊，这小伙子学习也不错啊，对他的印象又好了许多。

　　丛念薇看到现在这场景都快成相亲大会了，赶紧拉拉老妈的衣角，几个人又寒暄了几句，就各自托着孩子的行李离开了站台。

　　等秦观和老爸回到家，就看到老妈正站在门口迎着他们俩呢，桌子上早早的就摆好了早饭，秦观忙不迭的去洗了把手，就坐到了餐桌前面。

　　咸鸭蛋，小熏肠，配上白面馒头，大米粥。一顿充满了家的味道的早餐，就摆在了秦观面前。

　　秦观也是饿了，西里呼噜的喝了两碗稀饭，简单的洗了把脸就躺在了床上，倒头就睡。任谁坐了一晚上的火车，都扛不住啊。

　　等到秦观再次清醒的时候，是被家里的电话给吵醒的。秦观看了看表，已经是下午了，爸妈应该在上班，不在家里。

　　秦观揉了揉还有点发蒙的脑袋，接起了电话：“喂？哪位？”

　　电话的那头传出特兴奋的声音：“秦观你回来啦啊？我周晶啊。”秦观看看话筒，啪的一下把电话挂了，倒头继续睡下。

　　可是电话铃就好像不放过他一样，不停的响着。秦观实在是被烦的要死，接起电话吼道：“臭小子，我刚回家你就和赶尸一样跟在我屁股后边，等我睡够了再找你！还能不能有点默契了！”

　　结果电话那头传来了凉凉的一句：“秦观，我丛念薇。”

　　“啊？哎呀，丛念薇啊，那刚才我不是说你，我是说周晶呢，你干嘛呢？休息好了？”秦观立刻上演了个大变脸。

　　“噗呲”电话的那头丛念薇又继续说的：“过年我要去奶奶那里，只能提前通知你啦，如果有什么安排的话，我是没法陪你了。”

　　秦观一听这话，一下就泄气了，他躺在枕头上有气无力的回答到：“恩行，我会给你打电话的，你玩的开心点。”

　　挂掉电话，顿时觉得什么都没意思起来，好不容易放个假，秦观还想利用假期的机会，好好的亲香亲香，结果还是要两地分离。

　　这时候电话又响了起来，秦观沮丧的接起来：“喂？”那头还是周晶“喂，我啊，假期怎么办？”

　　秦观奇了怪了：“你的假期，我怎么知道怎么办？”

　　周晶在那头又紧张兮兮的说：“你不带领我们继续吗？”

　　“继续什么？”

　　“赚钱啊！”

　　得，这是吃过一次甜头，赖上秦观了。秦观坐直了身子，回周晶到：“等等啊，我缕缕，你和李健要赚钱，对吧。”

　　“对啊”

　　“你们赖上我了？想赚钱自己去琢磨啊！”秦观都无奈了。

　　电话那头，周晶也不含糊，继续赖皮到：“你学经济的，我和李健，一个学计算机，一个学法律，我们不会赚钱！”

　　秦观一咬牙，成不是要赚钱吗？你们等着累不死你们！他咬牙切齿的对周晶说：“明天拿上本钱，来我家找我！”

　　那头的周晶和李健对视一眼，成了！赶忙回到：“成，明天找你。”

　　第二天一大早，两个臭不要脸的就来秦观家蹭了一顿早饭，在秦观怨念的眼神中从兜里掏出200大元。

　　秦观看着两人拿出来的那孤零零的两张纸钞，在沙发的茶几上大大咧咧的展现在他的面前。秦观抬起头指着这两张纸币，对周晶、李健说：“你们玩我呢？这是本钱？敢再少点吗？”

　　周晶李健，脸上带笑，贱兮兮的对秦观说：“这不，手头紧，就剩这么多了吗？”

　　秦观本来也打算折腾他们一下，就收起了桌面上的钱，对两人说道：“那成，今天去进货，明天请早就要起，现在就出门吧。”

　　周晶李健二人，屁颠儿屁颠儿的跟在后边，还骑上了秦观原来的小三轮。几个人来到了Y市最大的批发市场，秦观也不看别的，在年货组里，找到了专门卖春联，年画和属相挂画的摊位，紧着几人的集资，批发了一批常见的货。

　　等秦观将货物搬到小三轮上，周晶还挺奇怪的问到：“咱不卖肉串了？”

　　秦观用恨铁不成钢的眼神看着周晶：“你家过年前，还有心思在天寒地冻的晚上，跑出来吃露天烤串喝冷啤酒啊！”

　　两人悻悻的，表示一切听从秦观的指挥，秦观叹了口气：“明天六点，海滨路早市见，今天就到这儿了，哪来的哪回吧。”

　　两人得了准信，美滋滋的就回了家。秦观叹了口气，一见损友莫回头啊，坑死你的一定是猪队友。好好的一个休闲假期，又要变得死累了。

　　第二天一大早，仨人就聚在了海滨早市，这里呢是Y市最大的早市之一，比邻在海港边上，天还没亮，商贩们就纷纷出摊，新鲜鱼虾，水果蔬菜有之，日用杂货，丝巾裤衩也有之。

　　等秦观他们三个溜了一圈才发现，这片早市都是有纪律有组织的，人家的摊位都是固定的，还有专门的市场管理。

　　这三人顿时就傻了眼，但是人不能被尿憋死不是，秦观又无耻的拿出他那张脸，在买内衣裤的大姐和卖廉价床单的大妈面前卖起了萌。

　　大姐大妈这一看，多俊的大小伙子啊，看这一大早就起来，冻得耳朵都红了，这么点年纪就要遭罪做生意，不容易啊。

　　两人顿时展现了自己的母性光环，在两个摊子中间挤出来一块地儿，让秦观摆上了他们的对联。

　　秦观三个把对联铺好，就沿街吆喝起来：“大爷大妈，快过年了，来福对联，喜兴喜兴呗。”

　　你别说，生意还不错，他们批发来的对联，一副便宜的挣5毛，贵的年画和兔子彩画能挣1块。


第31章 你好！城管

　　才过了一阵，几人的存货就卖出去了一半，等清闲下来的时候，李健扶了扶肚子上的肥肉，突然转头向秦观问到：“我刚才就在想一件事啊，我们三。”李健指指周晶又指指秦观：“也算是高材生吧？”

　　周晶同意的点点头，李健继续疑惑道：“为啥总是在做一些初中毕业生都能干的事呢？”

　　秦观特无语的看着李健，问他：“作为只有200元初始投资费的穷人，连个毕业证都拿不出来的学生，你不摆摊，你干嘛？等着有个突然傻掉的老总哭喊着让你拯救他的生意？”

　　“还是有投资大鳄，看你骨骼清奇，做大项目的时候白送你一股？”

　　李捷被说的腮帮子上的肉正得瑟着呢，突然旁边卖裤衩的大姐，使劲的揪了一下秦观说道：“哎，别聊了，城管来了！”

　　秦观仨用特惊恐的眼神往早市长街那头一看，只见一个比他们大不了多少的年轻人正晃晃悠悠的挨摊查看着，身上穿着的就是人嫌狗憎的城管服。

　　秦观仨人也顾不上聊天了，将没卖完的对联、年画哗拉了哗拉，堆在小三轮上就准备跑路。

　　结果收拾的动静太大，到底是把小城管给惊动了。

　　赵凤竹今天很不爽，他堂堂一个刑侦专业的警校毕业生，没分到公安系统，反倒被怕他横死的老爹走了门路塞进了城管大队。

　　作为一个有志的青年，谁耐烦和这些摆摊的大姐大妈们闲扯啊。

　　赵风竹这正郁闷呢，就发现了三个小贼！呔！敢在正规市场胡乱摆摊？

　　太目无法纪了，作为第一天上班的赵凤竹，决定要亲手将三人拿下。

　　秦观三个人发现城管已经撸胳膊挽袖子，向他们这个方向冲过来了。秦观大吼一声：“跑！快跑！”

　　三个人，撒丫子向市场外跑去，秦观骑着小三轮，脚下不停的蹬着，将三轮拉的飞快。

　　周晶在各个摊位之间，左挪右躲，犹如灵猴上树。

　　李健觉得自己这辈子都没跑的这么快过，他脚底下虎虎生风，寒冷的北风从他耳边呼啸而过，脸上的肉因为高速的前进，已经向两边摊开，在奔跑中微微颤动着。

　　他正感慨于自己的爆发呢，就觉得跑着跑着，时间就静止了。好吧，他被抓了。

　　秦观已经蹬出去老远了，就听见后边李健的嚎叫声：“救命！秦观！周晶！救我！我被抓了。”

　　秦观停下三轮，叹了口气，又掉头骑了回去。

　　只看见那得意的小城管正扭巴着李健，周晶则在边上上蹿下跳，不知道该怎么搭手。

　　秦观只得利用三轮车的前冲力，阿哒的从车上蹦起，一下将小城管撞翻在地，然后将李健拉到三轮车的座上，大吼了一声：“蹬！拼命蹬！”

　　李健二话不说，瞬间爆发出无穷的力量，小短腿一通倒腾，将三轮骑远了。

　　秦观又对周晶打了个手势：“你先走，一会去你家集合。”周晶担忧的看了眼秦观，也一溜烟的追着李健去了。

　　赵凤族掸了掸身上的土，咧着嘴说：“行啊，够义气啊。”

　　秦观也不含糊，脑子转的飞快：“咱俩也不废话，一对一，能把我抓住，我就和你走，交罚款什么的任你处置。”

　　赵凤竹一听，嘿，是条汉子，顿时心生敬佩，再加上赵凤竹好歹也是警校出身，这擒拿格斗不比一看就是学生的秦观强？

　　于是赵凤竹很大度的对秦观说道：“行，那就比划比划。”

　　秦观一指滨海路旁边的广场，说道：“那边地儿宽敞，别在这里动手，容易碰着摊子。”

　　赵凤竹一理帽子“行”，很爽快的朝广场走去。

　　秦观看赵凤竹转了头，一龇牙，蹑手蹑脚的往边上小胡同一拐，溜了。

　　赵凤竹还在想呢，一会我先用这招，然后再用那招，基本就能拿下呢，等他站到广场上一转身，身后空荡荡的，冬天的小风挂过去，吹起一地垃圾。

　　赵凤竹这时候才知道被秦观给涮了，咬牙切齿的想着，小子！你等着！

　　秦观三人，安全获救，在周晶家碰了头，将今天的收入一划拉，又转身去进货去了。

　　你问都被城管追了怎么还干啊，今天赚的真不少啊，连对联加年画，卖出去好几百张，一上午的时间，这成本收益比太高了。

　　几人嘀嘀咕咕了一下，觉得按照巡查的规律来说，城管是不会每天大早上就起来巡查早市的，三人决定铤而走险，明天再去摆摊。

　　于是接下来的两天就形成了这样的情况。

　　“哎，大爷，您看这年画，颜色多鲜艳啊。”

　　“哎大姐，您来几张？”

　　然后就是周晶的一声惨叫：“啊！那小城管又来了！”仨人哗啦呼啦，一通狂奔。

　　这次是李健蹬车子，那两孩子跑，周晶被身后的一个竹竿，给戳倒了，发出一声惨烈的叫声：“救我！”

　　李健继续拼命往前蹬，他不去添乱，秦观见状抓住竹竿的一头，用眼神示意周晶趁机快跑。

　　周晶一个轱辘爬起来，转头就窜了出去。

　　秦观也不含糊，死命的拽着竹竿的一头，往一个方向横扫过去，赵凤竹被惯性带着也拉了过去。

　　“当！”竹竿的中段撞在了电线杆子上，秦观及时撒手转头就跑，而赵凤竹则被打了个措手不及。

　　因秦观松手的这端竹竿的惯性，整根竹子拼命的晃动起来，赵凤竹的手握在上面也无法松开，随着竹竿“嗡嗡～”的一同摇摆，赵凤就如同触电般的打着摆子。

　　等赵凤竹以为自己的骨头今天就要交代在这儿了的时候，竹竿才渐渐地停止了抖动。

　　这小城管已经出离的愤怒了，你们等着！哥和你们死磕了。

　　秦观几人碰头时又算了算钱，还行，这小城管来的不算早，有得赚，又对视一眼商量道：“再做一天？”

　　“再做一天！”得，就这么定了。

　　于是次日的清晨又上演了相似的一幕，这次三人还是顺利的逃跑了，赵凤竹的大沿儿帽挂在树杈上迎风摇曳，他吸溜着鼻涕，从树上爬下来。

　　赵凤竹看着灰扑扑的帽子，边弹着尘土变嘟哝着：“太欺负人了，我明天不来了行不？我去三站早市成不？”委委屈屈的就去归队了。

　　与此同时，秦观那三也凑一起商量呢：“这几天赚的还行，这个早市销售基本饱和了，该买的都买了，我们要转个地方继续卖。”

　　周晶和李健回到：“那就去三站早市，离这里远。”三人一商量，行就这么办。

　　等到第二天一早，秦观三人与赵凤竹再次的相遇在三站早市，两拨人相视无语，小城管恨恨的盯着他们，把脸一下别了过去，无视了这三个。

　　三人长出了一口气，危险解除，顺顺当当的把余下的存货卖了出去。仨人一凑合，将一把把的零钱缕明白了，扣除本钱，每人净赚530元。

　　两人鼓励的拍拍秦观的肩膀：“好同志，下个假期我们再见啊。”数着钞票，志得意满的走了。

　　秦观看着桌子上的一堆零钱，轻叹口气，这两人算是赖上他了。

　　晚上回家，秦观将这个假期所赚的钱，凑了六张，递给了老妈。在老妈感动的眼神中，特不好意思的说：“老娘，你养我这么大也不容易，辛苦费，拿去花吧。”

　　秦观老妈一听这话，也感动不出来了，揪着耳朵一通嚷嚷：“你妈我养你这么大，就值当这么点钱！你个小兔崽子。”


第32章 餐桌上的大生意

　　新年，中国人一年的开始，制办年货，做年夜饭，清早的拜年，都是每个中国人在新的一年中的传统项目。

　　完成了这一圈的流程，秦观就成天的摊在家里，吃了睡睡了吃，特别的没有追求。

　　天刚一大早，秦观的手机就响个不停，他将手从被窝里伸出，果断的把手机摁掉了。

　　在这个时间打电话的，除了在上假期补习班的黄佳佳就没有别人了。

　　可是还没等秦观再次睡过去，手机里的短信就批楞碰楞的发了过来。

　　秦观从被窝里伸出鸡窝头，特烦躁的拿起手机。

　　只见手机里塞满了同一个人发过来的短信，上边标注着发信人薛婉仪。

　　“秦观，我是薛姐，有事请回电话。”

　　“臭小子！敢挂我电话，胆子肥了！”

　　“说真的，你干嘛呢？初十有个活你干不干？”

　　“大姐真需要人帮忙，我知道你在家闲着呢，我就收你1/3手续费还不行吗？500元现金+3000元家乐福购物卡，一句话干不干？”

　　秦观看到最后一条，一骨碌爬起来了，回了一个：“干，回京等我电话。”

　　收到这条短信，薛婉仪抽了一口手中的摩尔，吐出一口烟圈，恨恨的按掉了手中的电话。小兔崽子！就认钱。

　　晚上在姥姥家的餐桌上，舅舅，舅妈加表妹，老爸，老妈加自己，再算上正上方的两座大神，八口人凑在一起吃了一顿愉快的家宴。

　　几人闲聊的时候，秦观就通知了大家提前回学校的打算。

　　这个小表妹听了秦观的兼职计划，对他是满心的崇拜，表哥个头又高，长得又帅，学习还那么好，现在连钱都能不花家里的能自己挣了。

　　小表妹刘懿捂着小红苹果般的圆脸蛋美美的想着，这要是在古代，家里要亲上加亲，自己要不要同意呢。

　　秦观可不知道，自己被亲表妹给YY了下，他现在正听爸妈几个和舅舅闲聊呢，聊天中谈及的厂内整改，股权认购激起了秦观的回忆。

　　这事实在是在当年闹的太大，老妈的厂子，和舅舅的厂子都在整改，奔着集团制而去。

　　去掉尾大不掉的亏损企业，引进新项目，提高企业的竞争力。

　　那么自然有些厂子就要合并，有些厂子就要改建，合并起来后，就要上新的项目，那么其中的一部分资金要从哪里来呢？这就出来了一个企业职工的内部认购。

　　内部股票是必须认购！至于买多买少就看个人意愿。当然了大家都要定个基本线。

　　那时候，工人们都要等着单位发钱的，要让大家从口袋里掏自己的钱出来，怎么都觉得不靠谱。

　　也就是那时的春节，老妈和舅舅在餐桌上定下了认购的基本方略，只买基础线规定的股份，谁家的钱也不是大风刮来的不是？

　　问题就坏在这里了，两人的厂子，一个后来更名为东方电子集团，一个更名为蓝白集团。

　　没出三年，东方电子搞到了上市，内部认购的股票，从2元一股直接飞涨到80元一股。另一个蓝白集团，则混成了省内数一数二的龙头食品企业，每年员工都按股份能分到一大笔分红。

　　可想而知这样的结果，让这次会议的参与人员，直接的悔青了肠子。

　　几个人在多年以后，回想起当时，仍会嘀咕几句当年要是怎样怎样，现在也能混成个小富人家了。

　　秦观想到这里，饭也不吃了，拿过自己的包包，一通巴拉，掏出自己的储蓄卡。

　　里边有自己的奖学金，还有兼职剩下的所有收入，他对着舅舅说：“来5000股。”

　　秦观老妈一个拳头，锤在秦观背后：“臭小子，有点钱不知道怎么花了吧！就算你要折腾，也要买你老妈厂子的啊！”

　　秦观揉揉后边，呲牙咧嘴地说道：“你那破食品厂，搞不动上市的，知道什么是新兴产业不？”

　　随又将卡往舅舅面前一塞，唯恐舅舅不答应一般，嘱咐道：“老舅啊，咱俩谁跟谁啊，别听我妈的，记得给我买啊。”

　　秦观老爸一看自己儿子这反应，也不下筷子了：“哎，给我们细说说你怎么想的？就这么敢下手？”

　　秦观也不含糊，清了清嗓子和大家忽悠到：“你们说，这国家的新政策，先不论这结果如何。舅舅和老妈的厂子可是直接参与者，咱总要响应国家号召不是？”

　　“体制变了，是让我们掏钱了，可是我们又不是倾家荡产的支持，只是在力量允许的范围内多买点不是？退一万步来讲，就是赔了，这上头也能念你的好不是？总能留下个积极配合组织工作的好印象吧。”

　　爸妈，舅舅细想了一下，觉得还挺在理的，又到一边商讨了起来。

　　秦观在那边心里这个郁闷啊，你说要是告诉他们以后能涨40倍的利润，会不会被当成脑子坏了掉了。重生的人真是寂寞啊。

　　最终的决议定下来了，经过大家的一致确定，舅舅按厂里标准，要认购1000股，他往上添了点，加上秦观给的1万块钱，决定自己也掏一万块钱，加起来就有10000股的认购。

　　老妈这里也买上5000股的，两家凑了1万五的股份，至于老妈厂子的股份，只是将原本需要购买的3000股加到了5000股，舅舅也买上5000股凑够了1万股。

　　秦观算了算，这辈子可比上辈子买的多多了，这下大家都该满意了吧。

　　等到后来秦观才发现自己错了。当结果出来的时候，两家人还是捶胸顿足，不过这次的原因是大家后悔自己的魄力不足，应该压上全部家产购买股份的。

　　那时的秦观真是一头的黑线，历史还是以同样的方式在上演。

　　大年初八，秦观和所有的家庭成员道了别，独自一人踏上了回首都的火车。

　　到了学校，宿舍楼里根本就没人，秦观收拾好行李，就给薛姐去了电话。

　　薛姐在电话那头，乐的嘴都合不拢，好不容易秦观有一段自由的时间，怎么也要好好的利用。

　　大年初十，天上飘了点小雪花。

　　薛姐带着秦观来到了首都家乐福的总部。家乐福广告部的员工，带着他们进入了准备好的摄影棚内。

　　里边正在往拍摄场地内摆货，布置背景。市场推广部的负责人正和几家铺货商讨论的热烈着拍摄的安排。

　　作为家乐福大卖场的服饰供货商，多数商品都是物美价廉的鞋子、服饰、箱包。

　　大卖场的走货量，一个月的销量抵得上这些小厂商自己一年的销售额。

　　所以在家乐福每年的促销季中，这些厂商都会认真准备，严肃对待。

　　是否在海报中能占个个好位置，对他们的产品销量至关重要。

　　这期的主题是悠闲的开学季，装行李的手提箱，换季的春装，都是这个开学季的主打。

　　秦观按照员工的要求，换上了铺货商提供的衣服，鞋子，拉上了黑色布艺装饰的拉杆箱。施施然的站到了货物背景板的前方。

　　灯光和反光板将场内的光线打的很亮，秦观揉了揉眼睛，让自己尽量适应这里的亮度。


第33章 家乐福海报

　　大家去超市可能都会看到，超市每个月都会发的促销海报。有单张的，也有多页的，海报的质量真心是不敢恭维。

　　随便几个家乐福广告部的工作人员就充当起了摄影师的角色，让秦观在场内自由发挥。

　　秦观心想，这也太简单了吧，就拉起箱子就在场内绕了一圈，等这组照片拍完，大家把镜头拿来一看。

　　嘿！这水平，拍到的照片不是花了就是虚影，摄影师那业余八段的水准，抓拍不能啊。

　　看完照片众人就叹了口气，这照片没法用。

　　市场推广部的负责人向场内管摄影的人大吼一声：“没那水平就老老实实拍！”

　　广告部的人特委屈，心想这不没准备好吗。孩子你太天真了，就你这水准……重来十次也这样。

　　秦观一看拍片人的水准，也只能靠自己配合了。

　　他将箱子拉杆拉到最长，一手插着裤兜，一手斜拿着箱子，做了一个迈步前进的姿势。

　　广告部的一看这个姿势，顿时涌现出了无数的艺术灵感（你就是个拍小广告的），照相机咔嚓咔嚓的就响了起来。没一分钟，这组照片就拍完了。

　　众人拿过照片，铺货商一看这效果，我去！这还是自己厂子那种露着线头，对接的裤缝还是歪的那种便宜货吗？

　　一件利落的休闲帽衫，一条松垮的运动绒裤，防阿迪的四条杠的商标，被映衬的分外绚丽。

　　再看那双钩标志的板儿鞋，怎么看都觉得舒适。至于那箱子，绝对看不出来只要50元一只。

　　几个铺货商对视了一眼，纷纷掏出电话，一边打着电话要求拿货过来，一边和市场推广的负责人商量，再多来几套宣传呗？

　　薛姐见铺货商拉扯着秦观，她可不干了：“唉唉，你们吗呢？松手，哎你别扽人家袖子，哎说你呢，把胳膊放下。”

　　对着广告部的负责人就吼上了：“不是说好的就一组吗？拍完走人，现在是怎么个情况？”

　　市场推广的负责人也不干了，啊，你厂商是想博版面啊，可我家乐福的促销海报就那么几页，总不能光放你们的宣传页吧，这心也太贪了。

　　铺货商一听，这还不好办吗？这不就是增加广告页吗？我们三家，鞋子衣服箱包，每人给自己买一页行不行？

　　几个人唇枪舌战，一同争吵，完事了之后市场推广又和广告这边一通嘀咕。

　　再然后就是广告部笑负责人笑嘻嘻的搓着手，走到薛姐秦观面前了。

　　广告部的负责人特不好意思的和薛姐说：“再拍三组，衣服一套，包包一组，再加上不用露脸光拍腿和鞋子，这费用给你翻一倍，成不？”

　　薛姐看了眼秦观，秦观自己在那儿也心算呢：原来是500现金+3000购物卡，翻倍就是1000现金+6000购物卡，薛姐拿1/3，那我就能拿到700现金+4000购物卡，划算啊。

　　这照片拍的太没难度了，秦观现在恨不得他们再多拍点加点钱呢，赶忙点头答应了。

　　这几个铺货商也不含糊，直接从家乐福的卖场库房拿来了秦观的服装。换一身，一通咔嚓，换一身又一通咔嚓。

　　秦观竟然还拍的起劲起来，一会将帽衫扣上，装冷酷，一会又抄起下摆，玩诱惑，让场内的女员工们一阵子的抽冷气。

　　铺货商这个美啊，看那大长腿，把我家牛仔裤穿的那么有型，鞋子摆的也漂亮，上边的花纹都精致起来。

　　卖包包的最开心，上学了，不买个旅行包，都对不起秦观的这张笑脸。

　　这次的拍摄就在宾主双方具都满意的氛围下拉下了帷幕。

　　秦观和薛姐从家乐福里出来，屋外的冷空气就扑面而来。

　　秦观一边缩着脖子，一边埋怨道：“这活的时间太早了，这离开学还有一阵呢，全宿舍楼就我一个，剩下的时间就只能傻呆在宿舍了？”

　　薛姐一听这话就乐了，我就在这里等着你呢。薛姐故意装成挺为难的样子，和秦观说：“也是，要不这样，你等我电话，我再想办法给你接两个活？”

　　秦观点头：“行啊，要是活多，给我安排的紧凑点，我这边没问题。”

　　薛姐赶忙回到：“这你说的啊，到时候等我电话，保准你闲不着。”

　　秦观点点头，揣着新发的票子，美滋滋的打车回学校了。

　　这么冷的天，要吃点好的不是？

　　到了财大的门钉肉饼店，秦观美美的要了一碗羊杂碎，配着烤得焦焦的门钉肉饼，吃的是齿颊留香。

　　羊肉的汤汁从焦黄的饼皮儿里嗞的一下溅出，满口滑嫩的馅料就被送进了嘴里，配合着脆力十足的外皮，吃的秦观心满意足。

　　吃的美，睡的香，一夜无梦。第二天秦观就接到了薛姐的短信的通知。

　　秦观拿起手机一看，这是把自己当作壮劳力来使啊，光通知短信就秦观就接了有足足三条。

　　短信的内容如下。

　　第一条：新楼盘开盘典礼，站场礼仪，仪式用时1小时左右，报价：300元。

　　短信第二条：纸媒广告页一张，将刊载于青年月刊的底页，是个学外语的培训广告。用时未知，报价：1000元。

　　短信第三条：某XX地区暴发户，试图打入首都商圈，决定以酒会的形式举办小型产品发布会，给自己的新行当拉个人气。需要男模女模若干。模特要求：妩媚，动人，身材好。用时未知，报价：2000元。

　　秦观看到这，这第三个短信是个什么鬼？就拿起手机给薛姐拨了过去。

　　等薛姐一接电话，秦观用特调侃的语气和薛姐说道：“薛姐，这第三条什么意思啊，嘿嘿嘿嘿……”

　　薛姐一听秦观那头的语气，用屁股都知道他怎么想的，特没好气地吼道：“你家姐姐我不干拉皮条的！我是模特经纪，经纪人知道不？有操守的！”

　　秦观心想，这不一定，模特圈和娱乐圈差不多，以后都要乱。秦观继续问道：“那这短信什么意思？”

　　薛姐无奈了：“秦观啊，别想的太多了，人家要走高科技风，不挖矿了，这不要打入高科技圈内总要拿出点料不是？”

　　“酒会是顺带的，女模特走个秀，男模特负责捧个产品，你就是个卖苦力的知道不？”

　　秦观不自觉的就点点头：“知道，知道，成，薛姐我听你安排。”

　　薛姐也不废话了：“你明一早就过来吧，这短信都是按照时间安排的，辛苦点吧，一个接一个来。”

　　秦观也不啰嗦了，没事干嘛？睡觉呗，养足精神好干活。

　　于是，关机的秦观就错过了黄佳佳的骚扰。徒留小姑娘在家气的咬牙切齿。还以为能够趁着秦老师的女朋友不在，独占下秦老师呢，结果他连电话都关了。


第34章 三个小活

　　第二天上午，秦观顶着刺骨的寒风，穿着薄薄的西装，就站在露天广场的展台上，被寒冷的西北风吹了个透心凉。

　　楼盘的经销商在台上，说的是慷慨激昂，唾沫横飞，底下的顾客也穿的暖暖活活。秦观吸溜了下鼻涕，这钱不好赚啊。

　　等剪彩致辞都结束了，秦观才和另外一个男模捧着抽奖箱，让台下的购房者抽出10个中号码，每个中奖号码将能兑换价值一万元的购房基金。

　　等抽奖结束后，再由礼仪引导大家到售楼处去看样板房，而秦观他今天的工作就算结束了。

　　等秦观从典礼台子上下来，薛姐赶忙把秦观的大衣递了过去，两人在售楼处的休息处拿了杯热水，秦观就赶紧喝了一口。

　　等热水喝了下去，一股暖流才从体内散发出来，秦观才觉自己好受了点。

　　薛姐在一旁带着淡淡的关心询问到：“冷吧？这行没那么好做的，挨点冻不算什么的，对模特来说这就是家常便饭了。”

　　秦观有点疑惑，薛姐永远是风风火火的，充满着无限的力量，现在的薛姐，一点都不像她。

　　薛姐也没沉默多久，啪的一巴掌，就拍在秦观后背：“还冷不？今天的活就结束了，没事早点回家，明天咱们继续。”

　　秦观目送薛姐提前离开了会场，他并没有急着离开。

　　展会的新楼盘开在方庄，这里正在新建一个大社区，密密麻麻的新楼盘，此起彼伏。

　　秦观在展示厅转了几圈，房价不高，可惜自己现在是个穷光蛋，投资房产这件事，等等以后再说把。

　　秦观只能带着遗憾离开，然后去接拍秦观接的第二个广告。

　　这个广告秦观拍的是更加的轻松，只需要秦观摆一个姿势就行。

　　不知大家有没有看过过去的老杂志，读者啊，青年文摘什么的，里边有卖学习机的，还有快速英语的广告。

　　一整页的产品介绍，最后在右下角有个拿着产品，或者书本的学生照片。

　　照片里的学生会表达出对这个产品的渴望，从而增加产品的可信度，提高人们的购买欲望。

　　秦观现在拍的就是那个学生，一组照片，动作简单，再配合上一个黑框眼镜，HOHO，整个一个学呆。

　　培训学校的老板对这组照片还挺满意，准备送秦观几个法语课程，秦观果断的看出了老板的险恶用心。

　　你就送几个课时，那下边的课程，我是花钱听呢？还是不听？

　　薛姐也不废话，拍完片，收到费用，带着秦观就甩头走人。

　　秦观可是她手里最有潜力的未来摇钱树，这孩子本来就对学业看的很重，要是再让他上个什么补习班，还有没有时间出来兼职？还让不让她薛大姐挣钱了！

　　出了门薛姐还劝诫着呢：“秦观啊，学习悠着点，要劳逸结合，别累着自己啊。”

　　秦观很想让薛姐明了，学习对他来说真的是件再简单不过的事情了，但是学校内的出勤是必须保证的。

　　秦观读的又不是影视学院，这是首都财大，一个已严谨作风而闻名的学校。

　　又隔了没一天，秦观就接到了薛姐电话，她开了辆小拉达来秦观宿舍楼下接他。

　　幸亏大家还在放假，否则校园里又要多出来几则财大男神与中年老女人不得不说的故事了。

　　夜，长安俱乐部地二，舞场的七彩灯徐徐的亮起，一张张的独立的小餐桌上摆放着精致的小食。

　　控场的音师在后台播放着舒缓的乐曲，几个穿着随意却又无处不体现着细节的人，三三两两的围坐在一起，闲适的交谈着。

　　秦观正和一帮模特在后台等待，大家现在换好了衣服，准备就绪。

　　这负责托着展品的男模服装还比较正常，黑西装，打领结，这女模特穿的就辣了点。

　　银色小亮片串成的连身裙，短的都能漏出内裤了，亮出一串儿的大白腿，看的秦观有点眼晕。

　　薛姐咳嗽了两下，提醒秦观这个老帽儿，别露怯了。秦观回头瘪瘪嘴，给了个安心的眼神。

　　等到他们的雇主，也就是这场酒会的发起人，让助理通知他们各就各位的时候，秦观就按照助理的要求，拿着铺着红绒缎子的展示盘，上了会场的展台。

　　整个会场除了展台用强光照的分外明亮之外，整个酒会其他的地方灯光都是暗暗的。

　　穿着银色短裙的模特，施施然的走入了人群，端着承载着香槟的托盘，摇着纤细的腰肢，在晃动的灯光中，展现着自己妖娆的身姿。

　　酒会的氛围一下就变了起来，在闪亮的展台上秦观是看不到底下人的情形的，他只能感受到场内莫名高涨的氛围。

　　偶尔会有对产品感兴趣的人，晃晃悠悠的来到秦观端着的产品盘前，拿起产品随意的看两眼，然后就摇摇头走开。

　　秦观足足在台上站了有一个多小时，才被助理示意，可以离开。

　　秦观揉着发酸的小腿，在钻进后台的时候无意向场内看了一下。

　　几名和他同来的女模特，早就停止了送酒的工作，她们或是斜倚在某个人的肩头，或是将长腿翘搭在某个人的腿边。

　　丰唇，白腿，若无其事的娇笑，让一切都显得那样的纸醉金迷。

　　秦观说不上来这是一种什么样的感觉，他在后台换装的时候还在为刚才看到的一幕愣神。

　　薛姐在旁边点起一支细细的女士烟，低声的和秦观说道：“她们都不是专业模特，对于这份工作来说，你是为了钱，她们也是为了钱，只不过她们用更方便的一种方式获取到的更多而已。”

　　秦观没有回话，他换好衣服，深深的看了薛姐一眼：“我很喜欢钱，但必须是堂堂正正的钱。”

　　薛姐轻笑了一下：“我知道，所以我才想带你，其身不正，在哪里都走不长远的。天也不早了，我送你。”

　　秦观听着薛姐的话，嘴角一挑：“我也信你，薛姐为我的活接的都很好。”

　　薛姐开车送秦观到财大楼下，秦观朝薛姐招招手，进了宿舍楼。

　　薛姐将身子靠在驾驶座的背椅上，看着秦观的背影，轻声的自语着：“希望你能够记住今天的话，也希望你永远的勿忘己心。”

　　1999年3月5日，雷锋节，财大开学了。

　　学校里迎来了一波返校大潮，宿舍中的众人都到齐了，大家彼此来着热烈的拥抱，每个人都从包中拼命的掏着土特产，与长期未见的舍友分享。

　　其中最受益人的莫过于宿舍的老六刘晓阳了，作为一个本地小孩，大家的土特产多数都是为他带的。

　　刘晓阳正美滋滋的拿着老三穆勒将给他带的风干羊腿，没错老六手里拿的是一整只的羊腿，是穆勒将在众人的围观之中，从家乡千里迢迢的扛来送给老六的。


第35章 老六的羊腿

　　秦观几个人还是挺好奇的，就问刘晓阳：“哎，你要这个羊腿干嘛？”

　　刘晓阳有点小得意地说道：“我啊替别人带的，秦观你果然没说错，我寒假的时候交到新朋友了。”

　　宿舍的人一听这话，来了兴趣：“哎，说说看，具体怎么回事？”

　　刘晓阳就和大家分享了一下他的交友历程：“开始时我就随着父母，在大院里的各家一通拜年，和原来都不怎么说话的孩子们聊上了啊。”

　　“别看我年纪小，可是好歹也是个大学生了不是？就有几个特别聊的来的，一来二去的就成为好朋友了。”

　　“这羊腿就是我一朋友听说我有个家在西北的舍友，求我帮忙带的。他爷爷地道的西北人，就想吃口正宗的风干羊。”

　　“我这不就求道三哥那儿了吗。”

　　众人点点头，这朋友交的，听起来挺靠谱的，于是众人就问到：“那有空就带来宿舍一起玩呗，哎他们都干嘛的？”

　　刘晓阳特自豪的介绍起来：“他们可牛了，一个学法医，一个是精神内科，还有一个在军校学情报专业。”

　　宿舍里的人听完介绍都四散而去，该干嘛干嘛了。

　　这孩子，能交点靠谱的朋友吗？这三人都能组成一个疑难案件小组了，天才的世界果然是常人无法理解的。

　　刘晓阳还不明所以呢，和众人嚷嚷到：“哎～你们别走啊，我和你们说，那尸体解剖原来是这样的……”

　　谁愿意听尸体啊，大家跑的更远了。

　　……

　　这学期一开始，秦观就忙碌起来，他给自己定了一个基本计划，大一的下半学期，专业课开始陆陆续续的开课，这大部分的时间就要用在专业课的学习。

　　大二的时候秦观要提前的考证，时间还有一年，这个可以细水长流。

　　六级的考试，秦观也放在了那个时候，单词的记忆也是个慢工活。

　　就这几样课程，将秦观的学习时间安排的满满当当。

　　小型的兼职自己要放弃了，因为薛姐会给他安排周末的兼职。

　　自己找到的促销兼职，性价比不高，果断的结束。

　　再最后，只剩下黄佳佳的家教，这个时间合理，收入不低，就保留下来吧。

　　开学的第一个周末，薛姐就和衬衫厂家联系好了。还在老地方，将全年协议中的第一次广告海报给拍了。

　　秦观来到朝阳公园的工作室，还是上次的那个摄影师给他拍摄，他看见秦观推门进来，率先的给了个鼓励的拥抱。

　　摄影师已经将上次的照片，交到了人物摄影大赛的组委会。

　　一切的结果，将在初审过后通知。秦观也回报了一个善意的微笑，他对投身于艺术的人总是心怀敬意。

　　这次的拍摄，J衬衫的厂商尤为重视。作为一个有理想、有抱负的老板，他不打算永远的用电话的方式来倾销自己的衬衫。

　　他也希望自己的衬衫，能够堂堂正正的扩大销量，进驻商场。而秦观就给了他这样的一次契机。

　　上次的海报，效果实在是太好了，这些广告的受众人群，就是在超市，商场购物的大妈们。

　　当这些家庭主妇，看到衬衫广告上，笑的一脸阳光的秦观，自动的就把自己的孩子给带入其中了。

　　哎，这粉色的衬衫，还挺衬皮肤的啊，看这小伙子穿着多精神。嗯，质地看起来也不错，哎呦真便宜呀，特价60一件。买，必须要买啊。

　　这些大妈早就忘记了自己儿子粗糙的皮肤，黝黑的脸色，和敦厚的身形。

　　每个妈妈都认为自己的儿子和海报上的模特一样，都是那么的阳光帅气。

　　这就造成了，J衬衫的销售电话差一点被打爆的局面。

　　J老板很激动，他仿佛看到了自己的梦想实现，他一鼓作气，从首都服装学院聘请了一个刚毕业的设计系学生，他在朝阳公园附近租赁了一间正规的办公室，他在郊区租了大仓库，当然他也和南方的衬衫厂家签了长约。

　　他孤注一掷，用所有的这期盈利来做一件事情，把自己的衬衫做成一个正规的品牌。

　　所以这次拍摄他来了，带着设计师，非常郑重的找到了薛姐。

　　两人在一旁为这个广告合约唇枪舌剑了起来，当秦观换完第一套衣服的时候，两人才最终的敲定了协议。

　　秦观的费用从3000元涨到了5000元，而秦观要多拍两组照片，今后的整版衬衫广告，只用秦观一个模特。

　　灯光打起，秦观穿着第一件衬衫，走到了场内，设计师第一次看到自己的衬衫成品上身，她也十分的激动。

　　这款衬衫是主打春季青春系列的，白色的衬衫，袖口是上翻的七分袖，领口与下摆都有镂空的花边。体现的含义是春的第一缕阳光。

　　当然了这只是设计师的理念，衬衫老板关注的只是好不好看。

　　等秦观一上场，众人的心就踏实起来了。秦观骑在木质窗框的边上，一只脚跨出了窗外。

　　斑驳的阳光洒在秦观的身上，落下点点的光阴。

　　秦观将肩膀往窗内轻轻倾斜，将整个身体靠近摄影师镜头的方向，摄影师很激动，他疯狂的按动着快门，将秦观暖暖的微笑收入其中。

　　“好！换个姿势，再来一次！”摄影师收起相机，示意秦观再摆一个姿势。

　　秦观将窗外的脚收回，双腿并拢坐在窗台上，他用胳膊撑着身子，斜靠在窗沿上，眼神往前方放空，嘴角轻轻的翘起，像是在专注的对着镜头微笑。

　　摄影师只觉得一阵温暖扑面而来，秦观对着镜头笑的温柔而专注，让看到的人觉得自己的心都要醉了。

　　拍摄进行的很顺利，两分钟后就结束了这件衬衫的拍摄。

　　趁着大家都在看照片效果的功夫，秦观又去换第二套照片了。

　　J衬衫的老板看到照片效果就满意的很。他文化不高，说不出什么高雅词，可他知道美丑，知道他的客人会不会买账。

　　等秦观将第二件衬衫穿出来的时候，设计师就开始紧张起来，这件衬衫是她最用心的一件作品。

　　秦观走到了场内，大家才发现这件淡绿色的衬衫内含乾坤。

　　灯光透过衬衫打了过来，整个衬衫的底纹就清晰的展现在众人面前，一朵朵蒲公英，在灯光的透视下，像是要飞起一般在衬衫上徐徐浮动。

　　设计师特别激动的在场外和秦观说着自己的理念：“这件衬衫紧紧的贴合春季这一题材，表现出了春天旺盛的生命力，孕育着无限的生机！”

　　摄影师看着丈二摸不找头脑的秦观说道：“别理她，听我的，没那么复杂，表现出虚无的飘渺感就可以了。”

　　虚无的飘渺感是什么东西，大哥，大姐你们敢说人话吗？

　　薛姐一看秦观这状态就知道要遭，她咬着牙在场边想了想，对秦观招了招手，秦观走到薛姐面前，薛姐在他耳边这般这般，那样那样的嘀咕了一阵。

　　秦观点着头疑惑的问到：“这事我拿手，问题是这成吗？有点玩闹吧？”

　　薛姐把他往场里一推：“听我的没错，赶紧的，别耽误工夫。”

　　秦观只得走到场中央，按照薛姐和他说的感觉来做。

　　秦观将双臂张开，闭上眼睛，放松了脸部肌肉，头微微的后仰，对着摄影师做出了这个姿势。


第36章 黄佳佳的第一次测验

　　摄影师一看，好！空灵，肆意，享受着春天的拥抱，张开着试图飞翔的臂膀，贴切，太棒了。又是一通咔嚓。

　　嘴里还大声的叫着：“好，不错，再来换一个姿势！”

　　秦观一听这话，咕噜了一下就躺在地上，将身子微微屈起，双手松弛的搭在胸前，眼神迷茫，没有聚焦。

　　摄影师激动坏了：“对，感觉来了啊！就是这样，虚无！飘渺！好保持，好了这组完毕！”

　　当完毕两个字从摄影师的嘴中说出来的时候，设计师已经在场外热泪盈眶了。

　　他的老师一直在跟他们说，好的设计师的作品会与展示他们的模特，达成一个微妙的思想共鸣。

　　上学的时候设计师从来没有过这样的体会，而秦观在今天则完美的体现出了她作品想要表达的意图。

　　这让设计师感动的无以复加，一种作品诞生的满足感油然而生。

　　至于J老板，已经激动的去那边喝水去了，看的口渴。

　　至于秦观，心里还琢磨呢，不就是喝大发了的状态吗？？这个我熟啊，以前卖机械设备的时候，净陪领导们喝酒了，你要不喝趴在桌子底下，那你就是没诚意，这种状态要表现出来对秦观来说也太简单了。

　　薛姐在边上却没秦观这么宽的心，她这时候才发觉自己一直以来忽视了什么。秦观没有接受过任何的专业的模特培训，他就是个非常不专业的野路子模特。

　　从第一单兼职开始，秦观就是用他超出常人的外表，和能够秒杀一片模特的身材，一路碾压着别的小模特走过来的。

　　可是其他的呢？专业的台步—没练过，时尚界的背景——不熟悉，设计师理念，品牌内涵——无概念。

　　整个人就在靠脸吃饭，连十八线的小模特随便拎出一个来，基础都比他强。

　　想到这里薛姐烦躁极了，她从兜里拿出有点挤扁的烟盒，推开门来到屋外，给自己点上了一根。后又像是下定了什么决心一般，又将点好的烟丢在地上，用脚碾灭，回到了屋内。

　　这时候的秦观已经换好了第三套的衣服，准备这一组衬衫的照片拍摄了。

　　第三件衬衫是一件传统的西服衬衫，唯一的不同点就是它是一件纯黑色的衬衫，秦观迎着光站好，大家这才看出来，这件衬衫有镶嵌低调的暗银色的丝线，只有在灯光下才会折射出点点的光芒。

　　设计师对自己的小灵感得意极了，低调的奢华，一下就提高了档次不是？

　　衬衫老板也满意啊，80块的零售价是比以前的60块要多了点，可是衬衫成本一件也就是高了2块的啊，你看这衬衫穿上多显档次，80不亏啊。

　　拍这组照片秦观是最轻松的，配上一副金丝边儿的眼睛，妥妥的禁欲系的精英。什么姿势都不用摆，配上严肃的表情就可以了。

　　等到摄影师喊停，高叫一声：“结束收工！”

　　设计师和老板就急急忙忙的看起效果来。薛姐也着重的拿出第二件衬衫的样片，仔仔细细的看了两遍，才长松了一口气。

　　自然拍摄结束后秦观又占了点便宜。照片拍的满意，老板给钱也给的痛快。

　　临走的时候，还让秦观将试穿的衬衫打包带走，这兼职做的，一学期的衣服都不用买了。

　　秦观坐在薛姐的车上，往学校返去，薛姐边开车边提起了话题：“秦观，我给你找个老师把。”

　　秦观有点纳闷：“老师？什么老师？”

　　薛姐叹口气：“你的模特基础太薄弱了，我给你找个专业的老师培训一下吧，有些活，光靠脸是吃不下去的，想多赚钱，就得有提高。”

　　秦观听到提高俩字，就点点头：“行，听你的薛姐，只要不占用我正常的学习时间，怎么安排你看着办，多学点总没错。”

　　薛姐对于秦观这样的财迷，愿意停下兼职，静下心来学习很是诧异。她准备了一肚子的话准备用来说服秦观，现在都用不着了。

　　薛姐看着下了车，朝她招招手进了学校的秦观，真心觉得自己搞不动这个孩子。随又讪笑了一下，不管了，肯学就行。

　　秦观回到学校，收拾好东西，晚点的时候就去了黄佳佳的家。

　　这也是黄佳佳在新学期的第一节课家教课，秦观给黄佳佳准备了一套各个学科的试题，给黄佳佳做个总结性的测验。

　　黄佳佳则做的自信满满，自己上课时会认真的跟上进度，等到下课了，周末又有秦观的家教课，假期时又上了补习班。

　　黄佳佳已经超级努力了，她对自己的这次测验成绩很有信心。

　　等黄佳佳将这些卷子测验做完，秦观就给批出了成绩。

　　语文：98分及格了。

　　英语：80分。

　　数学：66分。

　　物理：69分。

　　化学：72分。

　　总分共计385分，这要是艺术类的专业考试，这就算是过线了。

　　可黄佳佳是个普通生，这分数，只能报考一个职业学校的专科。

　　黄佳佳的妈妈倒是挺美，这进步太大了吧，都能读专科了，秦老师教的太好了，这学期红包还没包呢，一会包上500元先拿着。

　　黄佳佳也挺满意，现在才高二，按照这进度，高三的时候自己的分数还能更高，自己离秦老师的距离又近了一步。

　　秦观点点头，对黄佳佳说：“不错啊，要保持啊，要是6月份的会考，成绩都在B以上，我带你去家乐福买零食。”

　　黄佳佳一听这话就蹦了起来：“真的！你别骗我啊，秦老师！”

　　秦观点点头，胡楼了一把黄佳佳的脑袋说道：“行了，说话算话，今天就到这儿，我先回去了。”

　　这秦观同学又拿他的免费购物卡去收买人心了，丛念薇宿舍里被他送了一车的零食，让她的同学大呼土豪。至于秦观自己宿舍里的无耻之徒们，秦观都不齿与之为伍。

　　他们五个本着宰大户的原则，跟着秦观身后一路搜刮。

　　哎！说你呢，那个叫叶东的，你把手里的MP3放下，哎，老六还能不能一块愉快的玩耍了！手机这东西不包含在购物计划之内啊。

　　家乐福的电器专柜设计的太不合理了。等这两拨人都买够了，秦观的购物卡里还剩1000多元呢。

　　黄佳佳也不知道自己是被剩下的那拨的啊，她觉得秦老师一定是在激励她，学的更加努力了。

　　……


第37章 模特课的李老师

　　秦观收到黄妈妈的红包，觉得这个学期真是顺利极了，从那天起就开了个好头。

　　首先是在专业课上受到了导师的点名表扬，自己给导师留下了深刻的印象。秦观在一次例行提问时，一不小心把后边要学的知识点也给做了详细的解答。

　　这让导师觉得秦观太有学习的热情了，虽然会计不是门高深的理论科学，可是也算是门严谨的学科不是？

　　自己的学生能够提前就预习好了，也是很振奋人心的。

　　坐在边上的王磊都被秦观镇的短暂性失语了，这妖孽！兼职比他还多，就利用晚上的时间看会书。

　　英语提前背了，教授的课程也提前学了，还要不要给人点活路了！看样今年的国家奖学金想要拿有点悬了。

　　秦观心里这个美啊，他带着好心情的按照薛姐的通知，周末来到了首都服装学院。

　　在服装学院边上的胡同里，找到了地址上的那间破房子。

　　等秦观推开咯吱作响的弹簧门，就被里边的场景给惊呆了。空旷的大场里，什么都没有，只在正中央安置了一个标准的T台。

　　大场边上堆放着一堆摄影的器材、设备，两边的墙上全镶满了镜子，将经过的人身上的每一个细节都照的清清楚楚。

　　薛姐在场里边朝他招招手，秦观这才发觉薛姐旁边还有一个人。秦观紧跑了两步，来到薛姐面前。

　　薛姐一把将秦观拉过来，把他的头按住，对着面前的人鞠了一躬：“李老师，这是我手底下的模特，挺有潜力的，他叫秦观。”

　　秦观被按着鞠了一躬，起身时候偷偷瞄了一眼。

　　秦观的对面站着一个上了年纪的女人，岁月已经爬上了她的脸颊，可是就站在这里望着她，却只能看到她身上优雅。

　　让人忘却了年龄，忘却了穿着，只单单的关注着她这个人，就好像一个发光体，让人无法不被吸引。

　　对面的女人，就这样淡淡的，上下的扫视了一遍秦观，薛姐在一旁紧张的将手中的烟放在兜里，偷偷的捏起，又放下。

　　老师就这样的上上下下的打量了一番秦观，低声道：“转身。”

　　薛姐一听这指示，立刻伸手将秦观给扒拉了一圈：“快转，哎，李老师你看……”

　　秦观就被翻了个个儿，李老师又观察了一番，说到：“行了，把资料仔细的和我说说。”

　　薛姐示意秦观自己去那边找地先坐会儿，自己就巴拉巴拉的和李老师汇报起来。

　　李老师听完秦观的数据，眉毛微不可及的上挑了一下，没有多说，她反倒问了薛姐一句：“当初你为什么不做模特了？”

　　薛姐一愣，将头抬起，复又低下，小声的回到：“家里有点事。”

　　李老师没有再问，说道：“随你，这个孩子我收了。”

　　薛姐激动的一下把头抬了起来：“真的！谢谢您，真的，谢谢！”

　　李老师她只是淡淡的笑了一下：“别多想，我是冲着他的好条件才收下的，这么好的苗子，不好好教，长歪了可惜。”

　　薛姐听到这话可激动坏了，连忙点头：“就是，不是我说啊，你看他的数据，一般亚洲人干不过他……”

　　秦观就这样无知觉的被薛姐又卖了。李老师朝秦观拍拍手，招呼秦观过来：“我这场地平常都是带学生用的，我听薛婉仪说你不是专业出身，平时还有课，那你就周末来培训吧。”

　　秦观点点头。李老师又继续说到：“你的计划就从最基础开始学，学多学少的看你自己的领悟。还有什么问题没？”

　　秦观摇摇脑袋，自己什么都不懂，听专业老师的话准没错。

　　李老师看秦观还算乖巧，也不废话，让秦观走到T台上，对秦观说：“那我们先来教点最基础的。”

　　“知道模特的基础手型吗？”秦观摇摇头……

　　“基础手位呢？”秦观摇摇头……薛姐开始冒汗了。

　　“身姿？步伐？站姿？坐姿？”秦观的头摇的和拨楞鼓一样，把自己都摇晕了，薛姐在李老师冷刀子一样的嗖嗖的眼神中，冷汗直冒。

　　“薛婉仪，真本事啊，为了挣钱，什么都不管了啊，说出去也不怕砸了招牌！这样的模特也能干活！？”

　　秦观和薛婉仪缩在小角落里，和鹌鹑一样耷拉个脑袋。听着李老师教训：“哎，秦观你蹲这儿干嘛，主要责任不在你……巴拉巴拉。”

　　秦观抬头看看李老师，唉，我还是蹲着吧，起码有点安全感。

　　等李老师说累了，才长叹了一口气，对秦观说：“看仔细，听仔细啊”，又对薛姐吼道：“你也别闲着，边上帮着做笔记！”

　　薛姐小鸡吃米般的点着头，乖乖的拿个小本本在一旁记录。

　　李老师摆好姿势开始了秦观的第一节课：“看好了，手势是模特最最基本的姿势，第一个手势是这样的：按指手：食指向前微弯，拇指应按在中指的中节指肚侧部，这种手型在模特造型中运用比较灵活……是不是有点兰花指的感觉？……要放松，不要翘，那就真成兰花指了！”

　　李老师将手势一比，秦观自动开启过目不忘，肌肉经过调整，比了个特别标准的手势。

　　李老师瞟了一眼秦观的手势：“2、亮掌手：手掌打开亮出手心，食指伸直，中指与五名指、小指并拢向上弯曲，这种手型在表演中最常见的一种手型。”

　　李老师又换到了第二个，秦观又跟着做了一个。

　　李老师没说话，又变换了一下手势：“3、兰花指：手心朝上，中指与拇指挨近，造型就像兰花”这次是真的兰花指了，秦观又跟了上来。

　　等秦观接连跟着做了仨特别标准的手势之后，李老师突然砖头对薛姐说道：“哎，薛婉仪你个小丫头，胆子不小啊，敢骗老师了！”一指秦观：“这叫没学过！啊！”

　　薛婉仪被吼的一哆嗦，疑惑的看向秦观，秦观硬着头皮回到：“李老师，我就一个优点，学习能力特别强，学什么会什么。”

　　李老师一听乐了：“我教了这么多学生，没见过一个像你这样胡吹大气的。行，是教什么会什么对吧？那我们一个一个的来。”

　　“做一个双垂手我看看。”

　　“什么叫双垂手，李老师，你要告诉我是什么吧，最起码要示范下啊。”

　　“你还真是现学的？”李老师疑惑的比了一个姿势：“中指向前微弯，拇指应按在中指的中节指节部位。那就是这样。”

　　秦观一边比划一边记，又做出来了，分毫不差。


第38章 J老板的事业

　　李老师被秦观的表现惊呆了，自己是建国后最早的一批模特，工作还是组织分配的。

　　在服装学院模特班教了那么多年的书，从来没有见过像秦观这样的学生。

　　这天生就是的模特料啊，李老师激动的有点发抖，拽着秦观说道：“哎，你别去念财大了，会计什么的不适合你，多搓啊，你天生就是为模特而生，真的，你去转校吧，我去给你跑关系。”

　　李老师都语无伦次了，薛婉仪真心不想打击李老师，这位秦观小爷的主意比谁都正，没几个人能说得动他。

　　你看这小子，现在在直摇脑袋吧，秦观也不管李老师的失态，他学的还挺带劲的，问到：“李老师，继续不？”

　　李老师那叫一个不甘心，无可奈何的继续教下去吧。没10分钟就把模特的八个基本手势给交完了。

　　秦观现在正在那边练习这几个动作，薛婉仪就想出去抽根烟，自己当年学了好几天的基础手势，前期还经常做的不标准，秦观这是从哪里蹦跶出来的妖孽？当秦观将八个手势从头到尾的做了一遍后，李老师又打乱次序又让他演示了一次。还是全对，姿势要多标准有多标准。

　　看来为第二次的预备课程也要提前教了，李老师也走上了T台对秦观说道：“对于模特来说手的姿势做的好，会在表演中收到意想不到的效果。在做随意的手位时手不能太软弱、也不能太硬，要能舒适的保持身体的平衡。你现在呢手势已经基本掌握了。”

　　薛婉仪心里的旁白是这样的：基本这个词用的实在是太含蓄了。

　　然后李老师摆了个脚的姿势，“脚型呢一共有4种了，正脚位、分脚位、小丁字步、八字步。”

　　“来看我摆一遍，你跟着学……”得，又是全会！

　　第三次的教学课程也提上来了。一天下来，反倒把年纪大了的李老师给累得够呛。

　　秦观现在已经进行到行走练习了，一般的小台步还难不倒他，对于中国中规中矩的秀场来说，就秦观现在的水平，也能上去走个场了。

　　薛姐在送完秦观回学校的路上还暗自庆幸了一下，自己早早的退出，没准是对的，看完秦观的表现，总觉的太打击人了。

　　真正打击人的还在后边呢姐姐……等着看吧。

　　四月，春暖花开，J衬衫悄蔫蔫的在首都上架了。趁着秦观那期海报的东风，老板先是狠捞了一笔，然后将这期的利润全部投入到了实体店中。

　　城乡仓储，四环边新开的美廉美卖场，华联卖场，全首都共有五家位于城乡开发的边界商超，入驻了J衬衫的实体店。

　　这几家的商铺租金是首都所有卖场中相对便宜的，受众人群又合理，J衬衫的老板孤注一掷的赌了一把。

　　城乡仓储是离秦观学校最近的店铺，在西北三环的外边，在J衬衫所有的商铺中，地理位置最优，人流量最大。

　　周边环绕着首都外语、首都理工等好几所大学。受众群体十分鲜明，都是学生。

　　开业的一早，店员就将秦观巨型的海报粘贴在店铺的玻璃墙上，货架上还有袖珍的模特小样，不同的类型粘贴着相应的模特衬衫图，让顾客方便寻找。

　　J衬衫的老板，此时正在城乡仓储超市的顾客休息椅上坐着，偷偷摸摸的观察着店铺布置的情况，因为紧张，还不停的往嘴里灌着矿泉水。

　　上午9：00，仓储开门营业，人流开始稀稀落落的进入了场内，不少人从超市中出来，远远的就被秦观的巨幅海报所吸引，发现了这家开在拐角的衬衫店。

　　第一个顾客进门，第二个也进去了，然后就有一群过来闲逛的女学生，围在玻璃墙那盯着海报研究。

　　J衬衫的老板，拼命的竖着耳朵，躲在一旁偷听。

　　“哎，这人好帅啊。”“是啊是啊，你看他身材挺好的。”

　　“哎？这绿色的衬衫好像有蒲公英啊，不是照片处理的。”

　　“好漂亮，我也给我男朋友买一件吧。走进去看看。”

　　众人议论完，哗啦啦的就进了店。开始进去的顾客已经有逛完出来的了，J老板紧紧地盯着客人的口袋，一个印着大大的J字样的纸袋被拎了出来。

　　卖出去了！J老板有点激动，又有人进去了，又有人出来了……

　　J衬衫的老板就这样目不转睛的足足盯了店铺有两个多小时，水也忘记喝了，身体动也不动，只余下眼珠还在翻滚。

　　直到中午，店铺的客流量才有点减缓，J老板这才想起来喝去口水，因为激动，他的手一抖，矿泉水就泼洒在了裤子上，J老板的前门帘子上挂上水珠……走过的一个大妈“噗次”捂着嘴笑了。

　　J老板这边手忙脚乱起来，那边的店长趁着店内人少就跑出来汇报了：“老板老板！大卖啊大卖！”

　　J老板也不管自己的裤子了，赶忙问道：“卖了多少！”

　　“147件！80元的97件，100元的50件！”

　　J老板一听这个数量，一个高就蹦了起来，矿泉水瓶子里的最后一点水，又贡献给了他的前门帘子。

　　店长又继续说道：“好多人还拿了我们的产品海报，就是最新的那版，本来就没多少了，现在就剩几十页了。”

　　J老板也不管那么多了，对店长说道：“去，去给我拿个能当着的东西，我这就回办公室让他们加印海报。”

　　店长哎了一声，转头回店里拿了一张秦观的大海报：“老板，你先挡挡。”

　　“……”不管了，J老板拿起秦观的闭眼拥抱版海报，往裆前一捂，走人。

　　当然他一定没听到几个经过的学生的低声讨论：“快看，有变态！”

　　“在哪？哎呀好恶心，看人家长得帅，就拿人的海报捂着。这年头对着小黄片儿有反应不算稀奇事，这算什么事啊？”

　　这要是J老板听到了，肯定当场喷出一口老血，倒地身亡。

　　那么我们J衬衫的大功臣秦观同学在干嘛呢？他在睡懒觉，上午没课，正是睡到自然醒的状态。

　　春困、秋乏、夏沉、冬眠。四大季节全都是适合睡觉的季节，秦观赖在薄被里一点都不想动弹。

　　一直抻到中午了，王磊实在是看不下去，一个飞掀，把秦观从被窝里拉起来了。

　　秦观这纳闷呢：“哎我说老王，好不容易有天假，还不让人懒会儿？”

　　王磊用脚踹了秦观一下，“起来吧你，今天谁也别躲清闲，下午给老大参选外联社副部长助威，晚上陪着老三去联谊。”

　　“联谊！谁？和谁？”秦观一骨碌爬起来了。

　　王磊扶扶眼镜：“离咱学校不远，首都民族大学的。”

　　“哎，我能叫上女朋友不？”“你有女朋友了！”王磊惊呆了。

　　“啊，忘了和你们说了，呵呵呵呃！你干嘛打我！”秦观高叫一声抱着脑袋逃跑了。


第39章 宿舍联谊

　　王磊这个无语啊，原以为追丛念薇追得很辛苦的秦观，没想到竟然成了。

　　全宿舍第一个交到女友的竟然是秦观，亏他还私下下过注，赌秦观在大学期间追不到女朋友的呢，这100大元算是打水漂了。

　　等秦观洗漱回来，饭也没顾得吃，就给丛念薇去了电话，联谊在晚上的话，她还是有时间的。

　　下午的学生会竞选则无聊透顶，就两个内部候选人。

　　外联的副部长已经大四了，根本没时间管这个，所以就让大二，大一的学生自己内部消化了这个职位。

　　叶东凭借着他的个人魅力，毫无悬念的拿下了这个职位，成为了财大历史上非常年轻的一位学生会副部长，至于叶东的入党申请？还用等着像秦观这样思想觉悟比较低的同学来问？人家早就上报党委了。

　　傍晚的时候，秦观去校门口接上了来找他的丛念薇，得意洋洋的向宿舍的小伙伴介绍了一番，在宿舍众人羡慕嫉妒恨的眼神中，明目张胆的拉起了小手。

　　几个人是溜达到民族学院的，这两个学校就隔了有三条街那么远，联谊的地方在民族学院不远的避风塘，26元一位的免费畅饮，提供纸牌和包间麻将服务。

　　几人到达避风塘的时候，联谊宿舍的妹子们也来了，不多不少5个人。

　　大家在收银台交了钱，就按着酒水单点了几杯饮料。

　　穆勒将很腼腆，对面坐着的女生是他在长达26个小时的返程火车上认识的，他们俩的老家离得很近。

　　小姑娘很漂亮，长相带着明显的西北风格，五官深邃，有着富有棱角的眼睛和高耸的鼻梁。

　　作为一个首都民族学院舞蹈系的学生，身材自然也是一等一的棒，她还有一个特别好听的名字，阿依米娜。

　　她和穆勒将的缘分来自于那只羊腿，在火车上这个小妹子实在是没忍住，就和穆勒将搭起了话。

　　作为一个好奇心十足的女孩子，这个返校带根羊腿的男生，实在是太引人注目了。

　　两人车上这么一聊，出乎意料的合得来。

　　穆勒将当然是心存想法了，这不，要了电话，要地址。

　　还主动的联系，倾听阿依米娜的烦恼。

　　阿依米娜最近很烦，她们宿舍的老大刚刚分手，可是他的前男友竟然毫无风度，纠缠不休。没事就要找老大骚扰一番，宿舍里的人都不堪其扰。

　　几个女孩开始群策群力，想想有什么办法呢？这时候新出现的穆勒将就如同天将下凡般蹦了出来，拍着胸脯对大家保证道，这事儿好办，交给我吧。

　　于是这次的联谊就出现了，穆勒将为了切姑娘，把自己宿舍的老大给卖了。

　　对，没错，穆勒将想将阿依米娜宿舍的老大和叶东配个对。这两人要是看对了眼，不但能让女孩的前男友知难而退，还能和叶东做个连襟不是？

　　其实叶东一开始听到这计划是很反对的，等他被大家架到避风塘的时候，立刻就犹豫了起来，你们想啊，民族学院的舞蹈系，能不漂亮吗？

　　原谅秦观宿舍里那些浮浅的男生吧，他们现在没有智商，对着几个婀娜多姿的女孩，他们也只知道看脸了。

　　这次的联谊氛围不错，穆勒将和阿依米娜都对对方有那么一点点的小意思，在这两个人的带动下，两个宿舍的人很快就熟了起来。

　　丛念薇悄悄的在底下询问道：“哎，你要是没有女朋友，岂不是现在就能找到一个了？”

　　秦观一听这话，必须要表忠心啊：“哪能啊，像我这样的，也只有你能看上了。”

　　几人气氛正好呢，突然就有个阴阳怪气的声音在众人背后响起：“哎呦？背着我偷人？”

　　秦观转头看去，桌子后边站着一个来势汹汹的男生，对着阿依米娜宿舍的老大说着刺耳的话语：“这才多久啊，真够饥渴的啊。”

　　宿舍的老大古丽一听这话，烟圈就红了起来，阿依米娜听不下去了，一拍桌子站了起来：“嘴巴放干净点，现在古丽可和你没什么关系了！”然后把叶东一拽，指着那男人说道：“看见没？这才是古丽的男朋友。”

　　那男生一听这话，看着叶东的眼睛就红了，上来就要拼命。这男生的小身板不用别人帮忙，叶东自己就收拾了。

　　两人纠缠到一起，还没两秒钟呢，男生就被叶东一个推搡，摔了个屁墩。

　　女生宿舍里的人没忍住，哈哈哈的笑了起来，那男生气的脸通红，一句话也没说，扭头出了避风塘。

　　阿依米娜看到古丽的前男友人灰溜溜的出了门，细声的安慰道：“你看我说什么了，找个新男朋友，他就死心了，你看叶东那体格，能打他三个。嘿嘿嘿……”

　　秦观宿舍的几个也在底下乐呵呢：“哎呦，老大有希望啊，抱得美人归啊。”

　　气氛又变的活跃了起来，几人正商量着去哪里聚餐呢，就听避风塘门口一阵叮叮当当。

　　大家转头一看，坏了，三十几口子人，将避风塘的前厅占了个满满当当。为首的是古丽的前男友，正和一个体型壮硕的人指着这边神情激动的说着什么。

　　秦观一看到这个情景，赶忙将丛念薇拉了过来，嘱咐到：“你从边上的桌子绕过去，沿着走廊顺着墙边走，最里边儿能看到一个门，穿过去就是后街，你自己先回学校。”

　　丛念薇一听这话，仔细的考虑了两秒：“要不我们还是定在哪里碰面吧，我自己回去会更加担心你，等这的事情了结了，我再回学校。”

　　秦观一愣，有点感动，这女朋友多贴心啊，理智不拖后腿，还挺关心自己。随一点头：“行，你出了那个小门。就是个小胡同，走到头就是魏公村的酒吧街，去那里的红星酒吧等我。”

　　丛念薇拿起椅子上的包包，又回头问了一句：“报警吗？”

　　秦观在桌子底下打了个手势：“店员会报警的，你别报，省的麻烦。”

　　丛念薇听完也不多说，混在其他看热闹的人群里，退了出去，向走廊那边贴边走去。

　　秦观这才长舒了一口气，转头看向现在的情况。目前这拨人已经和宿舍里的人对上了。

　　对面的人手里都拎着形形色色的武器，铁管有之，拖把头也有之，一看就知道是临时找来的武器。

　　叶东正在和古丽的前男友对峙，那被叫来帮忙的身形壮硕的人也不让他们两个废话，用一根中空的钢管杵着叶东的胸口：“朋友，做人不地道啊，横刀夺爱这事不爷们啊。”


第40章 红星酒吧

　　古丽这时候也顾不得害怕了，对着前男友那边一通大喊：“你个变态跟踪狂，拿不起，放不下，瞎了眼了才和你处朋友！！”

　　那边儿被叫来帮忙的几个人一顿，看向了古丽的前男友。

　　前男友一听这话有点着急，特急切的和领头人说：“这臭女人污蔑我！”

　　那领头的有点犹豫，将钢管放了下来，指着古丽前男友对叶东说：“我也不知道谁是谁非，可是他是我朋友，你不是，我信他。”

　　哎呦，听完这话前男友这个乐啊，鼻子都快翘到天上了，得意洋洋的看了古丽一眼。

　　秦观一听这话，知道今天这事不能善了啦，他又看向这几个女生，有点担心，自己这边人太少，会伤及无辜的。

　　这场不均等的架眼看就要一触而发了，老五李捷突然从人后边站了出来，他指着魁梧大汉的鼻子特有气势地说道：“顶你个肺啦，累个旧叉烧甘！”

　　魁梧大汉是真没明白，愣住了，只见此时，李捷选手他动了！他利用自己灵活的身材，和矮小的优势，一个灵蛇出洞，从魁梧大汉的胳肢窝下钻了过去。

　　冲过了层层人群，跃出了包围圈，来到了避风塘的大街上，消失在了滚滚的车流之中。

　　好！李捷选手已经顺利逃跑了！让我们全体起立，为他的勇敢而欢呼吧！

　　大家看着李捷一溜烟的跑掉了，现场的氛围陷入到了诡异的安静之中。“噗次！”围观的人员有人笑场了。

　　秦观正无语呢，突然就从门外飞来一个小土块造成的抛物线，特别准确的打在领头人的头顶。

　　因为惯性作用，土块在领头人的头发上弹了一下，滚落在了地上。

　　“噗次……”秦观也笑场了，大家齐齐的向门外看去，只见李捷身上挂着冬青叶子，怀里捧着一堆土旮旯，手里还捏了一小块土。

　　是谁扔的这小土块，大家立刻一目了然，领头人转过身来还没发话，李捷的第二块土块又抛了过来。

　　当学霸真的是很管用，在精确的计算了两人的距离和重力加速度及抛物惯性的各种因素之后，李捷将土块扔的很有准头。

　　于是第二块，又很准确的掉在了领头人的头发之中。

　　“唉！你个臭小子！”领头人太阳穴绷起了青筋，说时迟，那时快，第三块土块又准确无误的抛了过来。

　　“当……”秦观奇怪了，大家也奇怪了，这个土块是大了不少，可是抛过来后打在脑袋上怎么还能发出声音呢？

　　咕噜噜……土块掉了下来，在地板上滚了几下，外边的土层已经被摔散了，露出了里边的石头……

　　领头人顶着一头的土，对着李捷怒吼到：“你个勺子！土里还敢放石头！站住！别跑！”

　　领头人早就忘记他来这儿的初衷了，拿着铁管就追了上去，几个和他关系最铁的人也跟随在他的身后。

　　三十多号人，一下子就分出去了五六个。秦观看着扔完就跑的李捷，对他的行为产生了深深的无力感。

　　对面的人比秦观更无力好不好，那些人正看着前男友，用眼神询问到：你这对面的都什么人啊，敢再没溜儿点吗？（老北京词语解释：没溜儿——不按常理出牌，外加二的属性）

　　然后他们就见识了下什么叫做更没溜，刘晓阳蹦跶出来了：“嘿，我这一直没发话呢，孙子，懂规矩不？”

　　刘晓阳指着对面的众人：“这里是店家，报警了大家都不好办，按规矩来，不伤及无辜，都出去练。”

　　对面人也不想惹大麻烦，哗啦啦一众人等出了避风塘，到了马路牙子上，两边对峙呢，穆勒将让阿依米娜宿舍的女生先回去。

　　阿依有点担心，古丽事关自己也不想走，被秦观他们劝了几句，起码要先回到民族大学的校园，否则没法照顾她们的安全。

　　看那几个女生打算先走了，古丽的前男友可不干了，准备上前拦住。他来的目的还不是为了纠缠前女友？

　　刘晓阳这时候正亢奋呢，哪里能让罪魁祸首走人？他拦住前男友，指着那群人教训到：“哎～说你们呢，知不知道首都的规矩，还有没有点说法了？知道要先摆道不？要切架，先画下你们的道来。”

　　对面人看着刘晓阳高中生一般的婴儿肥，小胳膊小腿的，偏偏还极其认真的装着大哥，几个人笑的武器都拿不稳了。

　　宿舍里剩下的人相互对视一眼，时机不错啊，秦观往后一拉刘晓阳，大吼一声：“跑！分开跑！”

　　呼啦几个人转身就分头跑开了。剩下了二十多人你看看我，我看看你，最后都看向了古丽的前男友。

　　前男友这个着急啊，敢情今天自己叫了一帮人来，就这么结束了？

　　被叫来的人心想，谁认识你是谁啊，还不是看在魁梧大汉的面子上才过来充充场子的？

　　前男友一咬牙说到：“我们也分开追”，几个人想那就追吧，四五个人一波的就分开追了。至于前男友他自己？不地道的想了想，他去古丽学校了。

　　这件事也为他将来的挨揍生涯埋下了伏笔……

　　秦观几个人都跑远了，后边的人才开始追，这战线拉长了就好办。七甩八甩的，等他跑到红星酒吧的时候，后边就剩俩人还跟着了。

　　秦观推开酒吧的门，看见丛念薇就坐在酒吧最里边的桌子前，扶着脸，听着驻吧歌手在台上唱着民谣。

　　秦观一屁股坐在桌子前，好一阵才把气给喘匀了，对着服务生打了个响指：“一瓶百威！”

　　秦观同学，您老人家的心太大了，这后边还跟着两个呢，这就有闲心喝啤酒了？你看这不，这两个人就提溜着钢管木棒推门进来了？

　　这两人一进门就发现了秦观，平了口气，就准备过去对秦观意思意思，还没等往里边走上两步呢，突然就被侧门坐着的两桌人给按在了地上。

　　这两个人只觉得有一条粗长的闪着耀眼光芒的金链子在他们的眼前晃来晃去，金链子的主人用手拍拍他们被按在地上的头，恶狠狠说道：“哪里来的不守规矩的小兔崽子？”

　　“啊，胆子肥了？敢到我王海良的酒吧里闹事？”

　　两个人直接被这巴掌拍蒙了，几个小年轻哪里知道王海良是谁啊，秦观看到这一幕又喝了口啤酒，趴在桌子上偷着乐了。


第41章 胜利会师

　　就好像老炮跟着大哥，负责看着场子。这群战士们把各自的地盘分的清清楚楚。敢来自己这边儿闹事的，那就是不给他们面子，那就要和你死磕到底。

　　秦观这种重生人士，当初也是来过魏公村酒吧街的，这条街当年就是王海良的地盘，而红星酒吧就是他自己开的。

　　丛念薇看到眼前这场景，戳戳秦观问道：“哎，你是不是早知道这里的规矩？”

　　秦观嘿嘿嘿，用特得意的表情跟丛念薇挑了挑眉毛，一把拉住丛念薇的小手道：“坐等看好戏吧。”

　　秦观正跟这边儿得意呢，只见王海良身后那桌人里走出来一个，边起身边给自己点上了一根烟，晃晃悠悠的溜达到秦观桌前，敲敲桌面：“小伙子，又是你惹的事儿吧？”

　　秦观抬头一看，一口酒从鼻孔里喷了出来！卜庆璐！蓝黛酒吧附近的老炮儿！

　　秦观正呛的咳嗽呢，又听见卜庆璐继续说道：“不错嘛，又换女朋友了？”

　　“啊！咳咳咳咳！”秦观咳嗽的更厉害了。丛念薇一转头，在秦观大腿上拧了一把。

　　秦观赶紧和卜庆璐解释到：“大哥，不是，前面你碰见的那个是我学生，这位才是我女朋友！”

　　卜庆璐立刻用你懂我懂大家懂的表情拍拍秦观的肩膀，问到：“每次见面都看见你在惹事，这次又是为了什么？”

　　秦观正准备解释着呢，王海良就甩着大金链子过来了，和卜庆璐打了声招呼，吆喝道：“怎么着？你认识？什么路数？”

　　卜庆璐将烟屁股在烟缸子里按灭，又给王海良和自己重新点上了一根，说到：“这小哥，可能知道这是你的店，拿你来给自己挡灾呢。”

　　秦观特不好意思的对着两人呵呵的乐着。王海良一听，行啊，还挺得意，就对着秦观招呼到：

　　“呦～小伙子那条道的？听说过我王哥哥的名号？那是给我面子啊！”

　　秦观赶紧一点头说到：“王哥，我是财经大学那条道的，所以有难了才过来让您老人家给帮帮忙不是？”

　　王海良奇怪的转头问道：“财大也有道上的？”

　　卜庆璐被秦观的话给呛了下，这智商：“估计是财大的学生，不知道从哪里听说你的名号了，这孩子挺神的，特有意思。”

　　王海良听完这话，哈哈哈的拍着桌子，朝秦观比了一个大拇指：“小子，高材生脑袋就是灵，既然这么信任我王哥，以后财大道上的也归我罩！”

　　秦观赶忙点头回应：“那成，王哥我请你喝酒，谢谢你今天伸出援手。”

　　“屁！来老子的酒吧，还用付钱？今天算我的！”

　　秦观又乐了，对着卜庆璐、王海良拱拱手，看两人去忙活了。

　　没一会，秦观这桌上来了两瓶百威，一听可乐，在服务业的大笑脸中又白拿了一盒爆米花。

　　跟来的两个小子，早就被王海良给放了，两个人被警告后，棍子都没拿，就跑了，这两人一边跑一边觉得自己冤枉。

　　这都叫什么事啊，这架打的莫名其妙的，几十号人最后就剩他们俩在这边，本来召集打架的正主都跑没影了，等回去了不能放过这孙子。

　　于是在殴打前男友的道路上又增添了两员猛将。

　　秦观喝完啤酒，觉得时间也不早了，在街对面的麦当劳给丛念薇买了个辣鸡腿汉堡套餐，就将丛念薇送上返回学校的出租车上。

　　待丛念薇打开车门，秦观突然一把从后边将丛念薇抱住，碎碎念的安慰到：“小薇子，不怕不怕啊”

　　秦观你知道这种行为是明目张胆的占便宜吗？丛念薇跺了秦观一脚，上了车，关上车门，向秦观比了下拳头。

　　秦观看着小夏利出租车缓缓的开动，揉着脚丫，痛并快乐着。

　　首都的出租车大换血，黄小面退到了城乡结合部，城里成为了红小夏的天下。秦观插着兜，哼着不着调的歌曲，晃晃悠悠的往学校走去。

　　离校门口还有半条街的居民区，王磊从垃圾桶后探出脑袋，左右看看，周边静悄悄的，人都走远了。

　　“呸呸呸！”王磊站起身子，将脑袋上挂的菜叶拿开，哪里来的夜猫子，非要在他躲人的时候觅食。

　　一人一猫就以垃圾箱为中点，相互对峙着。等秦观溜达过来到时候就看见王磊目不转睛的和一只猫正较劲呢。

　　秦观远远的和王磊打了个招呼：“干嘛呢？刚才跑掉没？”

　　王磊看秦观独自回来了，也不管那只猫了，和秦观一起往学校走：“哎，我把他们甩开了，怎么就你一个人？我一直在这没看见其他人经过。”

　　秦观对王磊说：“回宿舍等吧，唉？你这身上什么味？”

　　什么味？垃圾箱的味道……

　　等王磊从水房洗刷完毕回到宿舍，刘晓阳，穆勒将，叶东也先后的返了回来。唯独没有李捷。

　　宿舍里的人都有点担心起来，这次能够顺利脱身，多亏了李捷仇恨拉的好，虽然身板瘦弱，可是意识很好。

　　领头人主要的仇恨都集中在他身上了，追逐的人群也肯定十分的执着。

　　众人正在琢磨要不要出去找找呢，李捷哼着小调就回来了。这小子毫发无损，除了衣服有点土，哪里都没缺。

　　在李捷扔完包着石头的土块时，他已经观察过周围地形。在他飞速的逃跑中，早就锁定了路口不远处的出租车停靠站。

　　在彪形大汉恼羞成怒之前，就已经盯上了即将开动的一辆出租车，机会都是偏爱有准备的人的。

　　毫无意外，李捷顺利的上了出租车，在外边小绕了一圈，回到学校，顺便吃了个晚饭，才不慌不忙的回了宿舍。

　　众人坐在宿舍，互相看了一圈，哈哈大笑起来，这算不算最有戏剧性的泡妞呢。当然结果很可喜，没多久，宿舍里的电话就响了起来。

　　穆勒将在电话里和阿依米娜腻腻呼呼了一会，这两人还真成了，至于叶东本人还是表示，东北大妞比较适合自己。

　　理智的孩子啊，秦观在心中感慨到，宿舍里的妖孽众多，自己的压力好大，看看这才大一，都考虑到异地恋的不可行性了。

　　这件事随着时间的推移就算翻过了篇了，只是为众人的大学生活，填上了逗趣的一笔。

　　……

　　秦观真的很忙，周末的时间全交给了李老师，他现在已经开始了最虚无的学习阶段，意境，氛围，理念，这些都需要模特自己的理解。过目不忘目前是起不了作用的，这些都要看个人的领悟。


第42章 影楼模特

　　对于拥有者着奔放内心的秦观，这种培训才是真正的塑形。当然了，训练的这么累，也需要调节一下吧，怎么调节呢？那就要干点秦观最喜欢的事情，赚钱。

　　薛姐在培养期间见缝插针的给秦观安排了一个小活，给一个影楼做样片模特。等到秦观到了影楼的化妆间，才发现这种样片的拍摄真的和以前的生活海报的拍摄不同。

　　首先是影楼的化妆师，会在你脸上打一个厚厚的底，脂粉糊在秦观的脸上，十分的不舒服。

　　然后秦观要穿着一层层的衣服。衬衫，马甲，西服，在灼热的大灯照射下，模特能出一头的白毛汗。

　　为了不让汗水影响到拍摄效果，化妆助理还时不时的拿粉扑再上来补补妆，秦观觉得自己的脸都要被扑成一个粉壳了。

　　首先拍摄的是秦观的独照，姿势很简单，靠着装饰的花架，站好，将头微微前倾，把脖子探出就行，几张咔嚓下来，转了几个侧面就搞定了。

　　下一组照片更简单，秦观坐在椅子上，将腿翘起，双肘搭在椅子的扶手上，双手交叉即可。

　　这期摄影的主题是贵族风，秦观穿的衣服都带着翻卷的蕾丝花边。

　　肥大的西服，被服装助理用夹子在后边夹住，让衣服看起来更加的贴服，能够显示出秦观流线形的腰线。

　　这两组室内的照片拍摄一共用时十分钟，下一组就轮到了女模特上场了。

　　两人合拍的第一组照片，是女模特坐在椅子上，秦观站在后边扶住椅背，身体前倾，像是从后边将女模特环住一般。

　　这组照片的姿势也很简单，影楼的摄影师很随意的就拍完。

　　第二组照片则需要两人面对面的深情凝视，秦观要环住女模特的腰，而女模特要将手搭在秦观的肩膀之上。

　　这组姿势准备完毕，服装助理将女模特欧式裙子的大长摆整理好，让裙摆自然的垂落在地板之上，划出一道漂亮的弧线。

　　摄影师在镜头里感受了下室内的光线，说道：“好，模特准备，面对面，对，好！深情凝望。”

　　秦观一低头，看见了女模特的假睫毛，混合着她自己的真睫毛，像苍蝇腿一样的支棱着，噗次一下，秦观笑场了。

　　对面的女模特正美呢，这次的合作伙伴，真心帅气，能甩出去以前合作过的模特两条街。这姑娘还想着能不能在工作中两人擦出点火花呢。

　　结果秦观一看她的脸就笑场了，这姑娘这个气啊，脸色糗的和锅底灰一样。

　　薛姐一捂脸，得！秦观又开始犯二了。赶紧将场内的秦观拉到一边，警告到：“严肃点行不行？记不记得李老师培训时和你说过什么？”

　　秦观严肃的咳嗽一声回答道：“在任何极端恶劣的环境下，也要牢记和遵守模特的职业操守。认真、专注。”

　　薛姐拍拍秦观的后背：“知道还笑，知道还笑！气死我了，赶紧给我重新开始！”

　　秦观被薛姐一通拍打，轰回了场内。他朝着影楼的摄影师，特别不好意的小鞠了一躬。又对女模特抱歉的笑笑：“不好意思啊，等拍完了让化妆师帮你弄弄，实在不是故意的。”

　　女模特听了这话还纳闷呢，秦观就进入了状态。需要深情款款是吧，简单啊，把丛念薇的脸往女模特的脸上一安，开始吧。

　　影楼摄影师对着场内的模特又叫到：“好准备，深情凝望，对好，男模特脸再往下低一些，哎对，漂亮。”

　　咔嚓咔嚓，这组就顺利的过了。等秦观离开场内，去了下一个场景，女模特还呆在那里没回神呢。

　　刚才摄影师一说开始，秦观的眼神立刻充满了深情。

　　他深邃的眼睛，向对方传达出了一种欲语还羞的语言。让女模特瞬间就被秦观表现出来的情感所包围，让她深陷其中。

　　结果摄影师一喊停，秦观立马收回眼神，拍拍屁股走人了，这女模特被闪了一下，愣是没缓过神。

　　等到影楼的服装助理过来提醒模特换第二身衣服的时候，女模特才想起来什么似的，一把抓住助理的胳膊：“化妆师在吗？我要补妆。”小助理被吓了一跳，赶忙给女模特指了下化妆室。

　　等补妆的时候女模特才知道秦观为什么会笑场。那假睫毛贴的，她眼皮子都是三层的，睫毛都是两层的，虽然影楼后期的样片修的连本人都快认不出来了，可是这妆也要画的细心点吧。

　　等女模特重新弄好妆，换上衣服的时候，秦观的第二身衣服都已经上了身了。

　　这是一款宝蓝色欧式双排扣军装礼服，肩膀配上坚挺的军章肩牌。

　　骑马裤松散的塞在黑色的长筒马靴中，妥妥的像是从中世纪油画中走出来的军人。

　　等女模特出来，再拍上一组，秦观上午的任务就完成了。

　　这组照片用的暗黄色的幕布，给人以很浓重的时代感，秦观觉得影楼的照片就是要把普通人的照片尽量的拍出大片的感觉。所以影楼的布景虽然简单，服装还是不马虎的。

　　女模特穿着束胸勒腰，用钢圈撑起的欧式长裙，站在场中央。

　　秦观单腿屈膝，低头对女模特行吻手礼，这个姿势秦观足足摆了有五分钟，才换了下一个姿势。

　　等上午拍摄结束，秦观用影楼的卸妆油将脸上厚厚的脂粉洗下来的时候，才觉得自己的皮肤暂时能够呼吸了。（吃完饭还要画上）

　　薛姐和秦观坐在休息室里，和秦观闲聊着今后的计划：“这次影楼分两部分给钱，室内价钱只有600元，室外的拍摄会比较麻烦，他们能给2700元。”

　　“接下来的工作，我接的都是些平面方面的活，李老师说你还不能走T，所以这半年就只有一个展会，一个海报，然后你就利用多余的时间好好的学吧，什么时候李老师同意你出师，你再听她的安排。”

　　秦观一愣，问到：“那薛姐你呢？”薛姐特别无奈的看了秦观一眼：“李老师说了，你要是能出师，就让我专职带你。”

　　秦观哦了一下，特同情的看着薛姐：“那你穷了，我就周末有时间赚钱。”

　　薛姐听到这里还不死心，继续劝到：“你看啊秦观，做模特这行还是挺有前途的。李老师的人脉，再加上我的，怎么都不能让你饿死不是？”

　　秦观特认真的对薛姐说：“我大二就准备拿到会计证，然后就想办法给别人做账，等有了两年的会计工作经验就可以继续考注册会计师，而且我和宿舍里的人都商量好了，等从学校毕业就自主创业。”

　　“我的梦想啊，就是白手起家，闯出一个商业帝国，做模特的格局太小了。”

　　薛姐听了秦观的计划嘴唇都哆嗦起来了，她觉得自己要去抽根烟，看看外边有没有牛在飞。

　　秦观也不想说的太多，乐呵呵的等着影楼给发盒饭呢。

　　今天上午的拍摄也到了尾声了，还是挺顺利不是？


第43章 天主堂

　　助理从门外带着外卖返回，薛姐从中间拿了两盒，将盒饭递给了秦观。

　　秦观将盒饭接到手里颇为感慨，这白塑料泡沫质地的快餐盒——真是太健康了。

　　打开盒子，秦观又感慨了，这时候的盒饭真的是良心制作。

　　丽华快餐，一个在初期由一家小厨房做起的盒饭连锁商家。两三部电话，几个送餐员，就在这首都城中艰难的开启了它的盒饭之旅。

　　一整盒的白米饭，配上芹菜炒肉，卤鸡腿，最后还铺上了一个油汪汪的煎蛋，先别管味道怎么样，10元的价格简直是物超所值。

　　薛姐在秦观吃盒饭的时候和他商量着：“哎，上次李老师和你提的事你考虑的怎么样了？”

　　秦观塞了口芹菜回到：“我也只能当兼职来做，现在这样的状况，签不签约有什么区别？你也不怕砸了自己的招牌？”

　　秦观又咽下一口饭继续说到：“更何况，签约后，你只能带我一个人了，而我的时间那么少，你岂不是要饿死？”

　　薛姐听完秦观话，脸上立刻浮现出商人特有的奸笑，朝秦观比起食指，在他面前摇了摇：“NO，NO，NO秦观也许只带你一个人会赚的更多呢？”

　　秦观边思考着嘴也没停，只歪头奇怪的等着薛姐的解释。

　　“你知道吗？秦观，犹如市场里的商品一样，模特圈里模特也是分了等级的。”薛姐有点兴奋的拿起一支烟，又想起这是在影楼，只得夹在了手里。

　　“模特的等级由低到高依次是：野模→C模→B模→A模→超A模→首席模。根据等级决定了模特价值与收入。你现在是个什么档次？最底层的野模。”

　　“我现在能给你找什么活？三流小广告，三流小会展，正规的T秀，都被经济公司垄断的，除非你是首席，否则你想走正规的T台秀，下辈子吧。”

　　秦观将最后一口米饭咽下，问到：“你就这么对我有信心？一个兼职的新人？”

　　薛姐一下子摊在沙发上无奈的说到：“李老师说你行，你就行，不行也行，我这不也发虚呢。”

　　秦观哈哈哈的拍了下薛姐的肩膀“那就下次见到李老师时再说这件事，让我再想想。”

　　等大家都吃完饭，小助理们将一应的服装道具装好，扛上了车。几个人随着影楼的摄影车浩浩汤汤的向西直门出发。

　　这次的外景在西直门天主堂拍摄，这个教堂离秦观学校很近，又俗称西堂，名列北京四大天主堂之一，位于北京市XC区西直门内大街130号，是北京四大天主堂中历史最短规模最小的一个，也是四大天主教堂中唯一一个不是由耶稣会士建立的教堂。

　　道具车到达教堂门口，将器械，道具，折椅和化妆台依次摆开，看门的大爷就拿着钥匙颤颤悠悠的给影楼负责人打开了门。

　　大爷临走前还提醒了一下大家一句：“只能借用一下午啊，堂里的东西可别有磕碰啊，大家都仔细点。”

　　秦观从薛姐的车里下来，仔细的观察着这座教堂，上辈子在首都这么多年，他也从来没来过这里。

　　秦观慢慢的朝天主堂的正门走去，这所教堂又称圣母圣衣堂，是一座独立钟塔的哥特式建筑，在西堂入口处的墙壁上，秦观还发现了镶嵌在墙上的记载了西堂的历史的一块石碑。

　　碑上刻着繁体的碑文，诉说着自身的历史：

　　改建圣母圣衣堂碑记。

　　窃维圣教永存苍生洪济数千年轶。

　　废轶兴诚大主之仁慈灵佑在焉遣。

　　……

　　教堂建筑的表面被浓密的爬山虎覆盖，整座教堂在周围建筑的映衬下显得颇不起眼，现在教堂正面的北墙是倚着原来的北墙后接出来的，圣母山建在了门内，成为北京唯一一座建在室内的圣母山。

　　斑驳的钟楼仅仅在教堂主体建筑北侧余下一座一层楼高度的八角形墩台，给人展现了一种残破而古旧的美感。

　　摄影师将器材拜访完毕，最先进行的就是在教堂外的场景拍摄。

　　秦观穿上最正统的结婚礼服，带上白手套，古老的欧式双排袖口在正午阳光的照射下，折射出绚烂的色彩。

　　秦观将手虚扶在教堂的墙壁上，斑驳的青色墙砖与白色的手套形成了鲜明的对比，像是穿越了时空的卷轴，将一幅与时间偶遇的画卷展现在人们的眼前。

　　秦观平静的望着前方，像是富含着对未来的遥想，在这个静静的午后，等待着自己心上人的到来。

　　因为对于光线和微风的考虑，摄影师这次变换了几个角度拍摄，虽然拍摄的时间比在室内的要长一些，但秦观还是很轻松的结束了这组照片。

　　剩下的就只剩下教堂内部的两组照片，就可以结束这次拍摄。

　　等女模特在教堂正门的照片拍完，助理就吱吱呀呀的推开了古旧的大门，几人就来到了教堂内。

　　秦观一进到里边，就惊呆了，内外反差也太大了！

　　教堂内部高大的科林斯柱和尖顶券窗使得从内部看来整个教堂高大华丽，一排排整齐的木质长椅，泛着漆色的光芒。克斯林柱上的欧式浮雕，教堂的彩色琉璃玻璃，美的无比瑰丽。

　　秦观和女模特在内部铺着红地毯的长长的走廊里，一前一后，扶靠着长椅，转头看向摄影师，背后的白色高柱，红色的长椅，黑色的幕墙，给整幅画面增添了神秘的气息。

　　两人调整了下表情，按照摄影师的要求，微笑着看向镜头，这组照片就简单的过了。

　　最后一组合作照，则是在礼拜台前，秦观为女模特行吻手礼。

　　秦观将高挑的身材弯下，将嘴唇贴在女模特带着蕾丝手套的手背上，摄影师的镜头中，这个画面很美，四只金色的祈祷瓶，在两人身侧，白色的祈祷台，圆拱顶，都为这组照片增添了一份肃穆。

　　穿着黑色燕尾礼服的秦观，认真而虔诚的亲吻着照片中的新娘，修长笔直的大腿，弯曲的腰肢，展现了诱人犯罪的身材。

　　摄影师这个满意啊，两个模特都挺敬业，让干什么就干什么，影楼摄影的样片儿，就是拿来给顾客看的。漂亮那是第一位的，怎么唯美怎么来。

　　你个小模特，非要在这种照片中体现自己不屈的性格，展现自己傲人的魅力，对不起，我们没那种风格，顾客不买账啊。


第44章 米国牛仔国

　　照片拍完后，跟车的负责人给薛姐付完今天的工钱，表达了再次合作的意向。你看，只要好好的认真的去对待自己的工作，效果这就出来了。

　　回到学校，秦观一下子就躺倒了床上，今天还真是拍了一整天，他一边闭目养神，一边仔细思考着签约的问题。

　　其实签在薛姐底下，和现在并没有什么大的区别。

　　一样是由薛姐给他找活，可是这对自己其他的生活有没有影响呢？

　　目前来看，应该是没有的，反倒更加的规律了。

　　秦同学压根就没想到自己红了以后的状态，他仍然狂奔在通向会计的大路之上。这格调一下就降下来了八档。

　　秦观正琢磨着呢，宿舍里的其他人就陆陆续续的回来了，老六刘晓阳走到床边扒着上下床的架子正准备爬上去呢，突然一低头看到了秦观的脸。

　　他嗷的一声从架子上窜了下来，指着秦观的脸说道：“我就知道，你暴露自己的本质了吧，吸血鬼！没错，只有传说中的种族才能长出这样违背人类成长规律的脸！现行吧！妖孽！”

　　秦观无奈的一摸脸，蹭了一手的粉脂，拍完照片，薛姐就直接送他回学校了，秦观忘了卸妆了。

　　他从床上翻起来，先按住刘晓阳捶了一顿，才拿起床头架子上的洗面奶去了水房。

　　清水伴随着手心中揉起的洗面奶泡沫，让脸上厚厚的粉壳，融了下来。

　　混合着水流，秦观足足的洗了三遍才觉得清爽了。

　　……

　　1999年的上半年发生了什么大事了吗？发生了很大的事！

　　我们与牛仔国起了摩擦，牛仔国不自量力竟然与大汉朝掰腕子，这必须不能忍啊。

　　学生们激动了，他们愤慨着，叫嚣着！战斗打响了，让暴风雨来的更加猛烈些吧！

　　这些学生唯恐天下不乱，心想怎么去战斗呢？要带点趁手的武器不是？据说牛仔国民的体型挺壮实的。

　　于是在一个月高风黑的夜晚，以清华学生会为首的一干人等，串联出各学校的骨干力量，靠着深夜的掩护，潜行到了牛仔国使馆区的小巷中。

　　其实真实的场景是这样的，天还挺早，大家刚下班吃饭，几个特郑重的人背着破烂的斜跨包，往里边装了两块儿砖头，准备在背后给牛仔国的人下黑手。

　　众人等到使馆区的大门打开，下班的人群熙熙攘攘的离开了自己的工作地点，众人就分开各自行动。

　　叶东朝秦观几人挥了一下手，示意大家跟上了一个身材高大，金发碧眼的牛仔人。

　　没错，作为财大学生会的骨干，在一众弱鸡身材的干部中叶东脱颖而出，被派为财大的代表，参与了这次全首都的学生共同行动之中。

　　叶东回到宿舍，怎么琢磨都觉得发虚，这活动要干的神不知鬼不觉，就不能暴露自己，这要光靠着和他搭档的女同学，估计会暴露。

　　好兄弟就是要有福同享的，叶东大手一挥裹挟着宿舍中的一干人等共同参加了这次的活动。

　　六人讨论出了一个严密的行动计划，信心满满的出发了。

　　他们跟随的这个牛仔国的人，现在已经穿过大路，走进了旁边的民巷，这里也是刘晓阳提前过来踩点的地方。

　　事发后，穿过民巷，众人就可以抵达日坛公园，到时候就可以顺利的消失在夜幕之中。

　　牛仔国人一进民巷，叶东将手一挥，学生会的女学生在外围负责放风，宿舍里的六个人就拿出准备好的黑布，把脸这么一围，冲了上去。

　　顿时书包与拳头齐飞，众人将牛仔人扑在地上，一通狂轰乱打。

　　巴西勒惊呆了，他正好好的走路呢，突然就从胡同中窜出来几个蒙面大汉，不分青红皂白，将他一通捶打。恐惧在他的心中蔓延，求生的欲望让他大喊了出来：“我交钱！我交钱！别打了好汉！”

　　刘晓阳踢了一下巴西勒，说到：“我们不是来抢劫的，今天就让你死个明白，省的被人说不懂规矩。”

　　“啊，小子，记住了啊，你们牛仔国别想为所欲为，我们大汉朝的人都是有血性的！”

　　巴西勒听了这话更想哭了，他抽着鼻涕：“啥牛仔国啊，啥啊，俺是香水国那噶哒的，俺不是牛仔国的！”

　　这孩子一激动怎么一股大碴粥的味道啊，这时候众人才觉的有点不对，叶东用小树枝捅捅他：“哎你说是香水国的就是啊，咋证明？”

　　巴西勒颤颤悠悠的躺在地上，从兜里掏出个钱包，抽出了一张香水国的驾照。

　　秦观拿过来一看，（Bādìsīté）Basile果然是香水语，六人面面相趋，现在这情况再怎么往下走？

　　还是王磊脑子快，他将秦观手里的驾照拿过来，特别随意的往巴西勒的手里一递：“哥们知道牛仔国与大汉朝的最近发生的事儿不？”

　　巴西勒点点头，王磊又继续忽悠：“那你可幸运了，知道昨天这巷子里被打死多少牛仔国的人吗？”

　　巴西勒又摇摇头，王磊叹了口气：“9个，7个牛仔国，2个钟楼国的，只要是金发碧眼，长得像牛仔国的人，那就是一个字！死！啊。”

　　王磊蹲下来鼓励的拍了拍巴西勒的肩膀，继续说道：“你知道自己有多幸运了吗？多亏你机警，及时的自报了家门，否则啊，死了也是白死的。”

　　巴西勒一听这话，突然觉得自己真是幸运极了，王磊又继续规劝道：“我看咱俩也是有缘，我给你一个奉告，这要是其他人我都是懒得提醒的。有时间去把头发染成黑色，等过了这阵风再说，免得误伤。这要是不小心碰到其他人，就没这么好说话了。”

　　六个人都鼓励的过了拍了拍巴西勒，然后起身淡定的离开了小巷。

　　等出了巷子口，几个人招呼了望风的女学生，快速的跑进了日坛公园。几人坐在公园的小凳子上，把蒙面的手巾给摘了下来。

　　相互对视了一圈，哈哈大笑起来，这都是什么事啊，哈哈哈。

　　众人一乐，肚子就饿了，人一饿就容易忘记初衷，宿舍里的人早就忘记了原来的目的，决定去大吃一顿，庆祝今天任务的圆满成功。

　　边上的女学生是真想提醒这哥几个，今天其实算是什么都没做好吧，可是看到那些人眼睛都放光了，又打算带上她一起，心里一想，呐这样也不错，不管了，蹦蹦跳跳的就跟着去了。


第45章 老大的春天

　　几个人被巴西勒满嘴的东北口音给勾起了心中的馋虫，大家想去吃口东北菜啦。

　　正好在离这里不远的金宝街上，几个人就找到了一家东北餐馆。

　　七个人在大桌前坐好，负责点菜的就是叶东。

　　作为一个地道的东北大汉，吃自己的家乡菜，他是最有发言权的。

　　等到菜一端上桌，几个人就全没了形象，学生会的女生目瞪口呆的看着眼前的一幕。

　　“哎，秦观，说你呐，把那从我盘子里夹走的锅包肉给我放下！知道为什么导师说你是男生中的貂蝉吗？你小子果然是又叼又馋！快松手！”这是王磊和秦观在抢一块锅包肉。

　　“哎叶东，你是给你抓把孜然就能把桌子吃了是吧？啊！别怪我恶心你啊，你敢不敢把那最后一根血肠吃了！我去你真吃了，行你别怪我啊，你丫马云给你打电话让你吃泡屎就给你一千万，你还真把他吃破产了不是。”刘晓阳为了根血肠，在饭桌上连屎都端了上来。

　　学生会的女学生一捂脸，那边穆勒将和李捷还做上诗了。

　　“床前明月光，你喝疙瘩汤。”

　　“春风又绿江南岸，明月何时烤冷面”

　　“人比黄花瘦，犹记锅包肉”

　　“月落乌啼霜满天，松仁玉米地三鲜”

　　“我劝天公重抖擞，煎饼果子配鸡柳。”

　　穆勒将一听最后一句，哈哈哈哈大笑起来，将最后一勺松仁玉米舀进了碗里，对理解得意的说到：“煎饼果子不是东北菜，哇哈哈哈”

　　有才啊，为了口吃的，费劲巴拉的还要对诗词。

　　不过叶东宿舍里的人感情可真好啊，女学生偷着瞄了叶东一眼，看起来挺粗放的，是个好人呢。想到这里，脸就微微一红。

　　恭喜叶东同志在不知道的情况下收获了芳心一枚。

　　李捷这个情场老手可是一眼就发现了状况。

　　其实叶东对这个女学生也挺有好感的，他们俩在外联社，一个管内勤，一个管外联。

　　天天工作时都能碰面，这次的活动也是叶东主动请缨要和女学生一组的。

　　最最主要的原因，是这位女学生也是东三省人，叶东才不会承认自己的险恶用心呢。你看那女生的个头，和自己多般配啊。

　　东北人普遍个都大，190CM的叶东比秦观还高了5CM，配上170CM的杨静，是挺合适的。

　　女学生的名字就叫杨静，名字起的安静而文雅，可本人却是风风火火的东北大妞。

　　她把叶东迷得啊，有好一阵叶东一直在宿舍里提起“哎，我和你们说啊，今天杨静……”

　　几个人的耳朵都快起茧子了，今天总算是见着真人了。

　　李捷看到眼前这情景，有戏啊，这是好事将近的反应啊。

　　他立刻打蛇随棍起来，起哄到：“哎我说老大，你还不给杨静倒杯茶？今天人家小姑娘大老远的给咱们放风把门，咱们怎么也要谢谢人家不是？”

　　李捷这一发话，把叶东弄了个大红脸，颜色和猪腰子差不多了。

　　叶东就在宿舍其他人的推搡之下，同手同脚的走到杨静边上，拿着饭店里的白茶壶，给杨静续上了一杯，杨静也被大家弄的挺不好意思的，拿起茶杯抿了一下。

　　宿舍里的其他人立刻哄到：“交杯茶，交杯茶。”

　　杨静的脸都快埋进桌子里了，叶东就一个箭步冲上去挨个追打。

　　桌上一片狼藉，可是氛围正好，高挂的月亮也耻于与这群无下限的家伙为伍，偷偷的藏到了乌云的后边。

　　一行七个人，背着破书包，踩着路边的灯光走在返回校园的途中，被东北菜填满了的胃，让周围的一切都变的暖洋洋的。

　　牛仔国的事件就这样雷声大雨点小的过去了，对于还是以学校为主的大学生们，这也不过是他们人生中的小小调剂，真正的重头戏还是考试。

　　这还没到暑假，竟然有一两科就提前结束了课程，导师敲敲点名册，用阴险的笑容为大家揭示了自己的险恶用心。

　　平常的出勤率竟然占总成绩的25%，这一消息顿时让课堂上一片哗然。

　　有人欢喜有人忧，秦观和王磊自然都是淡定派的，毫无压力的走在学霸的大路之上。

　　很多临时抱佛脚的同学都将王磊围住，索要复印笔记，秦观却趁机偷溜了。

　　大家要是看到秦观的笔记，估计能一人一拳将其打死。

　　秦观的笔记只写了知识点的大纲，一门课全结束了，笔记才刚刚满一页。

　　就用这样的一本笔记，能考出个一等奖学金？任谁看了也不信啊。索性就跑的远远的吧。

　　秦观刚回宿舍呢，薛姐的电话就来了，她给秦观找了一个活，一个小型的车展模特，要站一整天，价格给的也不高，一天下来只有1500元。

　　可是没办法啊，秦观这小子只接周末的活，还要去培训，晚上还要给什么女学生上家教。

　　她薛姐被李老师逼的只能带秦观一个人了，有合适的活就要接一下啊，总不能把自己饿死吧。

　　秦观可不知道薛姐的怨念，这价钱他觉得很不错啊，一天就有1000大元的收入，过完年到现在，他都快挣了小一万了。

　　秦观看了眼手机短信，给丛念薇去了个电话，问问她是否有时间同去参观一下。

　　电话通了，可五分钟后秦观的脑袋就耷拉下来了，丛念薇说没空，他又再一次被无情的抛弃了。

　　……

　　放宽心情，整装出发，等到了车展活动的那天，秦观这个心情就更差了。

　　他觉得自己受到了身体和心情上的双重打击，整个人都蔫了。

　　薇子不理我，这辆公交车也到了终点站，你让我在这一望无际的黄土地上，上哪去找那个莫名其妙的展会？

　　嘟嘟嘟～薛姐的电话还打不通！

　　秦观环顾四周，茫然了起来，这时候一个三轮小蹦子如同天神下凡一般开到了秦观面前。

　　车主咧开嘴，露出他的灿烂的大板牙，向秦观热情的笑到：“小伙子去哪啊？”

　　秦观一看，救星啊，赶忙问到：“蛮有福汽车行怎么走？”

　　车主大叔一咧嘴：“是不是四元桥汽配城的那家？”

　　秦观赶忙点头：“对没错。”大叔得了准信儿，比了一个5的手势：“5块钱，我给你拉到地儿。”

　　秦观将大叔的手指摁下去两根：“3元，我立刻走。”

　　大叔诧异的看了一眼秦观：“挺懂行啊，行，上车吧。”


第46章 简陋的汽配城

　　秦观得意洋洋的坐上三崩子的后斗，心想这年代的物价我门清啊。

　　突突突突～三轮车就在土路上飞驰了起来，留下滚滚的黄烟。

　　等秦观到了地方，才明白薛姐为嘛没接电话，这地方偏的，连个公交车也没有，汽配城还在开发中，一半的场地还在施工。

　　办车展的这位老板进了一批新车，发动了所有车行的人脉给自己做个推广。

　　汽配城也大力支持了一下，实在是这地方建设的，对首都人民来说有点偏。

　　秦观等真到了地方，才想起来这是哪了，等这里的工程完工后，四元桥汽配城将会是北京最大规模的汽配市场之一。营业面积2.6万平方米，将容纳500多家具有实力的经营单位入场经营。

　　这位蛮有福车行的老板还挺有眼光的。

　　秦观去办公室换好衣服，就被工作人员安排了位置，一辆白色捷达的旁边。

　　秦观穿着黑马甲、黑裤子、白衬衫、黑领结，怎么看都有点西餐厅的服务员的感觉。

　　车行的助理要是知道了肯定给点个赞，这衣服就是他老婆从酒店服务员的工作服里借来的。

　　车辆展览的地方就在露天，后边一个大架子上挂着蛮有福汽车行的海报，两辆捷达，三两桑塔纳，再加上一辆斯柯达，这就涵盖了99年首都最流行的全部车型了。

　　六辆车边儿各站了一位车模，带着乡土气息般充满朝气的脸庞，扣扣搜搜的肢体语言，特别自信的站在自己负责的车辆旁。

　　薛姐捂着脸，简直不相信自己竟然给秦观接了这样的一个活。

　　虽然秦观目前只能算个野模，可是他是谁？李老师的爱徒，我薛姐带的唯一的模特。

　　有着傲人的身材，顶级的脸蛋，现在竟然和这样一群搓人站在一起，想一想画面薛姐整个人都不好了。

　　她拿起包将秦观拉到一边，急赤白脸的说到：“这场车展咱不能待了，这次是薛姐我的失误，咱没Low到这份上。”

　　秦观一把抓住就要离开的薛姐，阻止了她，笑着对薛姐说：“您教过我，一个好的模特，不管什么样的情况下都要顶住压力，完成自己份内的工作，满足聘请者的要求的。”

　　“可是……”

　　“行了，薛姐我知道你为我好，可是这没什么啊，你看这些车是好车吧，虽然只是居家的车型，可是它们的质量是顶顶过关的啊，对于我来说，好的产品就足够了。”

　　“当然了，薛姐你怎么舍得我去为假货做宣传呢。”说完秦观就朝薛姐比了个安心的手势，仍走回车边上等待着车展的开始。

　　这场车展，除了秦观是跑单帮的薛姐给介绍的，其他的模特都来自一个小公司。

　　因为模特的出场费用实在是便宜，被蛮有福的老板一眼选定。

　　一个出场费1500元，一个出场费每人200元，就算都是野模，那档次能一样吗？

　　先不说薛姐在场边的复杂感觉，那秃顶的老板，早就在场边看到了秦观，这钱花的真是物有所值，老板想了想，招呼来身边的助理嘀咕了两句。

　　小助理点点头，跑到斯柯达车边和那个模特说了一句，带着模特就来到了秦观身边。

　　小助理指着那辆香槟色的斯柯达对秦观说到：“我们老板觉得你更适合那辆车，那，就是那辆香槟色的，展会开始后你就负责那辆车。”

　　秦观点点头，对于换模特事并没有表现出什么异议。等秦观走到车边站好，秃头老板一看效果，把他给美坏了。

　　妥妥的贵族青年！配上这时尚的颜色，在一众红白黑的原始车色中特别的明显。

　　果然，在开场后没多久，来逛汽配城的客人们就发现了这个小型车展会，毫无意外的就被秦观吸引住了目光。

　　一位看起来像是顶级秀场出身的模特，依靠在一辆很少见到的香槟色车上，车车的牌子也比较新颖，斯柯达，一个刚刚进驻首都的新品牌。

　　众人纷纷向前，看车型的，问报价的，要求试驾的，就数秦观这辆车的销售人员最忙活了。把旁边的销售给嫉妒的，恨不得自己的车模也是秦观。

　　老板一看这情景，开心的摸摸他的秃脑瓢，斯柯达的代理是怎么和他说的来？好像是说销出去一辆给多少提成来？看这脑子，秃了之后就不太好使了。

　　这一上午站下来，秦观的腿肚子都有点抽。

　　全程被人围观，连个懒都不敢偷，腮帮子也笑酸了，这钱是真不好挣啊。

　　薛姐现在正在给秦观揉小腿，她的按摩手法十分的专业，能够舒缓肌肉的紧张和疲劳，薛姐最近也没闲着啊，去考了个专业的保健师的资格证书。

　　中午自然吃的又是大锅饭，钱是车行掏的，这附近可没有什么快餐盒饭，是小助理去汽配城门口唯二的家常菜小饭馆儿里买的小炒。

　　一人一盒米饭，还是装在泡沫塑料盒里。

　　等模特们围坐一圈，小助理就将一个个的餐盒打了开来。

　　秦观探头一看，呀，伙食不错啊，香菇油菜、回锅肉、酱爆鸡丁、鱼香肉丝、肉末粉条、家常豆腐再加上一个酸辣汤，六菜一汤的组合，挺丰盛的。

　　于是在众多模特，对方经济和薛姐的围观中，秦观启动了开吃模式。

　　他就像是一节南孚电池，一个人比六个人还强，他如同拱出了圈的小肥猪，在食槽前肆意的进着美食。

　　周边的模特们都惊呆了，就算他们本身是不算正规的野模吧，平常也是需要注意身材的。

　　合理的饮食也许不具备，可是大吃大喝什么的在他们中间是不被允许的。

　　对方的经纪人已经陷入到呆滞的状态之中，薛姐对着他们尴尬的笑笑，也埋头吃了起来。

　　整个下午的车展都在诡异的气氛中进行的，场内的模特，每次望向秦观的表情都充满了敬畏，秦观本人倒是浑然不觉，他就觉得这次是他最累的兼职了。

　　人来人往的看车人，让他不得不注意点形象。

　　偶尔经过的女车主，那肆意彪悍的上下打量，更是让他毛骨悚然，感觉自己是一只嗷嗷待宰的小猪，浑身都充满了无力感。

　　秦观忍着不适，从下午两点一直站到了四点，这个时候因为汽配城的地理位置较偏远的原因，多数买车人都已经离开了。

　　蛮有福汽车行的老板，满意的朝两拨人的经济招了招手，示意可以结束这次车展了。


第47章 签约的打算

　　秦观此时已经身心俱疲，倒在薛姐车上，闭目养神起来。

　　薛姐边开车边给秦观上心理辅导课：“秦观这才哪到哪啊，你既然决定做这行了就要拿出专业的态度，到时候要是需要你裸拍，你怎么办？”

　　秦观一听这话，一下子从后座上爬起来，因为过于激动，他的脑袋一下子碰上车顶，嗷的一下倒了下来。

　　秦观揉着脑袋顶上的包哼唧到：“我拒绝！薛姐你不给我接不就行了？”

　　薛姐恨铁不成钢的说到：“以后你要是拿到顶级设计师的T秀呢？你要是成为大牌的代言呢？你要被世界上最有名的时尚杂志约片呢？”

　　秦观倒在后座仰天大笑：“哈～哈～哈，薛姐别做梦了，富贵不能淫，威武不能屈，我秦观头可断，血可流，衣服裤子不能脱。”

　　薛姐一边开车一边在前面冷笑了一下：“行你英勇，纪梵希的一个代言一年是600万美元，啊，对了，你第一次展会穿的那套西装，就是纪梵希。”

　　秦观听了这话就沉默了，由于沉默的时间过长，薛姐还以为他睡着了。

　　突然秦观的声音就从后排响起：“那啥，能给我留条裤衩吗？”

　　薛姐那个气啊，感情你是认真的在考虑可行性呢，她都被气乐了。

　　“不行，首先他们不会管你那可怜的，小小羞耻心。其次你也要能拿到代言啊，亚洲的模特本身就不具备竞争性，再加上你是男模，我现在只能哈哈哈啦。”

　　秦观倒是斗志十足的说：“不试试怎么知道？哎薛姐，我想好了，为了不让你挨饿，我决定和你签个经纪约。”

　　这时候车子已经到了学校门口，薛姐把车停下，点上一根烟，回头朝秦观吐了口烟圈：“谢谢秦大爷的垂怜，你直接说是前面我和李老师的话都是白说了，就那600万美金的原因才让你下的决定吧。”

　　秦观尴尬的摸摸头，讪笑的推开车门下了车，回身和薛姐说道：“那下次到李老师那儿你替准备好合同吧，以后要多关照啦。”

　　薛姐无奈的摇摇头，像是又想到什么一般，嘴巴一挑，一脚油门开远了。

　　等秦观回到宿舍在床上躺了好一会，宿舍里的人其他人才陆陆续续的进来。

　　老三穆勒将一回宿舍，就来到秦观床前，将其轰走，躺在秦观的床上给阿依米娜打起了每天的亲亲电话。

　　秦观这个气啊，他将快被穆勒将揪掉的大花裤衩，往胯上提了提，十分愤慨的去找王磊诉苦了。

　　“哎你说这个人，天天打一个多小时的电话，多浪费资源，两人的学校也不远，见个面，吃吃饭不行？”

　　王磊正在看书，他从眼镜框的上方翻了个白眼，回到：“嫉妒就大声说出来，我是不会嘲笑你的。”

　　秦观一下就垂头丧气起来：“我家丛念薇从来不和我煲电话粥……她周末还总去图书馆，都小半年了，还只是拉手……”

　　秦观越说越沮丧，这时候宿舍门砰的一下被推开了，老大风风火火的闯了进来，一进门就看到了浪里白条秦观，还看见了他那条孤零零挂在胯上的大裤衩。

　　叶东，一边指着秦观一边教训道：“啊？！大白天的穿成这样，太有伤风化了。”说完从秦观床上拿起一件背心扔给他：“赶紧穿上，让女同志看见多不好！”

　　秦观接过叶东抛来的背心正往头上套呢，宿舍门那就又被推开了。

　　哗啦啦鱼贯而入，进来了好几个女生。

　　这些女孩们一进门就看到如此香艳的一幕，一个身材颇有料的男生，正背着身穿着黑色背心，他流线型的脊背，和畅滑的腰线，让人垂涎欲滴。

　　等那男生套好背心，一转头，女生开始低声的惊呼起来。“秦观！”

　　“秦观原来住这个宿舍。”

　　“秦观是谁？”

　　“秦观你都不认识？我们学校公认的校草。”

　　几个女生相互议论着，还不忘上上下下的打量着秦观。

　　贴身的纯棉黑色背心，将秦观的整个胸肌给勾勒了出来，还有那若隐若现的腹肌，当然大家都自动忽视了那条艳阳绿的花裤衩。

　　这会儿杨静也进来屋里，和大家说到：“都站着干嘛呢？先找地方坐。”

　　秦观王磊这一看，感情这群女孩是这两口子给招来的啊。

　　穆勒将也没办法继续在床上躺着了，和阿依米娜说了几句，就匆匆挂掉了电话。

　　这些女孩是和杨静一个宿舍的，大家被叶东邀请，两个宿舍一起来聚聚餐，顺便去学校舞会跳个舞。

　　李捷那个乐呵啊，心想虽然秦观是公认的宿舍里的颜值担当，但是轮到跳舞就要看他财大舞会小王子了。

　　李捷的交谊舞的确跳得不错，除了标准的华尔兹外，还会跳一点简单的恰恰和伦巴。在整个财大校内的小舞会中享有盛名。

　　宿舍里的众人等刘晓阳也返回了宿舍，就浩浩荡荡的去校外找地方吃饭了。

　　马路对面开了一家四川家常菜馆，大家决定去尝尝味道。一行人哗啦啦的将餐厅角落最大的那张带转盘的桌子给占上了。

　　水煮鱼，毛血旺，麻婆豆腐，干煸豆角。几个女生还没反应过来呢，那边就来了一串报菜名。

　　等菜上齐的时候，就更加夸张了，除了杨静，桌子上的女生连吃都忘记了，就看对面这哥几个PK呢。

　　“哎我说穆勒将，你课堂上不是没什么吃的，已经泡了两包百蓝根当饭吃过了吗？”叶东愤恨的将一块血豆腐抢了过来。

　　“李捷，你已经是国家一级自助餐运动员了，别和我们这些老百姓抢。”王磊将李捷漏勺里的水煮鱼片抢了过来。

　　至于那边穿的衣冠楚楚的秦观，衬衫袖子也挽起来了，还怕吃饭漏汤儿，胸口的扣子也没扣。一只脚叉在凳子上，蹲坐着捞菜。

　　所以说距离产生美，这句话真的是非常正确。

　　女孩们心中那带着玫瑰花背景的秦观想象图，瞬间被眼前的吃吃喝喝给我……击碎了。

　　这一顿饭吃的她们的心好累，几人丧眉耷眼的跟在叶东宿舍的人后边，缅怀自己逝去的爱情。

　　……

　　等到秦观一行人吃完饭，去了舞会，学校的首场舞会已经开始了。

　　女学生们三三两两的坐在一起，有想跳舞的男生就需要走过去进行邀请。


第48章

　　李捷果然不愧为舞会小王子，坐在舞场里还没五分钟呢，就有几个女孩过来问他带不带舞，李捷对着众人志得意满的捋捋头发，领着过来询问的人中，最漂亮的那个女孩下了场。

　　这群人开了个头，就三三两两的自由活动起来。

　　叶东和杨静当然是携手下了场，刘晓阳就是在边上看热闹打酱油的。

　　穆勒将心有所属与对跳舞不来电的王磊坐在一边儿喝啤酒去了。

　　剩下秦观独自一人，一起来的女孩有人走到秦观面前，问到：“你要跳舞吗？”

　　秦观摆摆手回应道：“我先看看。”

　　那女孩有点失望，走回了伙伴中间，几个人悄悄的讨论到：“哎～你说秦观不会是不会跳舞吧？”

　　“不是吧？那可真失望，有点减分啊。”

　　“就是，就是。”

　　此时的秦观在干什么呢？他在观察场内的学生们都跳什么舞。

　　秦观朝场内仔细的看了一圈，就乐了，且不说那些正在学习交谊舞的新手们，就连那些长期混迹舞池的学长们，那舞也跳得也是惨不忍睹，全场就李捷这小子，还算的上，跳的有模有样。

　　秦观正想着呢，李捷就结束了一曲，满头大汗的下了场。

　　他抢了秦观的啤酒猛喝了一口，问到：“哎，你怎么不下场来一曲？别告诉我你不会啊，你看场边那些小妹妹，眼神都能把你烧出一个窟窿了。”

　　秦观笑了，他好心的拍拍李捷说到：“我是怕我上去一跳，就把你舞场小王子的名头给抢了，咱们俩都是一个宿舍的，你叫我声二哥，我不能坑你不是？”

　　李捷一听这话可就不服了，他将啤酒往桌子上一放：“光说不练，假把式！来走一个！”

　　你当遛狗呢……秦观看着李捷特别无语，站起身来：“这可是你说的啊，别后悔。”

　　说完，秦观整理了下衬衫，把袖子放下，扣好。转头又走到当初和他邀舞的女孩身边，做了一个颇具绅士风度的，请的手势，文质彬彬的说到：“这位同学，我休息好了，有这个荣幸邀请你共舞一曲吗？”

　　秦观说完这话，顿时边上的女生就炸了窝，用羡慕嫉妒恨的眼神盯着被邀请的女生。

　　旁边的女伴赶紧推了推愣在当场的女同学：“快答应啊，别愣神啊。”

　　女同学这才反应过来，结结巴巴的回到：“啊，好，好。”

　　秦观轻轻一笑，握住女生的手，将她带进了舞池。舞曲负责人一见，哦！哦！这个校园名人来了，舞场内的其他人也不跳了，都把场自觉的给让开了。

　　负责音效的学生朝秦观吆喝到：“哎，帅哥，会跳什么舞种？”

　　秦观低头询问对面的女生：“你擅长跳什么？”

　　女生自信的回到：“我会华尔兹。”秦观愣了一下说：“成！那就华尔兹？”

　　女生听完这个激动啊，自己真不应该质疑男神，你看他除了吃相不好看，其他的方面是多么完美。

　　别人都是随便跳跳，男神却会跳华尔兹，和自己多合拍啊。

　　秦观现在很庆幸李老师，她已经开始教授秦观一些形态方面的杂学了，舞蹈自然是杂学中最能提升模特气质的一种方式了。

　　秦观拜李老师所赐，接触到了不少舞种，而华尔兹正好是其中的一种。

　　秦观对着音效说道：“放华尔兹舞曲可以吗？”

　　对面的音效比了个OK的手势，回到：“没问题啊。”

　　蓝色多瑙河的背景音乐缓缓响起，秦观和女伴摆好了起势。

　　前进、横移、并脚三步构成一个基本旋回。

　　两人一开始就在场内划出了一个完美的回旋。

　　李捷在场外噗的一口啤酒就喷了出来。

　　我去！秦观这小子，天天忙着学习兼职，什么时候掌握了跳舞的这项技能。

　　只见舞场内的两人越跳，配合的就越娴熟。

　　秦观笔直的西裤，配上J广告的白色镂空花纹衬衫，如果他的女伴再换上一件大垂摆的长裙，妥妥的更有跳华尔兹的感觉了。

　　两人默契的配合，继续旋转，突然在一个激烈的小节中，秦观又带着女伴做了一个反身动作。

　　反身是华尔兹的灵魂，没有反身动作，就没有圆的运动，就无法跳出流畅的华尔兹。

　　这两人给全场的师生呈现了这样的一幕，第一拍：反身动作（CBM）。

　　秦观的侧胸部往前挺起，小腹收缩，臀部提起，微微的撑住女伴的腰部。

　　另侧腰部，稍为移向移动足，当移动足向前站立时，成为重心足，两足呈现了稍为交叉状态。

　　这个姿势漂亮极了，大家屏住了呼吸，紧接着秦观就来了第二拍：山穷水尽，柳暗花明又一村。

　　秦观承以第一拍反身动作之势，力量没有中断，持续以拧转后之姿势，肩部引导进行，上重心再以此为轴，转换了方向。

　　场边一下就齐齐的抽了口冷气，太漂亮了。

　　紧接着就是第三拍：百尺竿头，更上一层楼。

　　秦观继续往远处高点滑行，如海浪般，由低点涌向高点，因动能在高点处消失吸收，身体不会有不平稳之状态。

　　最后停下来，如音乐之骤然停止，黎明前的黑暗，风雨中的宁静。

　　全场都安静了下来，女伴和秦观相互凝望着，气喘吁吁，这跳一支舞还真是个体力活。

　　音乐结束，场内一片静悄悄，李捷那个哆嗦啊，就像触了电一样，身体因为激动而抖个不停。

　　刘晓阳压根才不知道这支舞跳的水平如何，他就觉得跳得很美，盲目崇拜秦观的他第一个为自己的偶像喝起彩来：“好！”

　　这声叫好声才让舞场内的大家返过神来，顿时响起了热烈的鼓掌声。

　　秦观和女伴行了一个谢幕礼，施施然的退了场。

　　等到秦观在桌子前坐定，还没来及喝一口酒，就被李捷一把拉住：“哥，你是我亲哥，你跳的太带感了，你教教我，啊哥。”

　　秦观特无语的看着李捷，无情的回了一句：“没时间。”

　　李捷这个气啊，秦观又继续说到：“你要真心喜欢，我给你介绍专业的老师。”

　　李捷立刻又挂上笑脸：“多谢亲哥抬举。”

　　场内女生现在看到秦观就像苍蝇看见了一块臭肉，那简真是眼冒金光啊。

　　那开始的女伴早就回到人群之中，和宿舍里的人拼命的八卦呢：“我和你们说啊，那秦观的身材……嘿嘿嘿嘿。”

　　众女生正支起耳朵听她后边的话呢，这孩子就乐上了，给她们急的啊直嚷嚷：“哎，你别笑了继续说啊。”“就是就是，急死人了。”


第49章 情敌交锋

　　那女生捂着嘴继续笑道：“那身材，没治了，要个头，有个头，要相貌有相貌！哎我和你们说啊，秦观身上可有料了，绝对不是肋巴条。”

　　“噢！！！”几个女生立刻叽叽喳喳起来，看向秦观的眼神就更加灼热了，男神我们又变回成你的粉丝了。

　　是谁说我家男神不会跳舞的？出来！我们一定不打你。

　　于是秦观一夜成名。在财大舞场上留下了无数的传说。

　　有人说他是首位公认的财大舞神，有人说，曾经有无数的热爱舞蹈的女生拜服在他的西装裤下，又有人说，秦观很强……

　　自此秦观在会计系的男学霸，大一男生的颜值担当的基础上，又加上了一个新的名头，财大舞场的贵公子。

　　秦观自然是不知道这些传言的，据说，八卦的当事人总是最后一个才知晓自身的传言。

　　现在的秦观正在清华大学的阶梯教室内混充成其中学生，陪着丛念薇上课呢。

　　这节课是小型的室内设计课程。

　　丛念薇一边在桌子底下锤着秦观，一边低声的问到：“你怎么来了？”

　　秦观这个委屈啊，他拿出一本16开的书挡住脑袋，在底下委屈的说到：“我都好久没看见你了，可想死我啦。”

　　说完一把拉住丛念薇的小拳头，躺在课桌上闭着眼睛耍赖：“你听课，我不打搅你啊。”

　　丛念薇拉了一下小手，没拉动，只能无奈的抬起头来继续听课。

　　这要是在2000年后，估计就会有一篇《我男朋友特赖皮怎么办？》的帖子发在天涯论坛上了。

　　丛念薇就在秦观死皮赖脸的笑容下，特别无奈的听着课。边上和丛念薇特别要好的同学们都惊呆了好吗。

　　全系最有名的女学神，在理工科横行的清华大学中，顶顶有名的清秀美女丛念薇。

　　现在是怎么个状况？在全系同学面前秀恩爱？

　　这下大家可是嗡嗡嗡的，炸了锅了！

　　迟海林坐在前排，听到后边同学在小声的议论丛念薇，他转头瞄了一眼，又突然的回过头，X！我看见了啥！

　　那个笑的一脸白痴样的人，不是秦观是谁！他还敢跑到我们班来混课！是可忍孰不可忍！欺人太甚！

　　迟海林将笔记本的空白页撕下来一张，刷刷刷，在上边写上一行字，将纸揉成小团，朝秦观扔了过去。

　　秦观正趴在桌子上乐呢，一个小纸团就扔到了脑袋上。

　　秦观打开纸团一看，上边写着：“你来干嘛？这是清华。”

　　秦观一乐，自己正愁没事做呢，拿起丛念薇笔袋里的一根笔，刷刷刷写下几个字：女票在手，天天我有。

　　写完后揉吧揉吧，又扔了回去。

　　迟海林打开纸团儿一看，鼻子都快气歪了，又刷刷刷：我的地盘我做主。

　　秦观又刷刷刷：舍得浑身剐，敢把皇帝拉下马。

　　两人你来我往，纸团扔的不亦乐乎，丛念薇快被这两个人给幼稚坏了，将位置挪开了两个，秦观也没发现，他现在玩的正HI呢。

　　秦观看纸条光是这么飞来飞去是分不出胜负的，他眼珠子一转，拿出了杀手锏。

　　秦观重新撕了一张白纸，按到鼻子上，“哼唧”一擤鼻涕，然后小心的将纸团好，又给迟海林扔了回去。

　　迟海林还说呢，这张纸条飞回的时间怎么用这么久呢？就看到一纸团飞到了他的面前。

　　他满怀激动的打开纸团，打算和秦观再战一百个回合。

　　然后就是一声惨叫了……鼻涕纸团黏在了他的手上。迟海林一下子就从课桌前站了起来。

　　秦观看到这样的场景，在后排抱着脑袋“噗次次次”笑的直抽抽。

　　迟海林就这样手上挂着鼻涕，愤怒的站起，一转身，大吼一声：“秦观，我和你拼了！”

　　当然出离愤怒的迟海林，已经忘记了他正身处于阶梯教室的大课堂上，全系的师生都因为这声吼，向他行使了注目礼。

　　一个幽幽的声音在迟海林的身后响起：“你和谁拼命我不在乎，在我的课堂上敢大叫？那和你拼命的就要换换了。这位同学，去门外站会儿吧。”

　　背着手的设计课导师，把迟海林赶出了教室。

　　临走时迟海林垂头丧气，沮丧的他都忘记了擦擦自己手里的鼻涕。

　　秦观在后边翘脚笑的啊，得意忘形。

　　突然导师又站到了秦观的面前，背着手说道：“这位同学挺面生啊，你也出去站会儿吧。”

　　秦观的笑容戛然而止，灰头土脸的离开了座位，走到前排的时候，突然转身朝丛念薇的方向来了一个飞吻，没等大家反应过来呢，就一溜烟跑出了教室。

　　等秦观跑出了教室，哄的一下，大课堂里边就炸开了锅。

　　丛念薇立刻假装淡定，表示自己也一头雾水，不明所以。

　　等导师从新维持了秩序，丛念薇一边上课，一边小耳朵里还总是听到这样的对话。

　　“哎，这个人谁啊，以前没见着啊？”

　　“就是，可能是外校的。要是我们学校的学生我早就侦查到了，长的这么帅，和班上的那些霸王龙，可真不一样。”

　　“唉，你说他刚才的飞吻是给谁的啊，我好像就是坐这个方向。”

　　同学你真的想多了，况且你还是个男的。

　　秦观乐呵呵的被赶出了门，迟海林就尾随了上来。秦观一看他“噗次，对不起啊，没忍住。”

　　迟海林这个气啊，怎么就碰上了这样的一个无赖，太不讲究了，他特无语的对秦观说：“咱能文明点吗？”

　　秦观摊摊手回到：“我为什么要对对我不客气的人文明呢？更何况你还纠缠不清，自己弄不清状况呢？”

　　迟海林伸出握过鼻涕的手，摊在秦观面前：“你这么做也不怕影响形象？”

　　秦观咧嘴一笑：“你知、我知、天知、地知，丛念薇也知，小朋友，要有一颗坚强的心啊，你啊还是太年轻了。”

　　迟海林看着眼前这个厚颜无耻的家伙，面条泪都快下来了，他抱着书本跑了出去，远离了几步后停了下来大吼一声：“我会让丛念薇知道你的真面目的！你等着！”

　　然后就跑走了，你说他为什么要跑？那是因为两人的体型差距过大，迟海林怕说了抗战宣言之后，秦观将他拎过来一阵吊打，所以跑远一点才有安全感不是？

　　这一幕也被丛念薇给看了个正着。这节课正好下课，丛念薇担心秦观，就急急忙忙的从教室里跑了出来。

　　她在当散了课的全体同学注视下，用书捅了捅秦观。

　　秦观特开心的将嘴角上挑，摆出一副最帅的姿势问到：“什么事？下课了？下面我们是逛街还是去看电影？”

　　要知道秦观现在成天被宿舍里的老大老三刺激着，各种羡慕嫉妒恨。


第50章 99年的中关村

　　别人谈女朋友，腻腻呼呼，自己谈女朋友，两个月都见不到面。

　　丛念薇特别不好意思的给秦观补了一刀：“一会我还有课，我大二想要申请双学位，下午有节城市规划方面的课，我要去提前去上上，抱歉啊，秦观。”

　　秦观小泪珠一下就涌到眼眶里，和小狗一样湿漉漉的。

　　旁边经过的学生就看到了这样的一幕，一个身材高挑的忧郁美少年，被丛念薇弄哭了。

　　丛念薇都无奈了，拿脚踹了秦观一下：“别装了，我还不知道你，给你买杯奶茶，自己乖乖回去吧。”

　　说完就去楼下的水吧，要了杯珍珠奶茶，往秦观手里一递，挥挥手像赶小狗一样把秦观给轰走了。

　　这一幕立刻把丛念薇的同学们都给镇住了，薇女王威武！薇女王雄起！请收下我的膝盖！

　　这么帅的男生，说轰走就轰走，还有没有天理了，怎么可以这么的霸气。

　　自此清华建筑系就传开了丛念薇的威名，为她无形中挡住了很多朵的烂桃花。

　　秦观耷拉着脑袋往清华的校外走去，今天又没约上会，下周还要签约，去见经纪公司的领导。薛姐还接了一两个小活，再加上黄佳佳这个难搞的学生，秦观觉得自己也挺忙的。

　　又是很久都见不到面了，秦观这个委屈啊，坐在公交车上就一通沮丧，运气差的，到了中关村还碰到了堵车。

　　秦观想着，反正下午是没事干了，去中关村随便逛逛吧。

　　公交车好不容易旮悠到中关村站，秦观就赶忙下了车，等走到电子大厦的正门，就激起了秦观重生前的回忆。

　　秦观记得，中关村的崛起就在这一两年内，全首都的电子市场都会以中关村的价格作为市场的标准。

　　而秦观当初念书的时候，还没有搞明白什么叫高科技电子市场呢，可也人听说过了这边的1999-2000年的内存条大战。

　　不知道由那家先开始的，也不知道是哪一位供货商，更无法精确到一个团体，一家商铺。

　　就在1999年的6月，一场毫无征兆的内存条大战拉开了序幕。

　　在很短的时间内，中关村商圈范围内的所有散商店铺，128M的内存条都宣告售罄。

　　为客户攒机器的，零散出售内部配件的商家，存货也都见了底。

　　于是乎，小规模的恐慌就如同强力的流感一般，在中关村的众多的商铺之中流传了开来，大家开始疯狂的用各种渠道去拿货。

　　128的内存没有，那256的512的也可以，内存条的价格瞬间就开始走高，由原来的80多元一根，变成了200多元的一根价格，在短短的几天内价钱就足足的翻了3倍之多。

　　而中关村的内存代理商们则更加的疯狂，握在手中的内存条很少出手，他们也都在等待着，等待着手中的存货能够持续的走高，让自己大赚一笔。

　　当时，在市场里的小商家们，没法维持正常的生意，客人们也不愿意为这样虚高的价格买单。

　　中关村的散货成交量瞬间下降了三成。

　　然后就在价格持续虚高的某一天，一批大量而廉价的内存条冲进了中关村市场，内存条持续坚挺的价格，如同退潮的海浪一般，迅速的开始了回落。

　　第一天128M内存条的市场价格为248元，第二天则降到了201元，第三天更是急降到122元，而第四天已经跌破了它原来的初始价格，变成了可怜的79元。

　　整个市场都疯狂了，中关村瞬间就笼罩在了浓浓的压抑气氛之中，囤货的散户们动辄就伤筋动骨，大把的中间商则将屯货砸在了自己的手里。

　　大厦瞬倾！关柜台结业的，卷款破产的，这场风暴让很多人都输了个精光，连条遮羞的裤衩都没剩。

　　而这场内存带来的风波则是秦观上辈子，宿舍里的舍友把这件事当成一个传说，讲给秦观听的。

　　而后来秦观在工作中接触过的一位电脑发烧友也间接的证实了这件事件的真实性。

　　秦观下意识的低头看看手机，屏幕上显示的是：1999年5月底，离内存条大战，还有短短的几天。

　　此时的秦观却犹豫了。

　　自从重生以来，秦观很少去回想以前的生活，也从未去试图改变其他人的人生，不剽窃，不抄袭，不走快钱，不抢夺他人的成果。

　　虽然自己这只小蝴蝶，并没有掀起大的风暴，可是在同样的时间点，这真的是自己原来的世界吗？

　　会不会这里就形成不了内存条的战争呢？那自己现在去买内存条，会不会打了水漂？

　　秦观正在纠结着，突然就从角落中蹦出一位抱孩子的大妈，头上还包着碎花头巾，低声的和秦观言语到：“一看小哥就是个新手，你都站这半天了，怕是不敢直接找门路吧。”

　　大妈说完这话又将秦观拉到一边，特好心的继续说到：“也就是我好心，你在大门口站半天也找不到的，想买盘是不？跟我走就行了。”

　　得，这是把秦观当成买小光盘的了。

　　秦观一想，自己也别考虑那么多了，先跟去瞧瞧有什么盘再说。

　　他一呲牙，用特猥琐的你知我知大家知的表情跟随在大妈身后，离开了中关村的大门。

　　两人横穿过中关村大街，绕到后边儿的小路，在那片儿有一栋二层小楼，在楼上边挂着个破烂的木质牌子，白底黑字清清楚楚的写着：XX商务楼。

　　大妈一招手，示意秦观跟紧，两人就从正门进入到了这个从外表看起来快要坍塌的小楼。

　　这是大白天，楼内的光线仍然很昏暗，走廊里有一排排的小门，刷着黄色的油漆，上边既没有门牌儿，也没有号码。

　　只有偶尔会从其中的一个小门，鬼鬼祟祟的走出来几个人，才彰显着这里不是一栋鬼屋。

　　大妈轻车熟路的带着秦观走进了左手边的走廊，一直到了最里边的第一个门，才停了下来。

　　嘎吱吱，黄色的门被大妈推了开来，一个新的天地就展现在了秦观的面前。门内的景象竟然像菜市场一般的忙碌。

　　屋内的面积不小，两边全摆满了货架，正中央的大场内地上堆满了一层层的光盘。

　　大妈将秦观拽进屋内，拍了拍在地上理货的小哥，指着秦观道：“这是我的客人，帮我登记下。”

　　小哥从围裙的口袋里拿出一个草稿本，又把笔递给了大妈，大妈哗啦哗啦的翻到了自己标属的那一页，在后边歪歪扭扭的写上了孙二花三个大字，然后将笔和小本子递还给小哥，叮嘱道：“买了多少要记清楚点啊。”

　　说完就朝秦观笑笑，抱着手里的孩子，出门去开发新一轮的客户去了。

　　小哥也不招呼秦观，指着场内的书架说道：“左边是游戏盘，右边是办公软件，地上是电影，电视剧，要什么光盘自己找。”


第51章 小光盘，嘿嘿

　　秦观点点头，这生意好的，货架上，地板上或站着或蹲着，围了好几个人。

　　小哥光忙着数光盘，就已经手忙脚乱了，没功夫顾及秦观。

　　秦观只能自力更生，低头在地上扒拉了起来，这里边儿的光盘都是最近流行的电视剧和电影。

　　《山村老尸》《荆轲刺秦王》《没完没了》这是电影类的。

　　《宠物情缘》《洗冤录》《白发魔女》这是电视剧。哎呀都是以前看过的，还真是让人怀念啊。

　　秦观挑了几张影视剧，从旁边的架子上拽下来一个红色的塑料袋，将它们装了进去，转身又到左边的架子上挑起了游戏。

　　《帝国时代》《铁路大亨2》《太阁立志传3》……种类还真不少。

　　秦观挑挑捡捡的又往塑料袋里扔了几张，这些拿来送给刘晓阳，他一定很开心。

　　最后秦观则去右边的架子上拿了张降龙财务软件。正好十张盘，不多不少。

　　秦观将装光盘的塑料袋递道小哥手里，四下环顾了一下，低声的询问到：“哎，哥们，那种盘呢？”

　　小哥抬起头来，用明了的眼神给了秦观一个暗示，又左右的看看，将秦观拉至房间的最角落。

　　那里有一个巨大的旅行包，可能是为了防止临检，背起来时逃跑方便。所有的小光盘就都放在那里边。

　　小哥搓搓手，猥琐的问到：“要谁的？”

　　秦观一听震惊了！傻乎乎的问到：“有谁的？”

　　小哥一看，是个菜鸟啊，于是特得意的和秦观分享到：“白石桶，魅力真理，仓前无都是老熟人，风间游米，铃木码氖霉，冢本友希，长濑川都是新人，你要谁的？”

　　秦观懵了，他压根跟这些人不熟好吧，于是秦观就很虚心的发问：“您认为呢？”您都用上了，你是得多尊敬对方啊。

　　小哥得意的一仰头拍拍胸脯：“成！我给你挑，要几张？”

　　秦观比了个二的手势：“先来两张试试水，好了再来光顾。”

　　小哥又用那种我懂了的眼神，同情的拍了拍秦观：“是不是买到过封皮写着《野地大战三百回》结果回去一放是《动物世界》的片儿？那种人太草蛋了，我们是正规商人，讲诚信的，不干那缺德事。”

　　“既然你信我，我就帮你挑，绝对一级棒，要是看好了，你再来光顾生意啊。”

　　秦观点点头，看着小哥轻车熟路的从包里掏出两张光盘，套上白纸做的外壳，扔到了秦观的塑料袋里，秦观掏出60元钱，递到了小哥手中。

　　也难怪盗版业这么发达，在网络还未普及的99年，这个真心的比动辄几百元的游戏，上千元的办公软件，便宜的不是一星半点。

　　等到秦观把账结完了，小哥在刚才孙二花签名的那一栏，填上了一个12。这笔生意就算做成了。

　　秦观美美滋滋的出了二层小楼，才想起来，今天来中关村是干嘛的。

　　于是乎他又自动的陷入到了纠结模式当中。这内存买还是不买呢？

　　富贵险中求！曾有人说过，当利润超过100%的时候，某些人就敢杀人放火，铤而走险了，更何况这是赤晃晃的300%的利润呢？

　　秦观想到这儿，快步的走进中关村大厦边儿的银行里，取出了8000元钱。

　　这就是秦观兼职的大半收入了，秦观深吸了一口气，将银行用来裹钱的牛皮纸袋装到了拎着的塑料袋里，随着客流，推门走进了中关村大厦。

　　他也不停留，径直坐着滚梯来到了商场的三层。

　　这里的格局是一个一个的柜台，每一个柜台都是一个小小的商铺，很多小老板，就是从两个人租下一间柜台开始，走上了自己的创业之路。

　　大厦里的客流大，散户，散商人又多，秦观混在里边还真不起眼。

　　他随意的走到三层最里边的一家柜台，这家小店的背景板上写着：出售各种型号主板，内存。

　　秦观敲了敲柜台，问到：“老板，128M的内存条怎么卖？”

　　柜台后的老板抬起眼睛，瞄了眼秦观，不冷不热的回到：“85一根。”

　　秦观对这个价格并不满意，他摇摇头对老板说：“我不是散客，这里的行情我懂，79元的单价买20条，卖不？”

　　老板听了这话才重视起来，哎呦，这个小哥年纪不大，倒是还挺懂行，但仍是不松口。

　　老板想了想又摇了摇头，回到：“不行，今天的行价就是80元，不能再低了。”

　　秦观也左右看看，低声对老板说：“实话和你说吧，老哥，我是看你这店的规模绝对的弄不到我要的量，所以才要20条的。”

　　老板一听这话就来了精神，他凑过头去低声问道：“要多少，说个数，我可以去串货的。”

　　秦观小心的比了个一的手势：“100条，你看这价格成吗？”

　　老板轻拍了下柜台，说到：“成交。”然后就从柜台内抄起一把折叠椅，递给了秦观，嘱咐他：“你先坐会儿，我先看看店里的货。”

　　秦观把小椅子撑好，到边上的休息区，买了一瓶水，回来的时候就看到老板在柜台内翻箱倒柜，扒拉出来了一包零件。

　　等秦观喝上水的时候，老板也将条子的数量给数出来了。33条，还差67条呢，老板只好先招呼了秦观一下，说到：“哎，小哥，先帮我看下柜台啊。”

　　随即就弯腰从底下的小门钻出来，开始在中关村内串场了。

　　只见那老板出溜一下，跑到前边装攒机的那家店铺里噼里啪啦的说了一通，店里的小哥，就从柜台底下掏出来两根内存条。

　　老板将这家的货拿到手后，就继续溜达到了下一家，等秦观喝掉了半瓶的矿泉水，老板才捧着一口袋的内存条回到了秦观眼前。

　　他把手里的内存条哗啦啦的摊放在柜台上，一根根的数了起来：“98，99，100。一根不差。”

　　秦观也不含糊，对老板说：“我不拆包装的情况下，怎么能别人能一眼就看出来这些都是新货没拆封过？又怎么保证里边没有坏的？”

　　老板听了这话又对秦观笑了：“你这个小哥可真有意思啊，进这么一大堆内存，一般人要吗是为了采购，要吗是转销给别人，你买内存难道是要放在家里摆着看吗？”

　　“就算你打算过段时间再卖，你不拆这些内存的外包装不就行了？懂行的打开一看，你这条子上又没有插在主板上磨出得划痕，肯定就知道这是新货了。”

　　“老人都是有这眼力价的。放心吧你。”

　　秦观听了这话才放下了心，他从塑料袋儿里将装钱的纸袋打开，从纸币里抽出一张，将剩下的钱递了过去：“老板，你数数7900。”

　　老板笑逐颜开的接过钱，数了一遍，又钻进了柜台，拉出角落里的验钞机，又点了一遍。

　　做完这些，老板这才直起身来，对秦观说到：“钱没错，货您拿走，要是下次还需要什么，您找我啊。”说完就从柜台里掏出一张名片，递了过去。

　　秦观也不啰嗦，拎起装内存的袋子，接过名片，点点头就离开了中关村。


第52章 宿舍集体观影

　　老板看着这个长得一看，就不像是做生意的小哥，拎着这么多的内存条下了三层的滚梯，他的小眼睛就眯缝了起来。

　　太可疑了，一个根本不是行内的人，突然就跑过来买了一大堆的内存条，这又不是买辣条。

　　看那孩子通身的气派，不像是开网吧的，难道是哪个大佬的儿子？通过家里了解什么？于是小家伙就拿着零花钱过来小赚一笔？

　　不对不对，要是大佬的儿子还用自己买？招呼一声不就行了？

　　不对！要是这个事谁都不能知道，小家伙是自己偷听到的呢？

　　老板瞬间就脑补了N个版本的恩怨情仇，商场风云。

　　他顿悟了，一定有大事要发生，而且是和128M的内存有关，那小子在囤货！

　　那么自己现在要做点什么呢？条子，对条子，老板一拍脑袋，NN个腿儿，自己的存货全卖了！不行必须再去囤点。

　　说干就干，老板立刻起身开始串别的柜台的货了。

　　就在秦观不知道的角落里，这只小蝴蝶的翅膀煽动了……

　　现在的秦观上了返回学校的公交车，这次和在家买股份的情况不一样，那个就算不涨，也不会伤筋动骨。

　　没准舅舅老妈还会因为领导的愧疚，得点别的什么好处。

　　可是这次不同啊，这要是不涨，自己辛苦攒了小半年的钱就会打了水漂了。想到这里秦观就捂着脸悲痛起来。

　　自己果然不是个做大事的料子，你看看别人脚踏华尔街，拳打彩票业，肘击娱乐界的，怎么到了自己这里，8000块不到的生意就这样患得患失啊。

　　还没等秦观沮丧多久呢，公交车就到了站了。秦观一下车，那粗旷的性格又起到了治愈的作用，唉，算了车到山前必有路，钱没了再赚就是了。

　　秦观心特大的想，反正再过几天就到6月份了，是死是活，就看那一哆嗦了。他美滋滋的将内存扔进了学校的行李柜中，将新买的盗版盘给掏了出来。

　　宿舍里的人一见秦观从袋子里倒出来了好多张光盘，大家也不干别的事了，都围了过来。

　　刘晓阳是最先兴奋的，他嗷嗷的叫唤着：“哎啊，这些游戏我早就想买了，多少钱一盘？我记得是275块是吧？”

　　秦观特别淡定的和刘晓阳说到：“童叟无欺，五元一张。”

　　刘晓阳嗷的一嗓子就蹦起来了：“啥？大爷的！卖游戏的敢骗我！”

　　秦观都无语了，指着光盘上粗糙模糊的封皮说：“这是盗版的，看清楚了再激动。”

　　王磊在旁边一张一张的拿起来看，哎呦都是现在最流行的啊。

　　《洗冤录》这个看起来不错，哎秦观还买了张财务软件，果然贴心。

　　嗯？这两张白封皮的光盘是什么？

　　王磊拿起这两张光盘，将盘从封皮里抽出，光盘的表面也是干干净净，什么也没刻印。

　　王磊好奇的将这两张光盘在秦观面前晃了晃，问到：“哎，秦观，你买空白光盘来做什么？”

　　秦观一看这两张光盘，才想起来自己还买了私货，他顿时得意的叉着腰，哈哈哈的仰天大笑起来：“知道这是什么吗？哥哥我给你们买的福利盘！”

　　话说这六月的天，说热不热说冷不冷的，温度适宜。

　　各个宿舍的门都是敞开着的，便于室内的空气流通，这要是发生些屁大点儿的事，一楼道的学生都能知道。

　　这不秦观那得意的笑稍微夸张了点，对面金融工程系的宿舍就跑出来人看热闹了。

　　大家就发现了秦观手里的光盘。

　　“哎呦，有新电影？放出来给大家一起观摩一下。”

　　这下可好，一传十十传百，一楼层的闲人都闻风而动了。

　　这也是宿舍里的常景，有了什么新片儿，大家都会拿着瓜子，小板凳儿，过来围观。

　　秦观一看这场景，脸顿时就绿了，坏了坏了，怎么办？闹大了！开动我一休哥般聪明的脑袋，快想主意！

　　还没等他细想呢，屋子里就坐满了。秦观这个郁闷啊，他压低声音和边上的叶东说道：“不能现在放！”

　　叶东也奇怪了，不自觉的也把声音放轻，问到：“为什么？”

　　王磊，刘晓阳也好奇的凑过了脑袋，秦观咬着牙的说：“这是长赖唉的爱情动作片！”

　　叶东一听这话，像被踩到了鸡鸡般高叫了一声：“长赖唉！！～～”

　　一屋子的男生瞬间安静了下来，只有刘晓阳还四下询问呢：“长赖唉是谁？爱情片怎么能动作？”

　　刘小哥你太纯洁了，话说你的身份证是不是刚刚才拿到？

　　秦观听完叶东的这声大吼，整个人都不好了，这算不算是非法传播小光盘啊。宿舍里的人群没沉默两秒呢，立刻就嗡嗡嗡嗡的闹起来。

　　“哎，别废话啊，赶紧放！”

　　“就是，叶东就你手里拿着的那张，快看看，我最喜欢爱情片了。”

　　刚才叶东那一嗓子又引来了无数外宿舍学生，简直就形成了人声鼎沸之势。

　　秦观也不管那么多了，对众人嚎了一句：“人太多啊，没地方坐，今天就算了，有时间再聚啊。”

　　一听这话，围在宿舍周围的人群可不干了，大声嚷嚷起来“这事不地道啊，哥们不能忍了，你们宿舍这是要关起门来吃独食啊，这吃相也太难看了！”

　　“就是，知不知道什么是佳片共赏？还有没有点团结友爱的同学精神了！”这位是团支部的。

　　“我有学校活动室的钥匙，那儿能坐上百人，还有闭路电视。”这位从兜里掏出一串钥匙，秦观定睛一看，我去！管后勤的也在。

　　这下大家可高兴了，竟然纷纷的鼓起掌来，众人簇拥着宿舍里的几个人，将桌子上的光盘都划拉上，唯恐放过漏网之鱼，然后就浩浩荡荡的朝学校的活动室进发了。

　　等管后勤的学生将活动室的门打开，就有人自动的将闭路电视，和DVD给打开了。

　　其中的几个人还特急切的朝秦观招手：“快把盘拿过来！”

　　还有人注意到室内的光线，为了不影响观影，就提醒靠着窗户的同学：“屋子太亮了，影响电影效果，快把窗帘拉上。”

　　这位同学，爱情动作片它不属于正规的电影好吗？

　　窗帘拉好了，座位也摆成了一圈，万事俱备只欠光盘，叶东一把把秦观手里的光盘扽下来，插进了DVD。


第53章 动物世界你好，动物世界再见！

　　等光盘插进机器里，就呲呲的开始转动，电视上闪现出了蓝色的光幕，场内全都安静了下来，同学们摒住了呼吸，等待着画面开始播放。

　　……

　　“非洲现在是动物交配的季节，大草原上一片的生机盎然……”赵忠祥充满磁性的声音在电视中响起……

　　众人……然后电视里播放了起了一只公狮子与三只母狮子交配的画面（映射了什么自己脑补，要和谐）。

　　沉默……然后瞬间就炸了窝。

　　“哎呦喂，这是啥？”

　　“秦观你能不能行了，这就是你家的爱情动作片？”

　　“你可别说，还真有狮子在交配，人家赵中祥说了，这是交配的季节。”

　　秦观脑海中浮现出盗版小哥那张真诚的脸，回想着他当时诚恳的话语：那些人卖的都是假货，里边录的都是动物世界，哪像我这里的光盘，都保真。

　　秦观幼小的心灵被人无情的践踏了，旁边的叶东，啧啧的咂了两下嘴，将DVD里的盘退了出来，又插进了第二张，虽然大家对第二张的内容也不抱什么希望了。

　　画面一闪，电视又亮了起来。

　　活动室里还在炸窝呢，突然屏幕里就出现了一个穿着清凉的日本妹，她对着屏幕甜甜地说道：

　　こんにちは（空妮七哇）

　　你好，初次见面

　　初めまして（はじめまして）

　　我是长赖唉

　　私长赖唉爱と申します。

　　请多指教

　　どうぞよろしくお愿いいたします。

　　众人嗷的一下，又纷纷的跑回椅子上坐好，专心致志的盯着屏幕。

　　十分钟过去了，二十分钟过去了……

　　这个女人一直在带领大家，观看她拍摄动作片的地方，场景，导演，以及和她合作过的男演员。

　　可是就是不干正事，衣服挺清凉，就是没脱，身材挺爆点，就是没漏。

　　大家忍着心中的悸动，一直到屏幕上播出了结束の終わり的大字。女主角这才给了点苍蝇腿般的福利。

　　～牙灭跌……啊哦哦哦啊……自摸了两下，可是最终也没等到同学们想看的动作片内容。

　　好家伙，这群人顿时捶胸顿足，埋怨不已，不久之后秦观在校内的称号又多了一个：买盗版的小菜鸟。

　　秦观倒是长松了一口气，好东西应该偷着分享的。

　　你看看这一屋子坐着的学霸，南边最角落的是金融系最安静的李老实？最后排是小提琴十级的特招生逍遥艺术？

　　平时那群带着厚瓶底的高材生们，怎么可以这样！一群斯文败类！秦观都耻与与之为伍。

　　他早就忘记了带头的是谁了，在心里把自己自动的屏蔽掉了。

　　等到大家垂头丧气的散了场，秦观才将光盘收好，和宿舍里的人一起返回，刘晓阳到现在才问出了他的疑惑：“话说，爱情动作片到底是什么片儿？”

　　几个人特无语的看着他，齐声说道：“等你长大了就知道了。”

　　……

　　一夜无语……转眼就到了周末。

　　秦观在李老师和薛姐的带领下来到了首都的八里庄。

　　这里有一家全国最有名的模特机构，也是中国大陆成立时间最早的模特机构。它的名字叫做新丝路，公司总部位于北京，早在1989年11月，新丝路就成功举办了首届新丝路中国模特大赛（这也是中国第一次全国性的模特大赛），为日后中国模特的选拔、培养以及推广奠定了良好的基础。

　　而新丝路的前身为中国服装总公司《中国服装研究设计中心》下属的“中国服装艺术表演团”，而李老师就是其中最早的一批成员。

　　她带着秦观轻车熟路的走到了新丝路培训部的办公室门前，敲了下门，门内就响起了一个声音“请进。”

　　推门进来，就看到办公室内的一个人激动的起身与李老师拥抱了起来。

　　张姐是李老师的同期模特，她选择留在新丝路继续工作下去，而现在她所负责的是新丝路培训学校的工作。

　　几个人坐下，李老师就和张姐简单的说了一下秦观的情况，将秦观的基本数据和简历递了过去。

　　张姐看完简历，又让秦观走到她面前，仔仔细细的观察了两遍，特满意的点了点头，说道：“这孩子条件很优越啊，比我们大多数的模特还要优秀一些，有没有兴趣做我们的专职模特？”

　　薛姐一听张姐这话就有点着急，秦观可是自己先发现的！

　　李老师给薛姐做了个稍安勿躁的手势，才把秦观的情况和张姐解释了一番。

　　张姐听完，很是遗憾，摊了摊手和李老师说到：“如果就是这样的要求，那就是小事一桩。”

　　“我和你们解释一下啊，薛婉仪是吧，你也是老李的学生，我就叫你小薛吧，小薛啊，你要挂靠，我不管你和模特是怎么签约的，在新丝路是有标准的挂靠合同的。”

　　“首先呢，我看了秦观的简历，他现在还没有正式的经纪约，属于不入流的野模，对吧。”

　　薛婉仪特老实的点点头，听张姐继续说道：“既然要挂靠在我们新丝路的名号底下，不管是不是内部签约，都算是新丝路的成员，那秦观的等级就算是C级——签约模特。”

　　薛婉仪又点点头，有点振奋。

　　张姐用笔在桌子上敲了两下，继续说到：“按理来说，挂靠经济约，对你的模特来说是很吃亏的，我们的资源肯定用来倾斜在自己的内部模特身上，只有一些别的经纪不愿意接的小活儿，才能漏到你们的手里。”

　　“所以说啊，秦观，你当模特的目的是什么？”

　　薛婉仪赶忙和秦观比了个别说实话的手势，秦观则无视了薛姐特别开心的和张姐说：“赚钱！”

　　薛婉仪一捂脸，完蛋……

　　张姐听了这理由乐了：“这是我最近见过的最实诚的孩子了，要赚钱C级模特的水准可不行，要不你们去参加一些小型的模特比赛试试水？等秦观的经验积累足了点再来参加我们的新丝路大赛吧。”

　　薛婉仪和秦观对视了一眼，表示虚心受教。

　　张姐暂时也没什么可以嘱咐的了，就拿起桌子上的电话拨了个号码：“哎，小马吗？带着两份挂靠协议来我办公室一趟。”

　　挂掉电话，没五分钟，电话里叫小马的人就敲门进来了。手里还拿了两份合约。

　　薛姐仔仔细细的看了双方的相关责任和费用收取，确认没有什么大问题，就潇洒的在合同上签下了自己的名字。

　　等到小马将合约盖上新丝路的公章，从即日起，这份合同就正式生效了。

　　而薛姐则趁热打铁，从背包里又掏出了两份与秦观的合同约，递给了秦观。


第54章 正式签约

　　秦观接到合约，逐字逐句的看了起来：

　　甲方：薛婉仪

　　乙方：

　　甲乙双方本着平等互利的原则，经过友好协商，特签订如下协议：

　　1、甲方为乙方提供宣传推广平台。

　　2、乙方自愿参加甲方所组织的商业演出、赛事、广告拍摄等活动。

　　3、乙方自愿提供给甲方的个人资料包括个人照片、个人信息等均为自愿提供，并保证所提供的资料真实、准确、可靠，如因资料虚假而引发的纠纷，由乙方承担相关责任。

　　……

　　甲方：（盖章）乙方：（手印）

　　年月日年月日

　　合同写的很简单，只有十三条协议，秦观很快速看了一遍，朝薛姐笑了一下，拿起桌子上的笔，刷刷刷的签下了自己的姓名。

　　从今天起，秦观就光荣的，由一名野模升级成为具有正规经纪公司和经纪人的C级模特。

　　张姐看协议的事情告一段落，就起身从桌子后边走出来，对着薛婉仪嘱咐到：“既然秦观已经是新丝路的模特了，就要先认识一下公司相关部门的人员，以后你还有的是需要打交道的地方。”

　　“今天我先带你去市场推广部，认认人，以后除了你自己寻到的渠道，剩下的活儿可都是人家市场部分给你的，你可要想办法打好关系了。”

　　薛姐和秦观特别上道的跟在李老师和张姐后边，随着她们出了办公室，往市场部的办公楼走去。

　　众人一推开市场部的门，秦观就被眼前乱哄哄的景象给惊呆了，接电话的，做海报的，拿服装的，整个一个大杂烩。

　　张姐看到这样的情景一点也不惊奇，和众人说道：“新丝路模特大赛的报名截止后，大家都会忙的不可开交，这样的场景很正常。”

　　说完，领着众人穿过层层障碍，走到了一排正在接打电话的办公人员面前。那里边儿坐着一个颇为斯文的中年男性。

　　张姐将薛婉仪和秦观拉倒前面，给对面的男人介绍起来：“这是兰进，新丝路的市场总监，他负责总揽模特推广和业务代理这一块，是个很有魄力的领导者。”

　　张姐随后又指了指薛婉仪和秦观，介绍到：“新来的挂靠经纪和模特，很有潜力的新人组合。”

　　市场总监上下打量了一下秦观，发现他的条件的确好的让人眼前一亮，于是很满意的点点头，朝接电话场内大吼一声：“倪大磊，倪大磊你过来一下。”

　　就听“哎！”的一声，从一堆电话里窜出一个高高壮壮的男人，应着声儿跑了过来“总监？你找我？”

　　兰进往薛婉仪那边一指，说到：“新来的挂靠经济，以后就归在你那组了。”

　　倪大磊一听，这个郁闷啊，挂靠约的经济，最不好控制了，什么都不懂不说，还喜欢挑三拣四。

　　公司的大资源这帮人是肯定拿不到的，分到的小资源，挂靠模特如果水平不达标，经常会让商家不满意。

　　按照倪大磊的想法，这样的挂靠模特就是鸡肋，食之无味弃之可惜。

　　那些蚊子腿一样的小活，都是自己家模特不愿意干的，就算能接下一两个小单，这提成还不够他倪大磊吃顿饭的。

　　他正郁闷的想着呢，就随意的扫了眼薛姐和秦观，表示这俩人我认识了。

　　结果这一眼简直了，金大大的书中有一见杨过误终身，倪大磊看了一眼秦观，他突然就理解了这句话的含义。

　　秦观站在那里，注定就是焦点，无论是在普通的人群中，还是在闪亮的模特中，任何人都难以掩盖他身上的光芒。

　　倪大磊一见秦观这条件，立刻拉住薛婉仪，劝解到：“就这男孩的条件，你作为经纪人怎么舍得让他签挂靠约！你还有没有点专业心了！”

　　薛婉仪这个郁闷啊，为什么每个见过秦观的人都会觉得她薛婉仪不是个东西呢？

　　她无可奈何的回到：“秦观他自己不愿意，为什么每个人我都要解释一遍，我这是造了什么孽了啊……巴拉巴拉”

　　倪大磊听完薛姐的解释，这个遗憾啊，把秦观当成了轻工俭学的励志版来对待了。打算以后在漏出的活中挑出最好的分给秦观。

　　看，这就是一个看脸的世界。一上午秦观就这样顺风顺水的过去了。

　　薛婉仪为了庆祝自己终于脱离了野经纪的头衔，找到了组织收留，准备请李老师和秦观吃顿好的。毕竟再过两天，她出去拉活儿的时候，名片上印的可是新丝路的标志了。

　　薛姐一路上乐得够呛，开着小车，拉着大家去了新疆办事处。

　　新疆办事处饭庄就在海淀区三里河路7号，在新疆驻首都办事处的院内。

　　是家倍受推崇，美味又地道的新疆风餐厅。

　　那里卖的食物，量巨大，又好吃，价钱还便宜，所以非常火爆，经常需要等位。

　　虽然就餐环境一般，跟大食堂一样，比较嘈杂，不过这也是新疆餐厅的一个共同特色吧。

　　这里特别适合人多去聚餐，集体撮肉。

　　薛姐，李老师和秦观就在这嘈杂的环境中，找到了一个最巴角儿的位置，三人坐下，就招呼服务员来点菜。

　　薛姐一看就是这家店的常客，轻车熟路的点着菜品，秦观利用上菜的时间观察起这个餐厅了。

　　这里也太有特点了，简直和学校的二食堂一样，毫无诚意的桌子椅子，摆放的那叫一个随便。

　　还有露天贩卖的主食窗口，要是给个餐盘，都能让客人自己去打饭。新疆办事处的饭庄真性格。

　　菜品上得不慢，一会第一道就来了，囊包肉，用一个硕大的平瓷盘端了上来。

　　秦观夹起一块囊，送到了口中。嗯～～～～好吃！

　　这囊包肉中浸了汤汁的囊很不错，吸满了浓浓的羊肉汤，将酥脆的烤馕泡的入口即化。

　　后端来的手抓饭的味道很鲜美！胡萝卜，碎羊肉，鲜的能吞掉舌头。别问我菜还没有上齐，为什么饭就先端上来了。因为好吃就是这么任性！

　　一会上来的是红柳烤串、那烤的金黄的肉，滴着油的串在微焦的红柳枝条上，散发出阵阵的香味。

　　实在就一个字啊，比当初秦观卖的羊肉串大了无数倍。（你确定秦观这孩子不是个奸商？）

　　咬到嘴里，肉质紧实，真是大块吃肉，大口喝酒，十分过瘾。

　　最后秦观还意犹未尽的点了盘拉条子，番茄、芹菜加肉条，炒的微带酸头，和韧劲十足的拉条子拌在一起，开胃极了。


第55章 向万元户进发

　　酒足饭饱，薛姐又替大家各要了一碗酸奶，这可是薛姐大力推荐的。

　　刚做好的酸奶，很随意的放在大食堂的台沿儿边上，被端了上来。

　　装酸奶的小碗都是柳木做的，带着原始的纹路，很有特色。

　　黑木碗衬得酸奶更加的白皙细腻，轻洒在奶皮上的是新疆吐鲁番产的葡萄干。一颗颗葡萄干硕大而饱满，再撒上厚厚的一层黑芝麻，让整碗酸奶都变得更加诱人起来。

　　等酸奶端上桌儿，服务员又递过来一小碗白砂糖，原味的手制酸奶，没有加糖，需要根据自己的口味来调节。

　　秦观端起碗来，抿了一口，奶香混合着发酵后独特的酸味，形成了口腔中沉淀的深沉韵味。好喝且回味无穷，咕噜噜几口秦观就喝完了一碗儿。

　　他看着碗底，因为酸奶的粘稠，边沿儿还沾了不少，薛姐一看到秦观这表情，就知道他又要范二了，赶忙阻止道：“不许舔碗！我再给你要一碗！”

　　秦观拿着碗特别遗憾的看了一眼，心想：再要一碗是不是能舔的更多？于是举起空碗对服务员高喊一声：“再来一碗。”

　　一直到这顿饭结束，薛姐都死死的盯着秦观，不让他干丢人的事情。

　　等薛姐先把李老师先送回家后，才长出了一口气，放下心来驱车带着秦观返回学校。

　　在车上薛姐和秦观通了一下两人今后的计划：“六月份是J衬衫的第二次海报，上次的效果他们特别满意，所以，这次可能有计划外的收入拿。你暑假尽量提前回来几天，8月底还有一个中国模特新面孔选拔大赛，我们去试试水。”

　　“放假前没活的时候还是要去李老师那继续学习，不要觉得自己是正经模特了就放松。”

　　“至于兼职，新丝路肯定会给你一到两个试水的活的，要是你能接下来，他们就大概知道你是什么水准了，所以这个要认真对待，要一炮打响，这可是关系到你的‘钱’途的大事，知道吗？”

　　薛姐说一句，秦观就点点头，听到“钱途”两个字，头就点的更欢了。

　　等秦观下车的时候，薛姐又提醒了一句：“别暴饮暴食！给我注意身材！别到大赛的时候给我丢人，丢到全国人民的面前。”

　　秦观将车门关上，对薛姐比了个安心的手势，挥挥手就进了学校。

　　就是这么顺利，秦观莫名其妙的就成了众多模特大军中的一员，虽然级别是最低的C级，可这也是一个好的开始不是？

　　这件事对秦观来说算是告一段落了，让秦观最紧张的六月已经来到了。

　　六月的第一天，秦观就若无其事的将内存条放进双肩背包里，背着它们来到了中关村大厦的门口。

　　他这次没有直接上三楼，怕询价的时候被原来的老板发现，那就解释不清楚了。

　　秦观也不打算进中关村大厦，他绕过这栋楼，直接去了后边的太平洋数码。

　　秦观进了楼内，这里到处都是忙忙碌碌的店员用小推车推着机箱，显示器，在楼道里窜来窜去。

　　太平洋数码，除了一层是卖笔记本电脑和数码产品的，其余整栋楼的商铺，基本上都是散商，他们的主营业务就是给公司，个人组装和维修电脑。

　　秦观顺着电梯直接上到了四层，出了电梯门就挨家商铺询问起内存的价格。

　　“老板，有128M的内存条吗？”

　　被问到的老板年纪不大，上下打量了下秦观问到：“你买来做什么用的？现在没新货啊，小哥你要是单给机器加条内存，我这还有根旧内存？”

　　“哎，我和你说啊，我这就这一根旧条子了，价格没新的卖的那么夸张，你给120块钱就行。”

　　秦观一听，好吗，我买的新的内存条，一根也只要79元，你一根旧的就要我120，你真当我是冤大头啊。

　　老板像是看出了秦观的疑问，叹了口气说道：“你以为我愿意卖旧的？你以为我为什么卖这么贵？”

　　“我这不是宰客，你不信围着市场转一圈，每家店都去问问，全都是这个价。”

　　秦观一听有门啊，顺势询问道：“要是有新货，需要多少钱才能买到？”

　　那小老板随口回答道：“有价无市，今天的市场标准报价，128M的条子，246元。问题是拿不到货啊！也不知道那些经销商是怎么想的，价格都这样高了，还死命的攥在手里，留着下小崽啊！”

　　秦观又试探的问到：“现在市场上很缺货？”

　　老板激动的回到：“缺啊，因为没条子，我这一上午只能卖卖别的零件，要是碰见组装机器的，根本就做不了活，这得损失多少生意啊！”

　　秦观一听这话，乐了，和老板说：“我前两天替朋友买了几根条子，他是开网吧的，现在剩下来几条，你要吗？”

　　老板一听这话，蹭的一下就从柜台后站了起来，急吼吼的问：“我看看，新的旧的？有多少？”

　　秦观将双肩背包拿下来，假模假样的在包里掏了一通，抽出5根内存条，递给了老板。

　　老板接过货，仔仔细细的查看了起来，通过透明的塑料外包装，能够清楚的看到里边的内存条。

　　没有划痕也没有打开包装的痕迹，货标清楚，这些是新货。老板瞬间就确认了。

　　“你这内存条子卖不？按照今天的市价收，我全要了。”老板将内存条攥在手里压根不打算放手。

　　秦观微微一笑，回答到：“卖！”

　　老板也不啰嗦，从柜台里拿出计算器敲了几下，将显示了1230几个数字的计算器推到了秦观面前，说到“是这个数没错吧？”

　　秦观接过计算器，用一个高深莫测的笑容回到：“成交。”

　　老板一听这话，这个开心啊，他立刻将钱数好递到了秦观手里，有了这几根内存条，今天的生意有得做了。

　　在市场内存都断货的情况下，只有我家有货，那岂不是意味着最少有5个散户会被自己狠狠地宰一笔了？

　　悲催的老板并不知道，秦观的双肩背包中，仍然还有95条内存，而老板更不知道，秦观在离开自己的摊位后，又找到其他的柜台去继续销售了。

　　如果老板知道秦观的打算，他一定会大喊一声：都放这我卖啊！100条我全要了。


第56章 土豪请客加湿身

　　可惜老板没有未卜先知的能力，而在剩下来的时间，秦观友好的询问了大大小小的十几家商铺，或五根或十根的将自己手中的存货全部卖了出去。

　　自此秦观的中关村之行就圆满的画上了句号。

　　100根128M的内存条以246元的高价卖了出去。

　　此次秦观的小规模投机行为，终于得到了回报。

　　此次投资历时4天，初始投资金额7900元，最终回报金额24600元，净赚16700元。投资净收益比300%。

　　直到最后的一笔钱拿到手，秦观悬着的心才放了下来，他忍着仰天长啸的欲望，颠了颠背后的背包，大跨步的离开了中关村市场。

　　直到秦观在中关村的建设银行中将背包里这笔钱存到账户中，他才松了一口气。

　　为了庆祝此次生意成功，他决定当回土豪请宿舍里的人吃大餐，秦观想到这里给宿舍里的人去了电话。

　　“喂？是王磊啊，我，秦观，先别去食堂了……嗯我请客，带披萨回去。”

　　就听电话那头嗷的传出一声欢呼，秦观揉揉被震得不轻的耳朵，挂掉电话坐车去了学校附近的披萨饼店。

　　达美乐比萨，是一家比萨饼外送餐厅连锁店，财大的这家分店很新，才开了半年，秦观宿舍里的人都是这里的常客。

　　推开饼店的玻璃门，秦观轻车熟路的来到收银台前开始点餐：“海鲜披萨、超级豪华、道地美国腊肠、夏威夷披萨各来一张，嗯要大份的12寸的。”

　　收银小妹低头奋力的在收银机上敲打着键盘。

　　这可是位经常光顾的熟客，每次他出色的容貌和点餐的语速都让店内的员工叹为观止。

　　“嗯，培根白汁海鲜意面、意大利肉酱面各来一份，香蒜香烤的和起司香烤的大面包各来一份，海陆小食双拼一份，差不多了就这些，哦对了现在还有买够200元送大桶饮料吗？”秦观又噼里啪啦的报出一串菜名。

　　收银小妹听了秦观的询问，查询了下菜单，回到：“嗯，有的，您点的四张12寸披萨，2份意面、2份面包、1份小食共计355元，店内附赠饮料一桶，您看还有什么需要吗？”

　　秦观看了看，觉得点的差不多了，就点点头回到：“就这些。”

　　小妹点了下机器上的下单，秦观将钱递给了小妹：“收您400元找您45元，请客人先到空座位上稍等片刻，餐好后再叫您，今天还是打包？”

　　秦观点点头找到一张离柜台近的靠窗座位回到：“嗯，打包带走。”

　　收银小妹这个美啊，秦观坐的位置正对着收银台，能够和帅哥这么近距离的对视，今天实在是太幸福了。

　　秦观看着窗外的人来人往，听着店内播放的乡村音乐，享受这一刻的宁静，直到披萨新鲜出炉。

　　收银小妹将披萨小食递给秦观，露出一个甜甜的笑容，说到：“欢迎下次光临。”

　　秦观就在火辣辣的注视下回到了宿舍，推门就看见五只眼冒绿光的舍友齐齐的瞅着门口。

　　一见秦观回屋，就如同猛虎下山一般，朝他手中的食物扑了过去。

　　大家一哄而上，不一会，所有的饼盒都被打开了。散发着热气的披萨饼，满溢出来的起司，配合着上边洒满的食材，让人食欲大增。

　　裹满浓浓肉酱的意大利面，爽滑可口，小食中的薯条鸡翅也炸的酥脆喷香。不过10分钟，满桌子的食物就被哥几个全部装进了肚里。

　　吃完仍不忘抱怨几句：“哎，不太够啊，应该再来点素的，你看秦观你应该再加张田园风光披萨的。”

　　吃白食的脸皮就是厚，秦观正无语呢，电话就响起来了，是薛姐打来的。

　　一方面通知秦观J衬衫的第二次拍摄，一方面通知他参加一个摄影展。

　　为J衬衫拍摄广告海报的那个摄影师，将秦观的照片送去参展，现在结果出来了，摄影师竟然得奖了。

　　这个奖项的全名是：全国人像摄影十杰奖，是由《人像摄影》杂志社主办的，从1993年开始起每三年都会举办一次。

　　来自全国29个省、市、自治区的145位作者的3000幅图片参加了比赛的角逐，十杰奖顾名思义就是有十个人获得了奖项，而为秦观拍照的摄影师就在其中。

　　这摄影师激动坏了，感觉自己之所以咸鱼翻身，全靠运气使然，当然了还有模特的抓人眼球。

　　所以摄影师特别诚心诚意的邀请秦观去看此次的照片展出。

　　这是一场业界内的小规模展览，会将获奖人的照片，挂在一家小型画廊里展出。

　　秦观还挺诧异，他早就忘记了为摄影师拍过照片的这件事了，现在提起来还真是有些意外。

　　秦观和摄影师直到J衬衫海报拍摄的时候才再次碰了面。

　　摄影师脸上的笑都快挂不住了，J衬衫的老板也挺得意，你看不但自己的模特变成新丝路的正规模特了，而为自己长期拍片的摄影师也摇身一变，成了人物摄影中的新锐。

　　自己的产品立刻水涨船高，有没有？

　　最近J衬衫的老板身边真是喜事连连，店里的生意很不错，营业额也基本稳定下来了。

　　等到夏季新品上市后，J衬衫真正意义上的第一家店，也会一家新开的购物中心上马，这是一个很好的开始不是？

　　J衬衫的老板现在怎么看秦观就怎么顺眼，等秦观将今年的新款短袖衬衫穿上了身，J老板的满意度就达到了顶点，再加上薛姐在一旁的煽风点火，于是一个大红包就这样掏了出去。

　　这次衬衫的主题风的是清凉过夏季，那些衬衫的料子又薄又轻盈，摄影师在镜头内看着秦观的皮肤都在衬衫后微微透出，若隐若现，诱惑极了。

　　摄影师将手中的相机放下，仔细思考了一下，对J老板问到：“有水吗？”

　　J衬衫老板回到：“有啊，就在场边的角落里，渴了吗？我让人拿。哎，小田，拿箱矿泉水来。”

　　没一会小助理就从场边将矿泉水拿了过来。摄影师拿过一瓶，对秦观招了下手，转头又问J衬衫的老板到：“衬衫弄湿了没事吧？”

　　J老板摇摇头回到：“没事，尽管弄，这场里的人都听你安排。”

　　摄影师听完这话，就将秦观拉了过来商量到：“来点诱惑的，弄湿了衬衫行不？”


第57章 摄影展十佳

　　秦观看了眼薛姐，见她没有提出异议，就点了点头，摄影师打开一瓶矿泉水就朝秦观的身上浇了上去。

　　瞬间湿透的衬衫就贴在了秦观的身上，摄影师左右看看，觉得还是少了点什么，再仔细观察，头发，秦观的头发还是干的。

　　摄影师又拧开一瓶水，递给秦观，嘱咐道：“把头发也弄湿些，你自己来。”

　　秦观就这样将一瓶矿泉水，从头上径直的浇了下来。

　　大家伙一看，这孩子可真是实诚啊，让他沾点水弄成湿的效果就成，这孩子一瓶都浇了下来。

　　不过这么一处理效果还真不错，秦观的头发湿湿的垂下，几滴水珠从发梢答答的滴落，衬衫紧紧的贴合在皮肤上，透射出若隐若现的效果。

　　他的上身线条完全的被勾勒出来，简直是魅力全开，诱人犯罪。

　　边上的小助理，只觉得眼前香艳的场景直冲她的大脑，一股热流从鼻腔中流了出来，小助理一抹鼻孔，流血了。

　　场内的焦点都聚集在秦观身上，小助理这才避免遭了被人嘲笑的命运。

　　她从包包里拿出纸巾，扭出一个纸卷，塞到了鼻孔里，堵住流淌的鼻血，继续看向场内的美色。

　　轻伤不下火线，花痴绝不认输。

　　秦观将湿透的发梢向上撩起，露出饱满的额头，水珠顺着他的脸颊流淌而下，划过他的嘴唇，滴落在地板上。

　　场内的摄影师，已经咔嚓咔嚓的抓拍到了这个瞬间，这组照片，效果十足。

　　摄影师看过拍完的照片，又让秦观双手轻抚在身上，摆出一个诱人的姿势。

　　自从秦观跟着李老师培训以来，这身体姿态的摆放进步很大，用一日千里来形容也不为过。

　　这次秦观的状态与之前的相比，更加的富有灵性，简直有了一个质的飞跃。

　　如果说以前的秦观拍照只是单纯的靠脸，而现在秦观则可以通过自己的肢体细节，去表达出一个照片中的故事了。

　　等这组照片拍完，薛姐就递过去一块毛巾，让秦观将身体清理干净，等他换上干爽的衣物时，摄影师就走了过来说到：“趁着中场休息，给你票，去看看咱俩的成果。”说完就递给秦观和薛姐两张观展的门票。

　　秦观接过门票，刚想道谢，薛姐就接过话来顺势求到：“哎，孙摄影，求你件事呗？带报酬的哦。”

　　摄影师愣了一下，问薛姐到：“什么事？”

　　薛姐就往前走了一步，小声地说道：“你也知道秦观这孩子签了新丝路的约了吧？”

　　摄影师点点头：“这是好事啊，对他今后的发展有好处。”

　　薛姐就装可怜：“可是呢我们签的是挂靠约，秦观所有的活动，都是我在张罗，这不，每个模特都需要在新丝路存档，广告商和赞助商选模特前都会看模特的基本资料。”

　　“我家秦观，只有书面的资料，还没有照片呢，这不就想到你了吗？”

　　“您水平高，加上这次也和秦观合作过三次了吧，彼此间有了一定的了解，秦观的模特卡一定得要您来拍我才放心。”

　　“这要给新丝路的摄影师我还真不愿意，毕竟我们是野路子，他们要是随便应付，秦观的模特卡可就被毁了啊。”

　　摄影师听完这话，摸摸下巴回到：“这倒是，模特卡就是展现在赞助商面前的第一个窗口，初次印象是最重要的，成！冲着秦观是我的小福星，这忙我也要帮的。”

　　薛姐这个高兴啊，通过她的观察，孙鹏涛这个摄影师是有真水平的，只不过他暂时时运不济，屈居于这个小工作室里，自己拉着小活。

　　只要给孙鹏涛一个机会，那他就有可能一飞冲天，趁着秦观和他都起于微末，还不趁机拉近点关系？

　　薛姐想到这里，就更加热情了，对摄影师说到：“那，大概需要照一张生活照，一张艺术照，一张标准身份照，报酬我也给不了太多，你看1000块行吗？”

　　这绝对是大手笔了，三张带底片的照片，服装自带，对于开工作室的摄影师来说这是不错的价格。

　　孙鹏涛知道薛姐这是对他最大的信任，也不矫情，一口就答应了下来。

　　剩下的拍摄就更顺利了，秦观穿上了J衬衫的设计师专门为夏天设计的新款，一件底色淡黄的衬衫，在衬衫的下摆处有着渲染的效果。

　　秦观觉得这设计师挺有水准的，这种渲染的手法，真正的流行起来还是要在2005年后呢。

　　浅浅的黄，渲染在衬衫上，层层递进，画出了绚烂的花朵。

　　镜头中的秦观也配合着衣服的理念，笑得肆意而热烈。

　　照片出来时，大家都能从中体会到，一股火辣辣的热情。

　　小助理看看照片，再看看秦观，又从包包里掏出张纸巾，往另一个鼻孔中塞了一个纸卷。

　　剩下的日子很忙，薛姐先是带着秦观，利用上午的时间，去看了全国人像摄影十杰作品展。

　　一张张放大的人物像，挂在墙壁的两端，每张照片底下，都会标上摄影师的名牌。

　　场内的照片或浓艳，或分明，华丽至极。或是真实的刻画，直击人心。

　　秦观的照片在众多的照片中也没有被湮灭。他那干干净净，清清爽爽的简单照片，反倒透出一股淡然悠闲的味道。

　　为震撼的浓妆艳抹，带来了一股清风。秦观和薛姐走到自己的照片旁，看着影框下的简介。

　　孙鹏涛，首都摄影师，摄领8年……这是摄影师的简介。

　　最底下还有一个获奖原因，评论很长，让秦观觉得十分夸张，上边是这样写的：

　　从对摄影事业的态度来看，我主张把摄影家分成基本不同的两类：技术摄影家和主题摄影家。

　　前一部分人迷恋于相机、镜头和复杂而又神秘的技术问题，他们的行动使人觉得相机好象是一种可爱的玩物，而不是拍照的工具。

　　他们拥有最好的器材，并不断追求新型号。

　　他们象一本摄影百科全书一样，引为自豪的是能把35毫米的底片放大成16X20英寸的无颗粒照片，对各种相机系列的优点无所不知但是他们却难得拍出有价值的照片来，因为他们把全部兴趣集中在拍照的手段（器材）上，而不在目的（照片）上。

　　那些兴趣在于作品，更准确地说，兴趣在于拍摄主题的摄影家，态度恰恰相反。

　　他不象技术摄影家那样迷恋于零件和技巧，而是热衷于人物、街景、城市、风光、自然题材、现代建筑、古罗马的遗迹、体育比赛以及日常生活的各种场景。

　　因为他知道一个主题能用无数种不同的方法去拍摄，有些影象能够处理得比其它的好，他才和那些摄影技术问题打交道，因而，尽管有些人对摄影工具抱着那样殷勤的态度，仍然是他，而不是那些玩弄技术的人。

　　创作了足以征服人心的，使人永志不忘的摄影作品。

　　这位摄影师的手法还有很多的细节比较稚嫩，但是从他的作品中，处处的体现出我说形容的第二类摄影师的所有优点。

　　通过摄影作品，我们能看到一个摄影师的灵魂，所以这是本年度最值得推荐的摄影作品之一。


第58章 模特卡

　　秦观和薛姐看完展会内字数最多的这一段简介之后，两人面面相觑，他们能和大家爆料下，这就是摄影师在一次不入流的衬衫广告的拍摄中的突发灵感吗？

　　艺术家的世界果然很难懂。

　　上午展会结束后，薛姐就拉着兴奋不已的摄影师和秦观回到了摄影棚内，他还要帮秦观拍模特卡呢。

　　薛姐从车上下来，特兴奋的打开后备箱，从里边拿出了两套服装。

　　一身正装，一身便服，看起来都价格不菲，极为精致，衣服用衣架悬挂，外边还套了塑料衣罩，显得颇为正式。

　　进了工作室，薛姐就打开衣罩，将一套纪梵希GIVENCHY的夏季正装取了出来。

　　这些衣服可是薛姐花了大人情，从名牌服装租赁店免费借来的。

　　这身衣服为全黑的主色，羊毛呢绒单扣外套。

　　宽松版型T恤。

　　羊毛呢绒长裤。

　　黑色光面皮钻孔爵士鞋。

　　按照标准的GIVENCHY夏装T台秀的模特原装搭配的。模特号码都没有改变。

　　秦观穿好之后，就好像量身定做一般，垂质感十足的黑色西装，和深黑色圆领的亮面T恤给秦观平添了一份随意潇洒。

　　摄影师一见这样的秦观，感觉就来了，他对着秦观问道：“能走台吗？”

　　秦观点点头，摄影师就更兴奋了，他让助理将灯光全部打成一条T台的宽度，让秦观在灯光洒下的地方，走一个T秀。

　　随着秦观从黑暗中跨步走入灯光，摄影师手中的相机就没停下来过，等到秦观反身走回黑暗时。

　　薛姐才在场边回过了神，这台走的也太标准，太好看了。

　　西服的收腰效果棒极了，垂直的西裤，贴合着秦观的大长腿，太完美了。

　　摄影师看到照片中，微微抬起一只脚，往前行走的秦观，配合着亚光的背景，特别带感。

　　摄影师对秦观说道：“把里边的T恤脱掉，只穿外边的西服，再来一组。”

　　秦观点点头，在场内脱掉了西装，将T恤也脱下，半裸着上身穿上了西装。摄影师摸着下巴看了看。

　　提示到：“你双手握住西装领子，做出一个撕扯的动作。”

　　秦观将双手一上一下的抓住西装的两边，将西装向两边拉开，由于助理将一边的灯光调暗，场内的布景就只有上方打过来的一束淡淡的黄光，配着青灰色的幕布，将整个背景都渲染的神秘起来。

　　配合着全黑的西装，因撕扯衣服而裸露出的胸膛，灯光柔和的挂在秦观的胸前，映衬着他的皮肤，柔散出细腻的触感。

　　这组照片从形体上表现出狂野的感觉，而秦观裸露出的好皮肤，却给人以柔和感，这个矛盾点，十分的抓人眼球，让看到照片的人一眼就会专注于秦观的身材。

　　薛姐这个满意啊，她就觉得孙鹏涛和秦观一样，非池中之物，总有一天会成功的，你看这些照片，将秦观的优点无限的放大了出来。

　　照完正装，秦观正在那脱衣服呢，薛姐就在更衣室外边很大声的询问到：“脱光了没？”

　　秦观疑惑的回到：“还剩裤子。”话声刚落，就从更衣室的门外抛进来一条带着包装盒的新内裤。

　　薛姐的声音又在门外吼起：“送你的，穿上后出来拍几张内衣照。”

　　秦观将内裤拿来一看，呵！CalvinKlein（CK），秦观将外包装打开，内标摘掉，也没机会水洗一次，就这样穿上了。

　　这条深蓝色的CK内裤看似平淡，但整条裤子没有缝边没有棱，接口处全是穿梭交织起来的，非常平整。

　　完完整整地裹住秦观的臀部，舒服得像隐形似的。

　　等秦观脱得赤赤条条只穿一条内裤走进场内的时候，那些微妙处让人感觉一种欲望，性感、色诱、奢华、激情，就像一场可以期待的艳遇。

　　摄影师就让秦观全身侧靠在柱子上，绷紧的身体，凸显了更加完美的流线，一路顺滑直到脚边，看秦观的身材，才能让人感叹造物主创造人类之美。

　　内衣照片只拍一组就可以了，在模特卡里也只是占据右侧的小照片，这让整个摄影工作室的员工都颇为遗憾。秀色可餐，一顿大餐刚开头就结了尾。

　　拍完这组照片秦观就跑回更衣室，将薛姐带来的同是GIVENCHY的休闲夏装换了起来。

　　这款GIVENCHY的休闲夏装是前侧印有耶稣贴布的V领外套式衬衫。

　　有贴袋的宽松版型T恤。

　　工业用平纹布无褶百慕大短裤。

　　海蓝色光面小牛皮丁字钻孔滑板鞋。

　　带钥匙的粗手链这一串的精细搭配来的。

　　白底，蓝T，灰短裤，让秦观显得随意而休闲。摄影师看到这身衣服就知道要拍休闲装系列的照片。

　　孙鹏涛最擅长的就是抓拍适宜的环境，没有规定动作的随心作品了，他现在让场内的秦观完全靠自己的感觉自由发挥起来。

　　秦观打算将李老师教的形态尝试着运用一下，他做了一个很随意的插兜，扶胯的标准动作，这让薛姐欣慰极了。秦观终于知道怎样有意识的去展现自己的优势了。

　　等到这组照片拍下来，模特卡的拍摄进程就只剩下一个主照片了。

　　不知道大家有没有看过专业的模特卡，它们的结构都是相同的，一张主照片，占据模特卡的一半的版面，其他的小照片，以9张的篇幅占据另一半的版面。

　　也就是说一张标准的模特卡，同时展现了这位模特的10张照片，而赞助商第一眼看到的一定是占据了一半儿版面的左侧大照。

　　所以这张主体照片是模特卡中的重中之重，有些五官突出的模特，在模特卡的大照上只放一张五官照，而身材突出的则是全身照，肢体语言丰富的则可以用半身照。

　　这最后一张照片，薛姐和摄影师可纠结起来了，秦观光看脸，完美啊，可是赞助商会不会忽略了秦观的好身材呢？

　　全身照倒是可以完美的体现秦观的好身材，可是会不会有点小呢，赞助商能不能看到秦观五官的闪光点呢？

　　两人商量了好久，还是拍板决定放全身照，模特模特，就要全方位的展示，要是只看脸，那也就是个平面模特的水准，太有局限性了。


第59章 学生会考

　　虽然是全身照，但是也不能全身都照到，那就太小了。

　　几人一商量，就决定照到大腿以上的部位，这样比半身照就稍微多了一点点。

　　索性也别穿上衣了，薛姐让秦观把自己的腹肌和人鱼线坦露出来，将他牛仔裤的第一个扣子解开，还往胯下拉了拉，完美！

　　薛姐用色诱这一招这叫犯规懂不？太狡猾了。

　　当照片效果出来时，薛姐觉得连自己这样的阅美无数的熟女都要被秦观迷住了，她很爽快的当场点了10张大钞，豪爽的递给了摄影师。

　　摄影师也身心愉悦的配合着感谢到：“谢谢薛姐打赏！欢迎下次再来！”

　　等摄影师将模特卡的后期做好，就会给薛姐打电话，秦观现在总算能松下一口气了。

　　这几天的事一件连着一件的，秦观忙的和陀螺一样，现在总能放松下来，给黄佳佳出一套测试题了。

　　没错6月份，黄佳佳马上就要期末考试了，等到她9月份再开学，就要跨进高三，成为光荣的高考预备役的一员了。

　　秦观在刚过完年的时候，答应过黄佳佳，如果她的成绩在会考时有所提高，就带她去家乐福请她吃零食，秦观请客。

　　通过这半年的家教，秦观觉得黄佳佳变了，他每次的家教课都教的十分轻松，黄佳佳早就没有了刚见面时的叛逆，完完全全的变成了一个古灵精怪的好女孩。

　　而且她学习的劲头的让秦观都自愧不如，黄妈妈还应了佳佳的要求，给她报了多个补习班。

　　因为这些迷途知返的行为，黄佳佳在学校也入了老师的眼。

　　虽然咱就读在一个升学率偏低的学校，可是那也要看学生自己的努力不是？于是乎，老师们上课就对黄佳佳关注起来，下课也时常关心她的学习进度。

　　就在学校老师和补习班的双重努力下，黄佳佳的成绩也是越来越好。

　　秦观回到宿舍，将这几天的空闲时间都用来给黄佳佳出考卷了，这个周末就要将这些试卷带过去，来检验一下她这一学期的成果。

　　家乐福的购物卡，里边只剩800多元的余额了，也不知道够不够黄佳佳这个小祖宗糟蹋的。

　　等秦观将卷子出完，日子也到了周末。

　　依然是向丛念薇申请约会而没有通过的秦观，特别无聊的看着老大，老三在宿舍中秀恩爱。

　　无聊的秦观就拿起资料试卷，去了黄佳佳家，再在宿舍待下去，秦观不保证自己不捶打那两个无良的兄弟。

　　等秦观夹着资料进了门，黄佳佳早就乖乖的坐在了桌子前，笔和草稿纸都准备好了，能不能得到表扬就看这次了，这是黄佳佳在会考前的最后一次家教课，紧接着就是会考，期末考试，验收成绩的日子到了。

　　秦观将试卷放到桌上，依次摊开，说道：“会考肯定比我现在测验的多几门，多出来的科目我就不给你出题了，还好那些都是记忆性的课程，只需要你在课下自己努力就行。今天我们还是以五大主课的测验为主，先从语文开始测验吧。”

　　黄佳佳用力的点点头，接过了秦观递过来的第一份小测验。低头唰唰唰的做了起来。

　　秦观趁着黄佳佳做题时的空闲也拿起一本书在边上看了起来。

　　6月，天气逐渐升温，这意味着暑假即将到来，但是在快乐的暑假生活之前，还要经历残酷的考试季。

　　秦观这学期的学校奖学金，依然竞争的十分激烈，对于已经有了3万多巨款的秦观来说，奖学金也是一笔不小的收入。

　　这些钱都是秦观的辛苦钱，也是他心中计划的启动资金，底金还是太少，慢慢来吧，自己还年轻。

　　窗户外的树叶被吹得哗啦啦作响，有一只提早出现的夏蝉，独自的鸣叫，庆祝能够独享嫩叶的美食。

　　屋内黄色的灯光下，两个年轻人，都俯在桌前，一个奋笔疾书，一个认真阅读，岁月静好。

　　当黄佳佳停下最后一笔的时候，秦观就将头从书本上抬了起来。他拿起桌边的红色圆珠笔，在黄佳佳的卷子上批改了起来。

　　黄佳佳探头探脑的看着秦观批改，简直是如坐针毡。

　　这次的测验，一定程度上会反应出她会考的水平。而会考的成绩则关系到她的零食，她的约会。

　　其实黄佳佳同学真的想多了，大家都经历过会考，考的那些内容都是书本上最最基本的知识点，所以黄佳佳同学你要放宽心。

　　等秦观将试卷批好，就递到了黄佳佳手中，黄佳佳打开一看，就乐了出来。

　　语文：98分。

　　数学：88分。

　　英语：92分。

　　化学：90分。

　　物理：91分。

　　除了数学没及格，所有的试卷都上了九十，分总分数更是达到了459分，去年的首都理科类的本科三批的分数线是452分，黄佳佳过线了！

　　黄佳佳这个激动啊，虽然她的数学还是没及格，虽然这只是秦观布置的一个小测验，可是也能够看出自己的进步啊。

　　黄佳佳刚想着，怎么能够腻歪在秦观身边求个表扬，结果秦观竟然看看表起身了。

　　时间不早了，秦观打算和黄佳佳告别了，等下次再过来的时候就是黄佳佳结束会考的日子。

　　黄佳佳这个气啊，对于一个满脑子都是学习，兼职，丛念薇的秦观，就像是只撑开了刺儿开了的豪猪，让她无从下嘴。

　　黄佳佳看着秦观离去的背影，将床上的小熊狠狠的摔在了地上，家教老师真是让人又恨又爱，恨他的无情，一点机会都不给别人，又爱他的无情，这么专一的好男人就在自己的面前，却遥不可及。

　　黄佳佳心绪复杂的想着秦观与自己相处的点点滴滴，将地上的小熊捡起，拍了拍灰，又抱在了怀里。

　　秦观完全没有感受到角落中的那颗少女心，正在向他发出的邀请，他骑在嘎嘎悠悠的自行车上，在路灯下朝着学校驶去。

　　黄佳佳的好成绩，让他有一种付出努力后的成就感，治愈了丛念薇的冷落，他将自行车停好，抱着资料书回到了宿舍。

　　一推门，全宿舍的人竟然都在，狡猾大大地啊，知道要考试了，在众人前装的一个个的若无其事，潇洒自如。等一到宿舍后，就纷纷现出了原形。

　　这就是所有学生最讨厌的那种人了，每次在别人面前轻轻松松的玩耍，等拿到成绩时，就会很随意的一笑，哎呀，我也就是随便的听听课，就考这么多分……


第60章 无敌作弊

　　其实一转头，就在阴暗的小角落里拼命的读书。秦观已经确定了，宿舍里除了他和刘晓阳，剩下的有一个算一个，全都是这样的腹黑。

　　秦观将书放到自己的小桌上，这年头像他这么表里如一，认真学习的好学生已经不多了。（你学的已经不是考试的范围了好不好，比那几个更装X）

　　刘晓阳见秦观回来就招呼起来：“秦观玩游戏吗？”说完还晃了晃手中的游戏机。

　　秦观挺好奇的站起来，扒着刘晓阳的床边看他在玩什么。等秦观定睛一看，就无语了。

　　俄罗斯方块，游戏机还挺新。秦观就问刘晓阳：“这不是老游戏了吗？还玩？”刘晓阳一听这话就兴奋了，对秦观说：“我发现这个游戏有个秘密。”

　　秦观有气无力的回到：“俄罗斯方块能有什么秘密？”

　　刘晓阳左右看看，小声的说：“过关记录能被反复的超越！我正用各种方式增加积分呢。”

　　秦观听完，直接无视了他，去水房，洗漱睡觉！这个智商超人的孩子，是天才还是弱智现在还真说不好。

　　一夜无话……

　　1999年6月27日，黄佳佳带着准备好的纸笔踏进了会考的考场，与此同时，秦观的学校也开始了大课考试。

　　这次是场规模空前庞大的一科考试，考场的地点是学校的阶梯教室。如此大的考场面积，就意味着有漏洞可钻。

　　为了不让自己挂科，各位同学是八仙过海，花样百出。

　　将考试范围缩印成一本巴掌大小的小册子的，如果不用放大镜，秦观根本很难看清楚上边的字体。对于有着鹰眼这样的超能力的同学，秦观顿时佩服不已。

　　在自己大致会分到的考试座位上，将答案用小刀雕刻在书桌的表面，抽屉内部的，这类同学拥有的则是大师级雕工及盲摸能力。

　　这些都是简单的做一些前期准备，让秦观更佩服的还在后边呢。

　　此次监考的主考官，是拥有街头霸王之称的马列导师，她的战斗力之顽强，求胜心之高昂高居众多导师之首。

　　她将考卷发下后，让阶梯教室的学生们依次往后排递出。

　　在考卷发出的时候，导师再次的提醒道：“我再提醒一下在座的诸位，在我的监考考场内，是不允许作弊的，一经抓住，成绩作废，全校通报。你们知道严重了吧？不要让我抓到，我是不会对任何人通融的。”

　　导师的话音一落，秦观就看前面的小子，听完这话瞬间就打了个冷颤，将屁股下垫着的书本，又往里挪了挪。

　　一声铃响，考试开始，对于夜夜笙歌的某些学生来说，街头霸王的威胁是不会放在心上的。

　　放假前成绩要是挂了科，放假了怎么往家里带？为了今后的幸福生活，也是要拼一把的不是？

　　于是秦观就在阶梯教室里一心二用起来，一边看年度最大的侦查与反侦察大戏，一边用来书写他的试卷。

　　只见秦观右下方的小胖子动了，他的将联排书桌就这么一抖，课本就从抽屉里滑了出来，落在了他的大腿上。

　　他一手放在书桌上挡住众人的视线，一只胳膊保持肘部不动，手指则在底下快速的翻动，唰唰唰，找准位置，停。

　　小胖子用下眼角末梢往下一扫，一目十行，头未动，手未动，只是手腕在试卷上唰唰唰写下了答案。

　　这种技能既具备了页数记忆法，又具备了手眼协调能力。很高深啊。

　　秦观答完一道名词解释，又继续向左看到，一名描绘师又诞生了，这位同学从最后的大题答起，将答案找到正确的页数，翻开，趁着街头霸王转身，将书本迅速的拿到桌面，并用考卷盖住，此学生，只要透过考卷朦胧的透视感，阅读到试卷下的答案，他这关就算过了。

　　这种技能具备了透视眼的超能力，一般人很难掌握。

　　当然最常见的就是抄答案了，运用千里眼的功能，将前后左右的同学试卷，仔细观察，并誊抄下来的本事，真是快准狠。

　　王磊和秦观的周围就聚满了这样的小伙伴，当然你也不能全抄，容易被抓，你要有技巧性的改错一两个，以区别你和学霸直接的距离。

　　秦观看完大戏，收起心来，专心的写起了试卷，一个半小时的考试时间，秦观只用了50分钟就做完了。他从头到尾的细查了一遍，哎，又是个满分，没难度的。

　　现在交卷也太拉仇恨值了，刚想到这里，前排就有人交卷了，秦观定睛一看，是会计二班的女学生，看来学的好的学生不只他一个啊。

　　他正想自己要不要交卷呢，就噗的一下被口水呛到了，这是谁这么有才！学逃学威龙的那一招，在窗台边儿扔起了道具？

　　根据秦观的推测应该是刚才出去的女学生。

　　秦观再看了一眼坐在窗户侧边的男生，他就明了了，两人是校园内挺有名的情侣，一个喜欢学习，一个喜欢电动，两人是奇葩绝配。

　　只见窗外果然先是升起了一个苹果，秦观下意识的看看自己的试卷，没错是A，然后还是苹果，那男生顿时奋笔疾书，秦观又看了看，第二题那女生也做对了。

　　然后扔起来的是香蕉，秦观就很诡异的想到了周星驰的那一幕，怎么都觉得忍不住要笑了出来。

　　终于秦观等待已久的C扔了出来，嗯？眼睛有点花，这仍的什么？再仔细看一次，好！东西抛起来了！这是颗栗子……

　　Chestnut栗子，好吧，中国人的延伸智慧是无穷的。

　　没多久，这特殊的情况就被其他能看到窗户的同学给注意到了，可是他们只能干瞪眼看着，因为没掌握抛出的规律啊。

　　只有那女生的男朋友在那边偷着乐，不可复制的成功啊，当然将这一幕从头看到尾秦观也犯了强迫症。

　　他把这个女生抛出的答案都对了一遍，秦观敢很肯定的告诉他们两个，你们错了两道选择题。

　　而且，秦观也真的就这么干了，等收卷铃一响，秦观交上卷子，跟在男生的身后就走出了教室。

　　等尾随至他们的汇合之处时，秦观就看见那名女生已经将香蕉剥好递给了男生，而女生自己的嘴里则叼着那只红艳的苹果。

　　秦观嗖的一下跑到两个人的面前，嘿嘿嘿的猥琐着笑道，得意的通知他们：“最后一题应该仍Chestnut栗子，你扔了Apple苹果，你答错了哦。”


第61章 两位牛皮糖

　　那男生下意识的看看女生，一脸的惊喜：“我怕答案写的和你一样，引起老师怀疑，我将最后一题改成了C！”

　　得，这哥们很有可能考的成绩比自己的女朋友还要高。

　　等秦观心满意足的与他们分享了这个秘密离开时后，那女学生突然一把抓住自己身旁男朋友，惊呼到：“哎呦，他是秦观！”

　　那男生还迷糊呢，问到：“秦观？这人有名吗？”

　　女学生嗔了男朋友一眼，嘟嘴说道：“以后有空多上上课吧，逃课逃的连财大最出名的学生也不知掉。”

　　“秦观啊，会计系拿一等奖学金的学霸，我们宿舍人上次去校园舞会还说他舞跳得特别的带劲。”

　　“还有啊，那天我隔壁宿舍的那个打扮的特新潮的女生，不知道从哪里拿到了秦观拍的广告，好像是一个什么衬衫的海报，那个女生宿舍为了抢海报都打破了头，最后一致决定贴在宿舍一进门就能看到的那堵白墙上。”

　　“反正就是很多传说的……巴拉巴拉。”

　　那女生越说越兴奋，那男生则听的嘴直抽抽，怎么感觉只要秦观勾勾手，自己的女朋友就要保不住了，要不，自己还是多上上课吧，不能让自己的爱情中再多进来一只脚不是？

　　秦观并不知道他在无意之中又挽救了一个有志青年，他回到宿舍后就打电话给黄妈妈，作为自己家教的学生，会考结束了总要关心一下的。

　　黄妈妈在电话里挺开心的，和秦观又讨论了一下黄佳佳最近的情况，据黄妈妈说，黄佳佳考试回来，自己乐了挺久，看来是考得不错，秦观也放下了心。

　　现在秦观最担心的就是假期的安排了，首先要去给女朋友买张卧铺车票，坐硬座回家太累了。

　　暑假前剩余的时间充沛，秦观已经联系好了票贩子，以一张50元的手续费，买到了两张学生卧铺，好歹自己现在也是万元户了，要让女朋友做个舒服的火车，还是办得到的。

　　7月，暑假到来，这是学生生涯中最美好的假期，当秦观像伺候老佛爷一般，将丛念薇的行李搬下了车站，这就预示着两人的列车旅行最终到达了终点，他们的家乡Y市到了。

　　秦观和丛念薇的父母都没有来接站，他们好像自打互相认识了之后，两家就开始走动了起来。

　　对于Y市这种小城市来说，聊一会天，就会将彼此的人际关系弄的明明白白，大家总是有着共同的朋友或者亲戚，能够千丝万缕的联系起来。

　　两家的家长就通过彼此的共同点迅速的熟悉了起来，当得知秦观二人又是结伴回家的时候，双方都自动的选择了不去接站。

　　秦观这个小伙子还是挺让人放心的，有时间在家里给孩子准备下早饭，也是父母表达爱意的一种方式的。

　　秦观拉着行李，出了火车站口，在马路边儿打到了一辆出租车，将丛念薇率先送回了家。

　　等丛念薇下车时，秦观还不忘拉拉她的小手，嘱咐到：“要给我打电话啊，暑假我想了很多活动的。”

　　丛念薇有点不好意思的看看前排微笑着的司机，将秦观的手拉了出来，回到：“知道了，等我电话。”然后就拉着箱子一溜小跑，进了楼。

　　秦观直到丛念薇的背影在眼前完全的消失，才对着司机报出了自己家的地址。

　　家里温馨而熟悉的老妈牌早餐早就准备好了，这次是蓝白自己卖的早餐外卖。这也是老妈的面包厂被组合进蓝白集团后上马的第一个新项目。

　　这一年，在Y市，蓝白集团那标志性的蓝顶白墙易拆组的主食零售店，在城区内各处开花。每天都统一由集团的供货车给这些零售点送货。

　　自此国家粮食局下属的食品加工厂，撤出了农贸市场等地的商摊，而蓝白集团的主食，则以更近，更方便的方式走进了Y市市民的家庭。

　　今天秦观就吃到了回Y市后，蓝白集团的第一顿早餐。

　　口感浓郁的现磨豆浆，配上炸的松脆酥软的大根油条（那油条真的很大一根，比笔记本电脑的长度还长一点），秦妈妈害怕秦观吃不饱，还给买了两个酱肉大包。

　　配上秦妈妈自己腌的略带甜味的萝卜腌菜，真是一顿完美的早餐。

　　等到吃完了早饭，秦观坐在电话前想了想，对出门的父母说道：“今天没什么事情吧？”

　　秦爸秦妈回到：“没事啊，怎么你有什么安排？”

　　秦观摆摆手，对父母说道：“我想好好睡会觉，手机会关机，你们也别着急，我就在家里。”

　　秦爸秦妈点点头，表示了解，就出门上班去了，秦观搓搓手，把家里的电话线一拔，手机一关，就滚到了床上。

　　家里的被子因为天气开始热了，早已经换上了薄被，秦观将荞麦壳的枕头拍成一个最舒服的形状，倒头就睡了起来。

　　他刚沉沉的睡去，就听见门外当当当的敲门声，秦观将头埋在了被子里，装作什么也不知道，可是屋外的人很是执着，当当当，还叫上了“秦～～～～啊～～～那个～～观～！”

　　秦观咬着牙，一个咕噜从床上翻了下来，走到门前将门打开，周晶和李健鱼贯而入，毫不见外的开始在鞋柜前换着拖鞋。

　　他们两个一边进屋还一边埋怨到：“哎，秦观，你又不够意思了吧，要不是我妈四婶的二侄子的三表哥看见你下了出租车，回了家，你原是不打算告诉我们你回来了吧？”

　　秦观这个气啊，就知道这两个损友不会放过他，拔了电话线也没防住。这回笼觉是别想睡了。

　　秦观坐在客厅的沙发上，无奈的问到：“说吧，什么事？”

　　周晶那个理所当然的说到：“什么什么事？赚钱啊，暑期的零花钱全靠你了啊。”

　　秦观这个气啊，又来？他特无奈的说：“你们就不能自己找点辙？我这八月份就要回去的。”

　　李健一边从秦观家的冰箱冷冻室里掏出一根冰棍，一边奇怪的问到：“你暑假都不过，那么早回去干嘛？”

　　“参加《中国模特新面孔选拔大赛》，这个比赛在8月20多号，我怎么也要提前一个星期回去准备。”

　　周晶和李健听完秦观的回答，嘴巴张得都能塞下一个鸡蛋，周晶用特遗憾的表情对秦观说：“你终于决定放弃学业，靠脸吃饭了？恭喜你选择了一条捷径。”


第62章 沙滩上的生意

　　秦观“啪”的一下将周晶胡鲁过来的手打掉，回到：“没有，就是兼职，我现在挂靠在一家模特经纪公司的底下，现在是刚入行的C级模特。我的培训老师说，如果能在国内拿个小奖，就能升成B级，这样接活，薪酬标准就会提高，B级肯定更高端些。”

　　“所以你们懂的，我要去参赛，给自己镀镀金。”

　　周晶和李健齐齐点头表示了理解，不过他们的画风立刻就转了，两人左边一个右边一个，齐齐的搂住秦观的肩膀，说到：“现在才七月初，到八月中旬还有一个半月呢，我们来好好谋划谋划，赚钱大计。”

　　秦观这个郁闷啊，他奋起反抗，在两人的夹击下挣扎着：“我还要和丛念薇约会，我还没和她看过电影，逛过街！我拒绝！”

　　三人滚做一团，李健一屁股将秦观坐在身下，呼哧带喘的说到：“你找个既能约会又能玩的生意不就行了，你是Y市最顶级的财迷，我相信你。”

　　秦观被一个200斤的胖子给压的喘不过气来，使劲的拍着地板叫到：“你给我起来，李健！小心我和你割袍断义！”

　　“我不！你不想个办法，我就不起来！”

　　就在秦观马上要翻白眼的时候，由于大脑过度缺氧，让秦观的思维高速的转动起来，突然他灵光一闪，脑海中浮现出了一个办法。

　　“咳咳咳！我想到了，快把你的屁股挪开！”

　　周晶一听这话，立刻一个箭步上前，将李健拉起来，秦观凄凄惨惨的像是被压瘪的面条，瘫躺在地上。

　　两人急切的问到：“什么生意？快和大家说说？”

　　秦观从地上爬起来，摊在了沙发上，有气无力的说到：“去海滩摆摊吧。”

　　周晶和李健又奇怪了：“还卖羊肉串？那边晚上都是排档区，都被人包场了，几家大酒楼为了争块海滩都快打破头了，我们哪里抢得过他们？”

　　秦观摇摇头说到：“不做烤串了，那个全天都要忙活，累的很，我们去第一海水浴场去搞个柜台。”

　　“周晶，你去老干部局的小卖部顺个玻璃柜台，顺便去找你二姨，她不是三站市场搞服饰批发的吗？去问问她今年泳装的行情。”

　　“李健去长生冷饮厂，批点冰棍汽水，先这么安排着，有没想到的地方再集合商议，哦对了，周晶你去三站的时候顺便看看有没有卖泳圈的，等都弄好了，明天在我家集合。”

　　李健周晶两人听完秦观的安排，一哄而散，斗志昂扬的去忙活了。

　　99年的Y市，还没有被评为最适宜生活的城市，那里的旅游业也没有进行大开发。

　　这里的天是干干净净的蓝，海是透明清澈的绿，两个小小的海水浴场，足够Y市的人，在闲暇的时间，享受一次悠闲的海滨假日。

　　秦观骑着他的破车子，叮叮当当的穿过家对面的两条小巷，就来到了还在慵懒沉睡着的海边。

　　夏日的阳光照在沙滩上，暖洋洋的，海风拂面而来，吹来一股略带腥味的气息。一小群白羽黑翅的海鸥，还蜷缩在一起，半睁半闭着眼睛，未从沉睡中清醒。

　　白色微黄的沙滩，一只小螃蟹正蹭蹭蹭的横着跑过，秦观看着这副闲适的美景，玩心顿起，他从马路上猛蹬了两下，将自行车冲进了沙滩。

　　车子立刻就陷进了沙里，秦观顺势就扔掉自行车，仰面躺在了沙滩之上。被惊醒的海鸥，扑拉拉的展开他们的羽翼，哗啦啦的飞上了天空。

　　有一两只负责预警的领头欧，还飞转回来，查看了一下沙滩的情况。

　　只见有一个奇怪的人类，正摆成一个大字，躺在软软的沙滩上，闭目微笑，阳光洒在他的身上，感觉舒适极了。

　　秦观一直躺到太阳高升，沙滩都有些微微发热了，才从沙地上爬起来。

　　他抖了抖身上的浮沙，将鞋子脱下来，光着脚走向了第一海水浴场的接待处。

　　99年的接待处很简陋，只有着一个出售浴票的小窗口，还有一个长条形状的简易浴场，在窗口的一左一右，划分成了男女浴室。

　　在海边游完泳的人都有体验，身上被海水浸泡的涩涩的，头发和身上都有少量的沙子，如果就这样穿着湿泳衣走回家或者酒店，实在是有些难受。

　　而第一海水浴场的这种简易的浴室，就为游泳的人群提供冲洗的热水，一个人只需要3元钱，就可以美美的冲上一个热水浴，虽然里边只有大铁管的水喷头，但是作为应急的池浴，对于游完泳的人来说还是很实用的。

　　所以这个售票口，人来人往，是沙滩上最热闹的地方。秦观就是来找这里的售票大姐谈谈的。

　　今天不是周末，大上午的售票员很悠闲，刘大姐很愿意和一个帅气的小伙子闲聊一下，等她搞明白秦观的来意，大姐想也没想的就同意了秦观的请求。

　　这个浴室，是她老伴挂靠在市政弄给她的私人的活计。

　　这里的收入，一部分上交给政府，而秦观提出来的每个月100元的租场费，就和白来的一样，又不用占用她售票点的空间，只不过是在她浴室的边上摆一个露天的柜台，这完全是没有问题的。

　　等秦观将摊位谈好，从售票点走出来，才想起有件事忘记叮嘱周晶了，他想了想给周晶播了电话，电话的那头周晶有些烦躁：“秦观，你这电话来的太及时了，这里有很多款的泳装，我看着眼晕，是搞不定的，要不你来一趟？”

　　秦观顿时无语，他对周晶说到：“把摊位号给我一个，我一会坐车过去。”

　　“横三，号码是1133，你快点啊！”说完，周晶就给挂了。

　　Y市三站批发市场地处Y市中心的繁华地段，北临北马路汽车站、港客运站，南靠长途汽车总站，距机场只有15公里。

　　三站市场主营电脑、家电、皮鞋、化妆品的批发零售，是Y市有名的货源集散地。

　　这些批发商也努力的自强不息，创立了多个著名品牌如飓马牌休闲装、帝日牌T恤衫、韩大姐民族服饰、文成公主皮鞋等等。


第63章 批发市场

　　秦观要去的地方就是周晶二姨的店铺所在地，Y市三站服装城。等秦观找到了二姨所在的摊位就看到了这样的景象。

　　周晶被她二姨当成了苦力，正楼上楼下的抗包呢，一包包的衣服，从仓库运出，被零售商提走，周晶二姨一边忙活着盘活，一边用大嗓门和秦观说道：“哎呀，是秦观啊，来来来，快过来坐，别累着，路上热不热？二姨给你买根雪糕？”

　　周晶听了这话，欲哭无泪：“二姨啊，你是我亲二姨啊，你咋对外人都比对我好啊！”

　　周晶她二姨，嫌弃的瞥了周晶一眼，又特热情的转头和秦观说到：“秦观啊，找二姨什么事？周晶这小子笨的也说不清楚。”

　　秦观对着二姨笑了笑，回到：“二姨，我呢和周晶李健在第一海水浴场弄了个摊子，卖卖泳装，租租泳圈什么的，听说您服装城的生意做得大，这不找您来拿主意了吗？”

　　二姨听秦观夸她呢，笑的脸都挤出了褶子，周晶在旁边嘟囔了一句：“啥大生意啊，就一个六平米的小商铺……”

　　“啪！”话还没说完呢，周晶的脑袋上就挨了二姨一巴掌，“你小子还怪我偏心眼，你看你这话说的，还是我亲外甥呢！”

　　秦观赶忙接话到：“二姨你别听这小子的，我想问问能不能先销货，后付款，你也知道我们都是学生。”

　　二姨一听这话，捂着嘴笑了：“我当什么大事呢，夏天来了，我这泳衣走的好，不差你们这几件，要什么样子的，什么型号的，只要我这里有，你们就去挑，都是自己人就按进货价给你们，卖多卖少都是你们自己的。”

　　秦观一听这话，赶忙甜甜的回到：“谢谢二姨，您先忙着，别管我们了，我们自己去选选。”

　　二姨一点头，指着那边的货架说到：“行我不招呼你们了，自己拿袋子装吧，最后把型号和件数和我说下就行。”

　　秦观和周晶点点头，一个撑着袋子，一个旁边挑选。

　　等秦观来到货架前，就对于现在的泳装款式感叹了起来。

　　真是保守啊，最新潮的那件也就是那个只敢露出腰的半截裙式泳衣了。

　　闲话少说，秦观先是挑出了10件均码的男士泳裤，5件三角的，5件平四角的。

　　然后又选了10件男童的均码泳裤，10件6-10岁的女童泳衣，都是带着可爱的泡泡纱，颜色鲜艳的连体衣。

　　泡泡纱材质的泳装是这个年代最新潮的泳装，以它的褶皱感和如同一个个小气泡的材质闻名，那时候的泳装在现在来看，当然是土爆了，可是当时这可是最流行的面料。

　　秦观又选了10件女士连身泳衣，2件上下分离的露脐裙式泳衣，秦观真怕目前有些保守的Y市人民对这种暴露的泳装接受无能。

　　这些量的泳装足够应付第一天的销售了，毕竟来海边的游客多数都会带上一两款泳衣，至于是否能够购买秦观摊子上的泳装？那就要看大家对秦观眼光的认可程度了。

　　两人记下挑好的泳装的型号，数量，将衣服装进袋子里，和二姨道了别，就去了文体批发市场，游泳圈的批发点就在市场的一个小角落。

　　秦观找到摊主，询问的泳圈都是橡皮材质的厚重泳圈，就算给孩子用的也是单一的红色泳圈，周晶纳闷的指了一下旁边的薄塑料材质，五颜六色的花式泳圈问秦观到：“这边的泳圈更漂亮点啊，你怎么不买这样的？”

　　秦观特无语的看了眼周晶：“对于智商无下限的你来说，我真的无言以对，谁会在大海中用这种材质的泳圈？”

　　“你没发现我选择泳圈的第一要素就是要结实耐用吗？我们还要检查漏不漏气的，海中的风浪你以为是在游泳池？”

　　“一颗尖锐的小石头，就能把你选的泳圈划破，一个大浪就能连人带圈的卷走，泳圈的选择第一要素，就是要保证不会水的人也能在海中玩。注意智商啊智商！”

　　周晶不好意思的摸摸头，作为一个从小就光屁股在海中畅游的本地人，泳圈什么的他都没有概念好不好。

　　秦观挑了3个最结实的黑色橡皮泳圈，2个红色的儿童泳圈。

　　这个泳圈颜色鲜艳，在海水漂浮起来时中特别明显，如果孩子遇险求救，周围的大人都能够及时的发现。

　　临走时秦观还不忘买了个小型专用打气筒。等出了三站批发市场，这两人身上可真是狼狈极了。

　　秦观挂了三个泳圈，两大一小，周晶则拿着衣服挂着两个，一大一小。

　　得，什么也别干了，先回家吧。

　　回到家，秦观也没闲着，他把家中的小冰柜里装着的过年剩下的冷冻海鲜，塞巴到了冰箱的冷冻室里，把小冰柜空了出来。

　　等李健回来汇报下工作成果，就可以用它来装冷饮了。

　　周晶将身上的泳圈卸了下来，秦观从家中的工具箱里又找出一根尼龙绳，将5个泳圈拴成了一串儿，便于装运。

　　现在就差遮阳伞和挂货物的货架了。这事还是要找专业人士，秦观打电话给堂哥，形容了一下需要的挂衣架的样式，其实就是一个带大窟窿的铁丝网，编成横纵双排的四方架子就可以。

　　这个活儿简单，电话里堂哥一口就答应了下来，他可是怕秦观来抢他的烤串车，现在是夜市生意最火爆的时候，要是秦观来和他抢饭碗怎么办？

　　等堂哥弄好了衣架，秦观就把周晶赶去他爹的老干部局了，据说老干部们刚举行完运动会，剩余了十多把遮阳大伞，虽然上边齐刷刷的印着Y市老干部局友情赠送几个大字，可是遮阳的效果可打不了折扣不是？

　　周晶先借来用用，反正现在也是在角落里落灰，这叫有效资源再开发。

　　等打发完周晶，秦观就从冰箱里拖出一块奶味浓郁的长生牌冰砖，美美的躺在沙发上，打开了电视。

　　电视里正在重播一部电视剧，剧名叫《青春出动》，范苹苹主演，秦观“噗”的一下就将冰砖喷了出来。

　　这是什么剧！电视里范苹苹剪得一头的短发，脸上还带着婴儿肥，这让秦观又想起了他的前世的记忆。

　　范冰冰和秦观是一所高中的，两人还在一个年级，可惜上辈子刚入高中的秦观是一个粗毛抠脚大汉，只是在一旁流着口水YY别人的男孩中的一员。


第64章 范苹（冰）苹（冰）的回忆

　　那时候的范苹苹，对于前世的矮子秦来说，身材高挑的很，高一身高就有167CM的范女神，迅速的成为了秦观高中的校花。

　　毫无意外的，学校的鼓号队领队，司旗手，都是属于范女神的……那时候的丛念薇还是个剪着娃娃头的小豆芽菜，和初露少女风姿的范苹苹，就不是一个档次的。

　　秦观到现在还记得前世，学校过年前的迎春晚会，所有的舞蹈项目都是群舞，只有范苹苹一个人是独舞。

　　她穿了一件光彩琉璃的民族彩裙，在场内翩翩起舞，美丽极了。

　　好吧，不能继续想了，要不想点范女神的逗事儿？否则秦观都觉得对不起丛念薇了。

　　话说她的逗事自己知道的并不多，只源于两人不是一个路数的学生。

　　一个是重点班的小学霸，一个是艺术班的领军人，从来都是两条平行线，没有交集。

　　秦观叹了一口气，又吸溜了一口快要化掉的奶砖，话说他和范女神的交集真是少得可怜，印象中只有唯二的两次。

　　一次是开学的第一次分班考试，大家谁也不认识谁，学校将考号打乱，进行的一次全年纪统一考试。那天秦观到的有点晚，快打开考铃的时候秦观才进了教室门口。

　　他只是走进陌生的教室，第一眼就看到了坐在最后排角落中的范苹苹。在一堆不知美为何物的高一生中，她实在是太显眼了。

　　高高扎起的马尾，俏皮的刘海，一双上挑的桃花眼，带着少女独有的魅力，抓住了在场所有男生的心。

　　秦观赶紧在他的座位上坐好，老师就捧着试卷走了进来，等到发试卷的时候，就听到了范苹苹与她前排男生的对话。

　　那男生特别英勇的与范苹苹搭讪道：“这次的考试我可有把握了，你知道我考到一中的成绩是多少分吗？600，不多不少600分哦。”

　　范苹苹的眼睛立刻就变成了星星眼，用很软糯的声音说道：“我最佩服学习好的学生了，可惜我的成绩不好唉。”

　　那男生瞬间化成守护神，一边将前排递来的试卷交给范苹苹一边拍着胸脯保证道：“到时候你就看我的，我把试卷往左推推，你就瞧好吧。”

　　范苹苹拿到试卷给了一个鼓励的笑容：“加油！”

　　那男生立刻动力十足，奋笔疾书起来。

　　当时的秦观听了这话，心里这个羡慕嫉妒恨啊，自己咋就没坐那边呢，也能和女神装装啊，对于一个矮胖毛，自己也就成绩能拿得出手了。

　　当然先不表这场考试秦观答的怎么样，他是顺利的被分入了重点班，范苹苹也顺利的抄完了答案。

　　可真等学校的成绩总榜出来后，秦观在榜前毫无形象的笑了好久（虽然前世的秦观也没啥形象）。

　　范苹苹抄了一通，还是分在了艺术班，连个普通班的边儿也没摸到，和她难兄难弟一起分到艺术班的还有给她抄考卷的那个男生。

　　经后来的秦观观察，这男生也是艺术班的，分班考试前那成绩完全就是自己胡吹大气，为了就是不在漂亮女生面前丢脸。

　　这小子被范女神鄙视了半学期，发奋图强，终于凭借着自己小提琴十级的水平，保送至了音乐学院，你要问他的学习成绩如何？哇哈哈哈哈……给人留点面子成不？

　　秦观又咬了口雪糕，电视里范苹苹的脸蛋还是圆圆的，和前世的印象没有任何的区别。幸好，这辈子范苹苹的脸也是完好的。

　　也不知道这辈子范苹苹还有没有经历秦观上次的事情。

　　秦观也很郁闷好吧，自己穿过来的时候除了皮囊换了基本没有任何改变，可是这辈子的记忆，穿过来之前的那个好皮囊留给秦观的记忆是一片空白。

　　这就是秦观在今世，不知情的情况下和丛念薇表了白，也不知道这辈子的自己，高一的时候如果也进了那个考场，会不会对范苹苹也干了什么傻事？

　　秦观现在完全不敢提起以前的事情，主要是大家都认为自从秦观被丛念薇拒绝之后就性格大变，完全反转了。

　　其实不是啊，秦观冤枉啊，这小子以前干过什么和他完全没关系，这就像是一个缺少了部分的灵魂被他秦观的回归给补齐了。

　　那这算什么？对于空间物理学无能的秦观头晕了，算了不管了，自己现在不活的好好的吗？活在当下，走出新人生，才不枉再来这世上一遭不是？

　　话说秦观为什么会关心范苹苹的脸呢？这又要说道前世秦观与范苹苹的第二次接触了。

　　那天是个很平常的放学日，秦观骑着他的破二八，和往常一样，顺着一中的大坡往下出溜，周晶和李健还在一旁插科打诨，三人正笑闹着呢，就看到范爸爸骑着一辆嘉陵摩托，载着范苹苹从学校门口出发了。

　　当摩托车从大坡上往下驶去的时候，被一辆经过的小面包车别了一下，小面包车倒是嘎嘎悠悠的开走了，摩托车却没控制的了。

　　车子在足有30度的斜坡上歪道了，摩托车行驶的惯性加上斜坡的加速度，让嘉陵摩托整个斜翻了过来，坐在前排的范爸爸抓着摩托车在坡地上擦着地面滑行了起来，而范苹苹则被甩了出去，在坡上笨拙的滚了几个滚，才停了下来。

　　小伙伴们都惊呆了，这群高中生哪里见过这个啊，大家连车子都忘记骑了，赶忙下车，看看怎么办。

　　95年那时候哪来的手机啊，就有学生往学校方向跑，准备喊人来帮忙，大家正手忙脚乱呢，范爸爸就从摩托车上爬了起来。

　　奇迹发生了，范爸爸在坡上擦行了十几米，只是擦破了皮，看起来并没有大碍，他拼命的将身下的摩托车挪开，一瘸一拐的蹭到宝贝女儿的方向。

　　范苹苹的情况比她爸爸好多了，只不过浑身是土，胳膊，手臂被划出很多血道道而已。

　　只见范爸爸走到面前，还没询问呢，范苹苹突然将两只手都捂在了脸上，上下摸索了起来，她看到爸爸来了，就哇哇大哭起来：“爸！爸！我的脸怎么样了？我的脸有没有事？”

　　范爸爸都无语了，一时间被崩溃的女儿弄的说不出话来。


第65章 万事俱备

　　秦观三个人，就看到了这样的场景，范苹苹的马尾辫也散了，头发像个鸟巢，脸上身上都灰扑扑的，灰的只剩下了一双桃花眼。

　　本来是一副凄惨的美人图，愣是被范苹苹的我的脸有没有事，这句话弄的喜剧感十足。

　　三人憋着笑，不敢出声，这周边都是范苹苹的簇拥，被围殴了怎么办？（你以为你们三个就不是簇拥了，别装了）

　　范苹苹看见爸爸望着她都不说话了，哭的更加伤心了：“哇～～555，我去不了谢晋电影学院了，我要当演员的，我怎么办啊55爸～～！”

　　范老爸这才返过神来，安慰的摸摸范苹苹的头：“我的傻姑娘哦，你的脸没事，你看你自己哭的和花猫一样，有没有感觉到刺痛？自己摸了这么长时间的脸，摸到疤痕了？”

　　范苹苹听到老爸这样一说，才恍然了，对啊，自己的脸没事，摸着一点都不疼，她这一颗心才放了下来。

　　等到送了这口气，她才觉得全身都疼痛起来，擦痕都流血了。

　　周围的男生看着嘟嘴含泪的范苹苹，那个心疼啊，直到赶来处理事故的交警到了，还有好几个男生恋恋不舍的围在周边。

　　秦观三个就差点意思，他们是确定范苹苹没什么大事后就走了。

　　秦观将最后一口冰激凌塞进了嘴里，电视里的范苹苹脸蛋光滑如初，不管发没发生上辈子的事情，看来这辈子的她也是安安全全的。

　　话说，还珠格格还真是让她红了，你看看范苹苹都能独挑大梁的拍烂片了不是？

　　秦观正美呢，当当当的就有人敲门。

　　秦观从沙发上下来，把门打了开来，李健一头大汗的跑了回来，后边还跟着周晶。

　　秦观让他们换鞋进屋，一人递过去一根雪糕，李健两人坐下，美美的咬了一口，看了眼电视，尖叫道：“范苹苹！”

　　秦观“唉唉唉”的阻止道：“先说正事，行不？”

　　李健长出了一口气，舔了口冰棍：“我那边都搞定了，可以小额批发，一箱起。”

　　周晶也说道：“太阳伞在仓库里落灰呢，可以和玻璃柜台一起拿走。”

　　秦观想了想，对李健说：“那明天冰棍就交给你了，小三轮你骑回家，我去找堂哥借个厂子里用的大三轮，明天我们兵分三路。”

　　“李健你一早去长生批发点运冰棍，带点破棉被，包着点，别路上化了。”

　　“我和周晶负责拉着冰箱去老干部局，凑成一车一起拉倒第一海水浴场去。”

　　“成了今天就这样散了吧。”秦观一拍两人的后背，这就是要赶他们回去了。

　　周晶和李健一听这话不干了，在沙发上赖了起来。

　　“秦观我饿，这都下午了还都没吃上饭。”

　　没吃上饭这还怪我咯？秦观一看赖上自己的二位，特无奈的去了厨房，对两个人吆喝道：“没什么好的，就青菜挂面了，爱吃不吃。”

　　李健接了话茬：“我要卧个鸡蛋。”周晶吼道：“我也要。”

　　秦观叹口气，反身从冰箱里拿出三个鸡蛋，又走回厨房。

　　要说单身漂在首都多年的秦观，为了让自己不天天吃外卖，做饭的手艺那是蹭蹭蹭的上涨。

　　秦观先将大葱剥好，掰下一段，切成葱丝，又从菜框里拿出一个西红柿，一把菠菜。

　　准备工作是要将西红柿切成小丁，菠菜切成小段。

　　然后锅里放油，把食材放进去翻炒，等西红柿有点软了，放一点酱油继续翻，然后再添上半锅水。

　　等水烧开的时候，把鸡蛋在锅里煎成八成熟。

　　再将一把龙须挂面放了进烧开的水中，将菠菜段扔进面中，撒点味精、盐。

　　这锅面就好了。

　　秦观拿出三个大海碗，连汤带面的分了个干净，再把三个煎蛋一碗一个，新鲜出炉的鸡蛋汤挂面就做好了。

　　虽说周晶李健对大热天的吃汤面比较怨念，可是这面的味道还真不赖。两人吃完后，汗还没落完呢，就被秦观赶走了。

　　……

　　第二天早，天气晴，风和日丽，秦观骑着大斗三轮，将家里的小冰柜，插线板，简易衣架，泳装泳圈都装上车，朝着Y市老干部局骑去。

　　到了老干部局门口，周晶已经将三把太阳伞，一个玻璃柜搬到了门口，秦观和周晶合力将东西班上三轮，一人骑，一人坐在后斗扶着，就朝第一海水浴场进发了。

　　上午的太阳还没有照热沙滩，浴场的售票点还冷冷清清的，秦观就将长长的接线板，从售票点的电源处接了出来。

　　将小冰柜插上电，放到玻璃柜台的后面，将收零钱的小包包扔进柜台里边。

　　周晶将大型太阳伞在柜台上撑起一把，其他的两把和游泳圈放在了售票点的侧墙根。

　　秦观在玻璃柜后将简易的铁丝网衣架插到了沙滩上，一件件的将泳衣，泳裤的样品挂了上去。一套大人的一套孩子的，哦再来个平四角裤，搞定。

　　万事俱备，只欠冰棍了。两人等了没一会，李小胖就将小三轮蹬了过来。

　　揭开后斗的大棉被，里边整整齐齐的码了几箱冰棍，2箱长生奶砖，30块一箱，批发价0.9元，零售价1元5。

　　一箱红小豆，一箱绿小豆，一箱山楂口味儿的冰棍，60根一箱。嘿！底下还两箱长生牌的橘子汽水。

　　李健小胖子想的全面啊。三人七手八脚的将冰棍装进冰箱。秦观看看天，将箱子里的汽水，拿出来10瓶，塞进了冰柜里。

　　太阳升的越来越高，沙滩的温度也渐渐的上去，海水浴场的海水也被晒的温温的，在太阳还未达到一天中最毒辣的时候，这一天中最适宜游泳的时间段就到了。

　　沙滩上陆陆续续的开始上人，有放暑假来玩的学生，有带孩子的大人，还有几个来游泳的游客。

　　大家都不约而同的发现了这个沙滩上的新摊位，有好奇的就会走近看看。

　　秦观几人见有人过来，都齐齐的打起了精神。

　　游客们过来一看，哎呦，有冰棍卖。


第66章 第一次约会

　　今天换成秦观陪着李健去批汽水，周晶则独自去找二姨批货了，秦观和李健将大小三轮都装满了汽水，足足装了20箱（一箱汽水24瓶），呼哧带喘的蹬到了海水浴场。

　　新的一天又开始了。

　　赚钱三人组，由于思路正确，把握住了海滩市场的商业脉搏，做起了第一个吃螃蟹的人，他们每天的净利润都在节节增长着。

　　由于秦观他们的生意很好，自然也被其他人发现了商机，第一海水浴场的市政管理单位，收到了不下十几个的摆摊申请。

　　领导很欣慰，对于售票点大姐的首次尝试给予了肯定。

　　他们决定在沙滩靠近马路的地方建设一个由专人管理的便民服务站，有意向的商铺，可以申请入驻。

　　当然了，今年的暑假只能由秦观商摊一支独秀了，售票点就那么多的地方，没有下脚的地方让给其他商铺了。

　　秦观三人听到这个消息，十分振奋，不趁着现在没人竞争，狠狠的赚上一笔就对不起售票大姐的提携。

　　等到三人将柜台开了一阵儿，每天的平均利润就达到了600多元。几人正美呢，秦观就接到了丛念薇的电话，这更是让秦观乐的眼睛都笑没有了。

　　这就叫做喜上加喜，丛念薇会来海水浴场找秦观，两人可以拉拉小手，逛逛海滩，嗯运气好，丛念薇说不定还带了泳装，到时候就能看见丛念薇穿泳装的身姿了。

　　秦观觉得自己幸运极了，于是特别骚包的从二姨家的泳裤里拿了一条最花哨的平四角泳裤。带着蓝色条纹哦。

　　转眼就是约会日，等秦观几人将摊位摆好，冰棍入箱，丛念薇就施施然的从马路边儿上走了过来。

　　丛念薇今天打扮的很漂亮，马尾辫松散了下来，在脑后挽了一个松松的发卷，她穿着白底淡蓝色小碎花的连衣裙，整个人看起来干爽轻灵。

　　大大的草编背包（Y市海滩有卖的手编包，十分的具有夏天气息，很漂亮），一顶拥有宽大帽檐的草帽，发髻边还别着一小朵草编的向日葵。拥有着夏天的气息。

　　秦观也为今天好好的捯饬了一下。

　　白色的纯棉T恤，大向日葵花色的裤衩（你确定你好好的捯饬过自己吗秦观同学！），和丛念薇多么的心有灵犀啊。

　　秦观往前紧跑两步，接过丛念薇手里的草编包包，将她迎进了柜台里边。

　　将租赁的躺椅，仔仔细细的擦了一遍，让丛念薇坐在上边。

　　直到丛念薇在椅子上坐定，周晶和李健才从震惊中反映了过来“你，你，你们，你们两个现在是啥情况！”

　　周晶同学你的语调高了八度，你自己知道吗？

　　秦观看着两个呆滞的好友，突然想起来，自从上个寒假起，自己和丛念薇就确定了关系，而到现在，还没有和宿舍以外的人说。

　　秦观看着眼前的两个死党，有点不好意思，丛念薇倒是大大方方的对两人一笑：“我们两个正在尝试了解的阶段，如果合适就会自然的走下去，当然了这个阶段就是大家俗称的谈恋爱中的谈的阶段。”

　　哎，大姐，你这么冷静行吗？你看你旁边的傻小子，被你承认后现在正对着周晶李健，一脸得意的傻笑呢。

　　周晶和李健听了丛念薇的话，感觉更不爽了，麻蛋，原以为穿一条裤子的兄弟，谈个恋爱还是从他女朋友那得到的通知，两人这都好了半年了，他们还被蒙在鼓里。

　　太不地道了，太不仗义了，不能忍有没有？必须要惩罚！

　　这兄弟两个，一个勒脖子，一个抱大腿的和秦观扭打起来：“说！知不知道错了！”

　　“知道了！知道了！”秦观被勒的直翻白眼。

　　“说！你要请客赔罪！说！”

　　“我请，我请！”等秦观说了这几个词，周晶李健才将秦观松开，等秦观反应过来时，才发觉自己又被骗了一顿饭。

　　他无奈的对两个损友嘱咐道：“你们好好看店啊，丛念薇的包包就放柜台里了，我们先出去走走。”

　　周晶李健点点头，挥挥小手绢，目送着这对金童玉女离去。你别说，秦观表白总算有了结果，两人还挺配，他们都替秦观感到高兴。

　　夏日的海真是吸引人，赤脚走在热乎乎又细密柔软的沙滩上，会感到特别舒服，有时你不小心“侵犯”了海浪的地盘，它就会无情地用浪花拍打着你，直到你离开为止。

　　秦观和丛念薇就这样赤脚走在沙滩上，调皮的潮水，轻轻的拂过两人光着的脚丫，又偷偷的退去，留下一大一小的脚印。

　　轻吹起的海风将丛念薇的鬓间的一缕发丝吹起，又落下。秦观看着丛念薇的侧脸，觉得这缕头发俏皮极了，他下意识的就抬起手，将这缕头发拿到了手里。

　　然后又轻轻的将头发别到了丛念薇鬓间的花朵之后。

　　丛念薇转过头，被秦观这一大胆而主动的行为弄的有点蒙蒙的，一双杏眼瞪得又大又圆。

　　秦观被丛念薇这种很少出现的软萌表情给逗乐了，他厚颜无耻的咧着嘴一笑，将自己的胳膊伸了过去，用修长的食指勾住了丛念薇的小手。

　　接着往前迈了一小步，用手掌将勾过来的小手一把握住。拉扯着的彼此靠近就这样慢慢凝望起来。

　　秦观觉得自己现在的心跳的快及了，他将手指从丛念薇的手指中插过，让它们形成了十指相扣的姿势。

　　丛念薇的手比秦观的手小了很多，手指更是细细软软的，被秦观握在手里，轻轻的往上拉了起来。

　　秦观用很低很低的声音对丛念薇说道：“丛念薇……”

　　“嗯。”

　　“看看我的心，现在跳的有多快。”秦观将紧握的小手，抬起，按在了自己的胸口上。

　　丛念薇感受着秦观胸膛下的血液流过，径直的汇聚到他的心脏，“砰砰”“砰砰”跳的十分的急促。

　　心脏的跳动通过秦观的胸膛传到了她的手指，又好像导电一般流入了她的胸膛，于是她的胸口也莫名的传过一股热量，让她的心脏也不受控制的剧烈的跳动起来。“砰砰”“砰砰”……


第67章 心跳中

　　“砰砰”“砰砰”在这瞬间，好像只剩下两人的心跳声，海的喧嚣消失了，海鸥清晨的啼叫也消失了。

　　就剩下那两个损友没有消失，他们正趴在柜台后远距离的观望着。

　　“我X，他们拉手了！”这是周晶。

　　“哪呢？哪呢？看见了”这是李健。

　　“太不要脸了，我不能忍了，他把丛念薇的手放到胸口了”还是周晶。

　　“流氓，臭流氓！”愤慨的李健。

　　秦观在深情凝视的时候，脑袋也在飞速的思考着：现在气氛很好啊，是不是能够更近一步，进不进？进！怕啥！干了！

　　于是秦观趁着这美好的场景，这暧昧的气氛，深情的凝视着丛念薇的眼睛，将他的头慢慢的底下。

　　“我来个X！低头了低头了，我去，你把你那200斤的头也往下低低行吗？快伸到他们俩脸中间了！”

　　“别叨叨，快开始了！别打搅我！不和没素质的人说话。”

　　秦观和丛念薇两人的脑袋越贴越近，高挑的秦观将头慢慢的低下，更低了，两人的额头就要贴到一起。

　　此时激动而紧张的时刻到了，周晶与李健的手紧紧的握到了一起，他们的手背都绷起了青筋。

　　靠近了，贴上了，然后……“砰”的一声，秦观的脑袋被撞开了。是没错，秦观就要靠近的脸颊，被丛念薇用头轻轻一顶，就这样无情的被撞开了。

　　“啪”秦观听到了心碎的声音，他觉得现在不光他的下巴需要贴一块OK绷，他的心脏也需要来一块。

　　丛念薇看着瞬间就傻掉的秦观还保持着后仰的姿态呢，“噗次次”没忍住就笑了出来。

　　原谅她的破坏气氛吧，实在是心跳的太厉害了，丛念薇用手摸了摸滚烫的脸颊，到现在她的体温仍然没有降下去，到现在她的心跳依然是那么的激烈。

　　她不是没想过，只不过实在是心跳的太厉害了，如果秦观再靠近，只要再近那么一点点，她的心就会蹦出来，胸膛就会被这种热浪所粉碎。

　　丛念薇惶恐了，她害怕了，这份不受控制的冲动，是丛念薇18年来从来没有过的体味……单纯的女孩啊，岁月正向你娓娓的道来：这就是恋爱的滋味。

　　“噗，哇哈哈哈，这是啥情况”

　　“被顶开了，不行笑死我啦，哈哈，秦观被顶开了”

　　全程目睹的周晶、李健，已经笑倒在柜台后边。

　　“哎呦不行了，我就知道秦观这小子没那么好的运气，你说要不要和咱班的学习委员说说？”

　　“独乐乐不如众乐乐？”

　　两个损友一拍而合，秦观要是听到他们现在的对话，用屁股想都知道这两个货要做什么，可惜现在秦观还在丛念薇的笑容中发懵呢。

　　秦观受到了大打击了有没有？场景是蓝天白云，广阔的大海，洁白的海浪，完美。气氛是双人的心跳，十指相扣的双手，暧昧。

　　怎么自己要动作的时候，画风一下就转变了呢？原谅粗属性的秦观不了解的少女心吧，他剩下的也只能是发懵了。

　　丛念薇看秦观还没回过神呢，自己也有点不好意思，也顾不得自己也是很紧张的，带着一点小小的愧疚，拽了拽秦观的衣角。

　　“撞疼了吗？Sorry啦……”这谦道的，还能再有诚意一点吗？

　　秦观这才被拉的返过神来，他下意识的揉揉下巴，回到：“疼倒是不疼，就是有点蒙。”

　　丛念薇嗔了秦观一眼：“蒙什么？”

　　“咳咳……你知道吧，刚才吧……我想……你懂吧”秦观尴尬起来，他说啥？说小妞，秦大爷准备亲你了，赶紧把小嘴撅着？

　　估计要是敢这么说，今天这条小命就交代在这片沙滩上了。

　　丛念薇也有点尴尬，她轻甩了下仍在紧握的双手：“我不懂……还走不走啦？”

　　秦观赶忙将邪恶的念头从脑袋里甩出，轻捏了下和他握在一起的小手，回到：“嗯，继续走走？”

　　两人就很自然的又沿着细软的沙滩，慢慢的溜达着，上午的潮水是上涨的，将大量的海藻，小鱼小虾带到了浅海，秦观看着因被海水冲泡过的沙滩变的更加柔软，每当他和丛念薇走过时，两人的脚印就会陷进沙里，留下一个个深深的足印。

　　偶尔就会有被海浪冲过的小螃蟹，陷进足印的小坑里。

　　秦观看到这一幕顿时玩性大发，也忘记了刚才的尴尬。他对丛念薇笑到：“建筑系的高材生，来来来，给画幅巨作呗。”

　　“这也算是天地为画了吧”（男主角，你这么没文化作者还怎么让你淡然下去）

　　丛念薇也被秦观的提议勾起了兴趣，于是她从沙子上拿起一颗鹅卵石，在海水还未涨到的沙滩上作起了画。

　　恩。这条直线画的真直，这个梯形也很标准，不愧是学建筑的，功力十足啊，五分钟过去了，丛念薇还在画，十分钟过去了，丛念薇还没画完。

　　秦观插手环胸看着丛念薇的大作，眼中都快泛起眩晕的光圈了，这个，大概，目测是个建筑结构图？

　　我的女朋友是学霸怎么办？在约会的时候还在画设计图怎么办？急等在线答案。

　　秦观这个愁啊，周晶和李健也很着急呢，他们尾随在小沙丘后边，咕甬咕甬的将身子埋在沙滩里，在不远处偷看两人的进程。

　　李健好奇的问周晶：“你那位置近，丛念薇给秦观画什么呢？”

　　周晶没好气的回到：“在平着的沙上画的，我看不见啊。”周晶他也急啊，这两个小祖宗也太磨蹭了，一会太阳就升高了，沙滩上就上游客了，到时候他和李健哪有功夫偷看啊。

　　秦观实在是看不下去了，他在背后杵杵丛念薇，无奈的说到：“巨作不是这样的……”然后就准备从她手里接过鹅卵石给她示范一下。

　　画的颇为认真的丛念薇被秦观打搅了，很是不悦的回到：“就差一点了，别捣乱！”

　　“哦”秦观立马变成小媳妇，站在一旁，等待着丛念薇将最后一笔收拢。


第68章 海中漫游

　　丛念薇潇洒的将图画完，站起身来，把手中的鹅卵石递到秦观手里，自豪的问到：“怎么样？我最近的作品？这是我导师给我的小型室内设计作业，今天灵感大发，就把原先一直没有头绪的思路给想出来了。”

　　秦观看着自己女朋友那兴奋的小脸蛋，能说啥？说您老人家跑题了，我们两个在约会呢，这不是给丛念薇泼冷水吗？真要这样说了，估计自己以后的约会申请都要被打回了。

　　于是秦观很违心的竖起了大拇指。给丛念薇点了个赞。然后顺势的和丛念薇说道：“我也给你画一幅，没学过美术的人，画的肯定有点糙，不许笑啊。”

　　丛念薇好奇的点点头，她还从来没见过秦观画画呢。

　　于是秦观弯下腰来，特意的将周围一大片的沙滩都平整了平整。

　　“卧倒！”周晶，李健两人的脸一下就扑在了沙子里。过了一阵，等秦观往别的方向去了，才抬起了头。

　　“呸呸呸，差点被发现，呸！吃了一嘴沙，这秦观搞啥啊？”周晶李健顶着脸的沙子又探出了脑袋。

　　只见秦观拿起鹅卵石在沙上画了起来，好！秦观画出了一个弧形的蚯蚓，丛念薇看着笨拙的秦观，嘴角不自然的又挑了上去。

　　秦观先是画了一个半弧，至于勾勾牙牙的线条大家就先忽视掉吧，然后又划了另外一个半弧，丛念薇这才看出来，秦观想要拼成一个桃形的心。

　　好老套，不过丛念薇的脸还是热了起来。

　　等秦观将心拼完，在里边写上了秦观两个大字，然后用力的将手中的鹅卵石扔进了大海，转身对丛念薇说道：“我的画，我的心，展在你的面前，任你观看。”

　　说完秦观自己都打了个冷颤，自己说的还是人话吗？不由自主的就说出来了，秦观偷瞄了下丛念薇，哎？效果还不错啊。

　　丛念薇看着说完肉麻话就开始忐忑的秦观，乐了。

　　她走到这个歪七扭八的大桃心边上，用晶莹白皙的小脚，在这颗大大的心边上，划拉了两下。

　　一个歪七扭八的小桃子就重叠在了大桃子的边上，秦观恋恋不舍的将眼睛从丛念薇的脚上拔出来时，丛念薇就回了一个大大的微笑，将手伸向秦观，说到：“懂？”

　　秦观拉住丛念薇的小手，重重的点点脑袋：“懂”

　　趁着两人离开了这片沙滩，周晶和李健就跑了过去。看着在沙滩上还没来得及被海浪冲走的两幅画，表示出了极大的疑惑。

　　“这两个人的画风变的好诡异。”“学术派讨论，变成幼稚园涂鸦？”

　　两人还是被秦观和丛念薇的大小桃心给刺激到了。

　　这两只单身狗实在是太无聊了，都玩起了偷窥了。看着走远的二人，和高升起来的太阳，咱俩也别跟着虐心了，还是回去看摊儿吧。

　　太阳升高了，沙滩陆陆续续出现了游客的身影，周晶和李健就忘记吐槽秦观，开始忙活起来。

　　秦观和丛念薇也从沙滩上逛了回来。他轻车熟路的从冰柜里，拿出一瓶汽水，“砰”的一下打开盖子，递到丛念薇的手里。

　　然后特狗腿的跑到一旁，将躺椅打开，放到了柜台遮阳伞的下边。

　　“哎，秦观，去游泳吗？”丛念薇舒舒服服的躺在了椅子上，随意的问了一句秦观。

　　周晶和李健立刻将小耳朵支棱了起来准备偷听，秦观有点激动的问到：“你带泳装没？我这里有卖的，质量还不错。”

　　丛念薇对着秦观一笑，晃了晃自己背着的手工编制包，回到：“我带了泳衣，装在包包里。”

　　秦观现在这个激动啊，他狂点着脑袋回到：“游！游！游到防鲨网我也乐意。”他就知道，约会是有福利的，丛念薇我爱你！

　　周晶和李健也很高兴，你要问别人的女朋友穿泳装你高兴什么？他们会用世上最鄙视的眼神询问你，谁没对美女图流过口水的站出来！（女的除外）何况这还是真人美女。

　　丛念薇将包包背上，在售票大姐那买了一张存包洗浴票，转头进了海水浴场的浴室。

　　秦观这个激动啊，他开始在对外出售的泳装货架上翻箱倒柜起来，穿三角泳裤？哎，好羞愧，人家是保守的男生。选平四角裤？这条颜色太艳了，有点太花哨啊。

　　挑了半天，秦观还是选了一条啥都没有的保守黑色。周晶在旁边高叫一声：“好！今天又卖出一条泳裤！谢谢秦观对自家生意的支持。”

　　秦观一个飞脚踹向周晶，拿着泳裤和售票大姐打了声招呼，进男浴室去换衣服了。

　　一进浴室，秦观就以最快的速度把自己扒了个精光，急匆匆的换上泳裤，就出了浴室。

　　没多久，丛念薇也从浴室中走了出来，她穿着保守的连身泳衣，上边印着向日葵的图案，泳衣的袖口有着向日葵花瓣般的蕾丝，泳衣的下摆是裙式的嫩绿色的向日葵叶子。

　　丛念薇将头发扎成便于游泳的包包头，透出了细腻白润的脖颈，贴身的泳装，勾勒出了少女初绽的美好线条。

　　B，不对，还大了一点点，没有C，秦观瞬间开启猥琐模式，看到丛念薇向他走来，又被她脸上带着的点点羞涩给震得瞬间关闭了脑回路。

　　丛念薇也偷瞄了下秦观，宽阔的肩膀，流线的腰肢，修长的大腿。突然就更加不好意思了。

　　秦观没出息的伸出还在微微发抖的手，一把拉住丛念薇，对身后的周晶李健喊道：“好好看摊！”然后就冲向了大海。

　　自己的女朋友不给别人看，冲到海里就安全了。

　　两人越跑越开心，嘻嘻哈哈的就冲进了水中，海浪打在两人的腿上，水温还有点凉，秦观赶紧拉住丛念薇说到：“做准备运动没？别一会抽筋。”

　　丛念薇点点头：“做了，在浴室里就运动开了。”

　　有条有理的女朋友给人很大的压力的，秦观不好意思的嘟囔着：“你等等啊，先等等，我先做个准备活动。”

　　秦观就着海浪，就在浅海中做起来准备活动，秦观先是双手叉腰站立，头部分别按照前、后、左、右四个方向进行活动，两只手将充满流线感的腰肢叉出了好看的线条。

　　周围玩沙的，入海的，闲躺在沙滩上的游客，都不自觉的注意着这个个头高挑，身材爆棒的小伙子。


第69章 狗刨不能输

　　作为从小在海边长大的秦观，游泳前的准备活动，做的十分熟练，扩胸运动，双臂上举，双臂间绕环，一套上肢运动，做的行云流水，标准极了。

　　沙滩上的游客们上了一堂标准的活动课程，顺便还一饱了眼福。

　　等秦观做完半蹲和弓步分腿的下肢运动，他就助跑了两步，一个猛子扎进了海浪里，在海水中逆着浪潮，潜游了几米，才从海中将头探了出来。

　　秦观甩了甩头发上的水珠，朝着浅海中的丛念薇大喊道：“过来啊，我带你！”

　　丛念薇不服输的朝秦观的方向撇了下嘴，淌了两步海水，向秦观的方向游去。

　　竟然是漂亮的蝶泳动作，丛念薇的双肩打开，在湛蓝的海水中，划出漂亮的弧线，晶莹的水花在身边绽起，等游到秦观身边，丛念薇就挑衅的看了一眼自己的男朋友，一转身又用自由泳游向更深的海内游去。

　　秦观真是服了，他赶紧打起水花，跟了过去，丛念薇一看秦观跟了上来，又炫耀式的换了一种泳姿，她又开始用起了蛙泳。

　　秦观一看，这也太会游了，自己不能在女朋友面前输了面子啊，他紧跟着游了过去，对丛念薇得意的一甩头，说到：“看这个泳姿你会不？”

　　只见秦观一个低头，划入丛念薇面前的海域，平展开身体，入水、抱水、划水、出水一气呵成，空中移臂，刨了起来，后腿还滑稽的打起了水花。

　　狗刨！这两个字瞬间就反映在了丛念薇的脑海里，画面变的搞笑了起来。

　　没错，秦观正得意洋洋的做着狗刨势，在常规泳姿无法碾压的情况下，秦观为了面子，另辟蹊径，他一边在丛念薇的眼前展示呢，一边还从旁解说起来：“看好了啊，你以为这只是狗刨？你错了，狗刨也分为两种呢！”

　　秦观的话音一落，立刻将双手交替划水，换成了双手一起刨水，姿势更像大型犬了，游的更慢了，秦观自己还在那里兴奋呢，对着丛念薇说到：“看见没？换姿势了。”

　　丛念薇叹了口气，自己的男朋友画风变的这么逗，真心塞，她将姿势换成游得最快的自由泳，哗啦哗啦几下就将双臂划水的狗刨男友甩在了身后。

　　秦观也顾不上逗趣了，甩开大长腿，打起水花将泳姿也换成了自由泳姿追了上去。

　　两人你追我赶的游到了防鲨网，丛念薇有些累了，她对看起来精力依然旺盛的秦观说道：“有点游不动了，你推我回去吧。”

　　秦观一听这个美啊，双手就打算环住丛念薇的小腰，丛念薇杏眼一瞪，“啪”的一巴掌把秦观的手打开。

　　“扶哪里呢，女人的腰不能摸！算了我还是扒着你吧。”说完就将胳膊搭在了秦观的肩膀上。

　　秦观就和老牛拉车一样，辛勤的往岸上游着，命苦不能怪政府啊。

　　阳光辣辣的，已经升至了最高端，丛念薇伏着将头搭在了秦观的肩膀上，还未游到浅海，水质已经清澈见底了，几条有着彩尾巴的小鱼从水面上划过，银色的背鳍在海面上泛起点点的光亮。

　　丛念薇看着海底的美景，突然拍拍秦观的肩膀，指着水底喊道：“有螃蟹！”

　　秦观还纳闷呢，浅海的小螃蟹多得很，一翻石头能跑出一串儿来，有什么好稀奇的，他低头一看，好家伙，两只比秦观手掌还要大一些的梭子蟹，正在海底呢。

　　可能是因为快到浅海了，海底的暗流将梭子蟹藏身的泥沙吹起，这两只螃蟹，一只正用前三对步足的指尖在海底缓慢地爬行，另一只正慌慌张张的用足末两节奋力的掘着沙子，好给自己找个藏身之地呢。

　　秦观一看这个就来了精神，他让丛念薇在原地先飘着等他会，然后就长吸了一口气，一个猛子就扎进了海里。

　　一会这片儿海域就混合着水底的泥沙翻滚了起来，秦观在不远处就突然钻了出来。

　　丛念薇正想着，这一个来回的时间也太短了，可能梭子蟹已经见势不妙逃跑了，谁知秦观朝丛念薇一呲牙，两只大梭子蟹一手一只的被秦观捏住肚子，就这样的被举到了空中。

　　浅海的游客都看见了这一幕，惊呼几声，都纷纷的看向水底。丛念薇轻笑一声，跟在秦观身后，走向了岸边。

　　周晶和李健都惊呆了，这两位谈着恋爱，还能抓这么大的梭子蟹回来，太欺负人了有没有，运气这么好，怎么不去出海捕捞？

　　秦观看着这两人的表情，秒懂他们的想法，他拿出柜台里的尼龙绳，将螃蟹用绳子捆好，对丛念薇说：“你先去冲冲，刚出来怪难受的。”

　　丛念薇点点头，拿起包包递给售票大姐早上买的浴票，进了女浴室。

　　秦观则掏出了一个装汽水的空塑料箱，去海里舀了一箱海水，将梭子蟹丢了进去。做完这些才对周晶两人说道：“我也去冲冲，一会过来帮忙。”

　　周晶李健趁着柜台没人的功夫，对着两只大螃蟹直流口水，虽说7月份是蟹子还比较瘦，架不住这两只个头又大又新鲜。

　　两人正幻想着怎么吃掉这两只呢，秦观就冲好了出来，因为没带毛巾，头发还湿漉漉的，丛念薇从浴室中出来后，就递过自己的毛巾。

　　等秦观拿到毛巾，才回浴室换下了泳裤，穿上了便装。

　　……

　　下午丛念薇打算自由活动，她抛下秦观毫不留恋的去赶海了，被这两只大梭子螃蟹勾起了回忆的丛念薇，已经多年没有赶海玩儿了。

　　赶海一般选择在大潮汛最好，因为大潮汛海水退的远又快，特别是贝类海鲜行动较为迟缓。

　　当海水退下去的时候这些贝类海鲜就被搁置在沙滩或泥滩上了。

　　下午两点海水就开始慢慢的退去，丛念薇看海潮还没退到最猛的时刻，她就跑到浅海的礁石边，用秦观给她弯的铁丝耙子刨了些牡蛎，小螺丝等小海鲜。这些天然的美味用盐煮过就可以吃。

　　等到海潮迅速退去后，丛念薇又在浅滩上，观察气孔。

　　退潮后新鲜漏出的小气孔，偶尔还会从里边冒出几个小泡泡，砰的一下就在沙滩上破碎掉，这底下一定有新鲜的蛤蜊。


第70章 新面孔模特大赛

　　丛念薇这个高兴劲就别提了，用小耙子拔拔小洞，一个蛤蜊就翻了出来。

　　黑蛤、飞蛤、文蛤、面蛤、毛蛤，唰唰唰，都进了丛念薇的塑料袋里。等她揉着发酸的腰从沙里地站起来时，日头落的只剩下海平面的一个小缝，秦观他们几个已经开始收摊了。

　　丛念薇的脸已经被晒的红扑扑的，蹦蹦跳跳的拎着一小袋子新鲜出炉的蛤蜊，跑到了几个人的面前。

　　李健这个感叹啊：“丛念薇你还念啥书啊，卖海鲜也能养活自己了。”

　　秦观则关心自己的女朋友：“脸蛋那么红，别晒伤了，回去洗脸时抹点油，做个冰敷吧。”

　　丛念薇点点头，坐在秦观小三轮的后斗上被载回了家。

　　丛念薇将收获的海鲜一分两份，连螃蟹带蛤蜊的分给了秦观一份。朝自己的男友挥挥手特愉快的跑进了楼内。

　　你问为啥没分周晶、李健？他们两个又不是丛念薇的男朋友，谁管他们。

　　怨念中离开的两人被打了两个小叉。

　　当晚两家人都吃上了新鲜的蛤蜊面条和辣炒螃蟹。

　　第二天，丛念薇没再出现，因为结果已经被秦观猜中了，丛念薇的皮肤被晒得有点伤。

　　99年那时候，防晒还没开始大肆流行，丛念薇暴晒了一下午，光靠草帽的遮挡是不顶用的。（友情提醒，去海边一定要抹防晒用品）

　　她足不出户的在家养了一星期，才将皮肤缓了回来，此事暂且不表。

　　7月末到了，通过丛念薇赶海的启发，三人的摊子上卖起了小鱼篓，附赠铁丝小耙子一枚，颇有古趣，销量不错。

　　这又为几人带来了一点小利润。月末时，每人的净收入已经达到了3000多元。

　　等到下个月中旬秦观离开，周晶和李健的收入还能更高。

　　……

　　8月的新面孔模特大赛是由中国艺术摄影学会、中国人像摄影学会、新面孔教育传媒主办的全国性的新人模特选拔中的顶级赛事。

　　这项赛事面向的是接受过专业模特机构培训的人员（包括高校服表专业的在校学生）是业内比较专业的新人大赛。

　　如果要给这个赛事评个级别的话，在国内赛事中它的综合评定可以达到B+。

　　薛姐对这场比赛很重视，刚过了8月份就天天的给秦观打电话，让他不堪其扰。

　　由于薛姐电话里一次比一次可怜的话语，秦观觉得是应该提前返校准备一下。

　　等他回到了首都，就去李老师和薛姐那里报道了。

　　薛姐先要将大赛的基本规则讲给秦观，总不能让这个孩子两眼一抹黑的就上场比赛了不是？

　　薛姐拿着一本参赛指南和秦观介绍到：“这次新面孔模特大赛呢分成地方海选，地方决赛，全国复赛，全国决赛四个部分。”

　　秦观一听这个赛事，时间段好像会拉的很长，就有些犹豫，薛姐看出他的想法，拍了怕资料说到：“假期就能决出地方决赛，至于复赛和全国决赛也都在首都举行。”

　　“赛制安排不是全程的，有比赛的时候你再出现，耽误不了上课”

　　“再者说了，你要参加全国的决赛？哪里来的这么大自信！好歹先把地方决赛过了再说吧！”

　　薛姐恨得牙根痒痒，多少入行的新人都对这次大赛摩拳擦掌，独独秦观这位大爷，太不上心了！

　　薛姐翻开资料继续说到：“报名年龄规定：女22周岁以下，男24周岁以下；身高：女170cm以上，男180cm以上；

　　2、身心健康，身材匀称，五官端正；

　　3、掌握基础的T台表现技能和镜头前表现技巧。”

　　“这些条件你是绝对符合的，至于报名资料，你把这份《参赛申请表》填了，再给我张本人身份证复印件就行了。至于你的参赛照片和背景资料我来给你准备吧。”

　　秦观点点头，起身去填资料，薛姐突然像是想起什么，问到：“哎，秦观你有没什么才艺？”

　　秦观愣了一下问到：“哪方面的？”

　　“嗯，声乐、舞蹈、器乐、……都行，算了这个也不是什么很重要的，估计决赛才用得到吧。”薛姐不抱希望的摇摇头。

　　秦观回到：“才艺有一点，交际舞算吗？”

　　薛姐听了这话有点小惊喜，回到：“行啊，决赛开始前我再找个老师给你特训一下。你先填着申请，我给你弄照片去。”

　　等到秦观填完资料，就陷入到了水深火热的特训之中。

　　8月中旬，首都的太阳正毒，新面孔模特大赛，今天就是报名截止的日期。

　　首都赛区组委会的小助理，正忙的焦头烂额。

　　等到他将报名模特的资料照片都归档，才长长的出了一口气。

　　几个助理捧着厚厚的参赛者资料，敲开了初赛评委办公室的门。

　　里边的小会议桌前，坐着四位初赛的评委，助理们将男女模特的资料分开放在桌面上，向四位评委简单介绍了几句，就退出了门外。

　　四个人看着桌面上泾渭分明的两摞资料，其中的一位先开口了：“这是新面孔的初赛，我们几个就是被叫来走个过场的，我看大家两人组成一组，一组负责男模，一组负责女模怎么样？”

　　四人中最年轻的那位，扶了下眼镜附和道：“我没意见，我听何老师的。”

　　其余两人也无异议都点了点头。四人又看向桌面，何老师将两摞资料中最厚的那叠拖了过来，翻看了两页，轻笑了一下：“果然是女模特的，这里统计着呢，首都赛新面孔大赛初赛报名：女模特资料286份，男模特资料82份。”

　　何老师将模特的资料顺势又推回了桌上，转手拽过了男模特的资料，和众人说道：“大家就别怪我倚老卖老了，我年纪大了精力不济，就做男模的初赛评委吧。”

　　其他三人一听何老师的话，纷纷在心中暗骂了一声：老狐狸。

　　初赛的评委完全就是个出力不讨好的活。


第71章 初赛

　　这四个人，何老师是《模特》杂志社的老编辑，混吃等死的等待退休。

　　年龄最小的是人物摄影协会的，被派来打个前站，至于那两位，一位拍广告的副导演，一位服装学院的助教二位都是来拿个出场费的。

　　反正初赛一完，来接手决赛的评委都是比他们重要的人物，对于卖苦力的他们来说，当然是活越轻省越好啊。

　　于是剩下的两位颇为丧气的拿着女模特的资料去熟悉了，而何老师则和那个小摄影负责男模特。

　　两人唰唰唰的按照助理给的资料，迅速的标上了考号，今天的活就算完成了。

　　1999年8月14日，星期六，天气晴，今天是秦观初赛的日子，薛姐早早的去秦观的学校将他接上车，奔着初赛的会场而去。

　　新面孔的初赛就在一家模特学校举行，两间T台训练场被临时的改造成了大赛的初赛场地。

　　薛姐和秦观按照标牌指示，很快的就找到了男模比赛的接待处，小助理坐在桌前，例行公事的询问到：“参赛者姓名？”

　　“秦观”

　　小助理用手指比着姓名表格，一个个的看了起来：“找到了，在这里，秦观21号，来拿好你的号牌，到时候别在身上就行。”

　　“男模特拿好更换的衣物，进后场去更衣准备，闲杂人等一律在外边等待。等到评委叫到你的号，你上台就行，基本就是这样了，还有什么问题吗？”

　　秦观摇摇头，表示已经清楚，小助理就喊了下一个选手。

　　薛姐拉秦观走到一旁，将身上装衣物的大包叫到了秦观手里，离开前仍不忘叮嘱一下：“别紧张啊，把平时训练的水准拿出来就好！加油啊！”

　　秦观灿然一笑：“让我干点别的我可能还真不行，要说紧张吗……这点你还是放宽心吧。”说完就做了一个潇洒的挥手动作，回身就进了初赛的后台。

　　男模比赛的后台十分的简易，几张供人休息的折叠椅，简单的搭在场内，大家都是将包包往地上一放，就在空场内换起了衣服。

　　整个后台现在是一片的露胸，露背，漏大腿，因为这次比赛流程很简单，比拼的就是大家的身材条件（身高、体重、三围、肩宽、体差、肩胯宽度比）和美丽考评（才识、智慧、容貌、皮肤、体态、健康）。

　　说的简单点，第一关，拼脸，拼身材。

　　所以等到秦观到了场内，刚脱掉了T恤，周围的气氛就冷了下来，又出现了一个劲敌！

　　等到秦观到帘子后边换上泳裤，连大腿都漏出来的时候，他周边就成了一个真空地带。

　　任谁也不愿意靠近了和秦观做对比！还好初赛是一个一个的出场，这要是分区决赛时，开场就是个群组，站在他两边的人还要不要活了。

　　等到后台的模特越聚越多，台前的两个评委已经准备妥当，何老师漫不经心的拿过资料，和右手边的小摄影碰了一下，就对场边的助理点头示意，表示可以开始了。

　　轻快的音乐响起，场内的主持开始报幕：请一号选手，李晓光上台，二号选手，王爽准备。

　　何老师和摄影“哗啦”“哗啦”的将一号选手的资料拿到了面前。身高，体重登记的一目了然，两人也不去注意这些专业的数据，都齐齐的看着场内的泳装展示，模特比赛，身材总要让人看了舒服才行。

　　一号选手已经走到了T台的最前端，他的台步走的很稳，基本功颇为扎实，可惜这些都是对牛弹琴，两个评委都是做平面杂志和摄影的，他们把注意力都放在了颜值身上。

　　“这模特胯部有点宽啊。”

　　“没错，按照人体比例学来说，他只是个头高点，这要是普通人的身高，他就是个水葫芦的男人。”

　　“就这么决定了？不通过？”

　　“嗯，就这么决定了，不通过”

　　两人三言两语，在第一号选手的资料上，画了一个红叉，随手就扔到了废除框内。

　　第一位选手此时刚返回了后台，他不知道，就在这短短的几步路的过程中，自己就被场外的两位评委给齐齐淘汰掉了。

　　“下面请二号选手上场，三号选手准备……”

　　随着主持人的报幕，一名名的选手，鱼贯而出。台下的两人也没停下评论的脚步。

　　“哎，这个还行，身材不错。”

　　“行什么啊，何老师你看他那张面饼脸，没有棱角的，这样的模特火不起来的。”

　　“可是这个是初赛，我们怎么也要留下30个人进行决赛的，不要太严格了。”

　　“也对，那就先待定，人数不够了再加上他。”

　　“成”一份资料就这样落进了待定框。

　　当第二十号选手走进了台内，主持人终于叫到了秦观的号码：“下面出场的选手是二十一号，秦观，请二十二号准备。”

　　秦观回头看了眼排在他身后足有1米远的22号，笑了一下，转身走进了场内。

　　这个笑容让二十二号心塞极了，太欺负人了，为什么我要在他后边出场？

　　二十二号是新丝路的一个小新秀，虽然刚刚签约，但他凭借着棱角十足的脸蛋，在众多新进男模中独领风骚。业绩也是顶顶高的。

　　带他的经纪人也就是他堂哥很是看好他今后的前景，就给他报名了这个新面孔，让他过来镀镀金。

　　要知道，模特能够拿到一个国内的小奖，就可以升上一个级别，一个B-级别的模特是没跑了。到时候水涨船高，通告代言都会滚滚而来。

　　这小模特想的挺美，谁知道这场比赛杀进来秦观这匹白马呢！这人连黑马都不能算，人家黑马是出人意料的杀出，秦观这匹白马，是赤裸裸的示威好不好！

　　二十二号正在后台心塞呢，秦观已经走到了T台的最前端，两个评委已经看呆了。

　　“哎，小陈，你说这是新人吗？”

　　“不好说，我怎么看着眼熟呢？”

　　“这家伙的身材，和我们那本《模特》杂志拍了那么多的名模相比，愣是毫不逊色！”

　　“何老师我想起来了，这个人给我们人物摄影大赛的十佳摄影师当过模特！我说怎么眼熟呢，我和你说啊，他那张人物照拍的灵气极了，那摄影师愣是凭着他的照片得了奖。”


第72章 宿命的敌人

　　何老师一听完这话，哗啦哗啦的翻起秦观的资料：身高186CM（秦观半年又长了1CM）不是顶高，标准。

　　年龄：19岁，不大，哎？在校大学生还不是模特专业的，呦还是财大的！这个要注意一下。

　　谁说模特学历低的？这不就有一位特例吗？

　　等到秦观走回了后台，那姓陈的摄影师还在痴痴的看着呢。

　　“你看他的身材，完美的人体黄金比例啊，肩膀，腰线，胯骨，太完美了。也许我的下一部作品，应该找他来试试！”

　　何老师推了一把摄影师，让他回过神来，提醒到：“先说比赛的事，通过？”

　　陈摄影重重的点了一下头：“必须的，通过！”

　　等到秦观下场，二十二号就昂首挺胸的走出去了。何老师和陈摄影抬头看看，就在底下嘁嘁喳喳的讨论起来。

　　“还不错，总觉得哪里怪怪的？”

　　“比二十一号腿短点，腰粗点，脚和头都有点大”

　　二十二号挂着面条泪往前走着，二位评委老师，能悄悄的评论吗？这个场地那么空旷，俺都听见了，好心塞啊555。

　　二十二号刚转回去的时候，他的命运就被这样草率的决定了。

　　“总体来说还行吧，与前面的几位相比还是不错的。”

　　“嗯，没什么大毛病，说不上来，没感觉，待定吧。”

　　一个本来能拿到通过的五好青年，就在和秦观的比较下，无情的被打入了待定席。二十二号心塞的进到后台，一眼就看见在一旁穿裤子的秦观。

　　他气势汹汹的走到秦观面前，双眼一眯，剑拔弩张的气氛顿时就引起了周边模特的注意。

　　“哎，二十二号要找二十一号算账了。”

　　“为什么啊？”

　　“他倒霉呗，在二十一号后边出场。”

　　“哦”

　　得到答案的群众，意味深长的看了看两个正在大眼瞪小眼的二十一和二十二。

　　秦观将牛仔裤的扣子扣好，一边往头上套T恤一边问道：“有事？”

　　二十二号眼睛一瞪，问到：“哪里的？”

　　秦观下意识的回答到：“Y市的！”

　　“我是问你哪个公司的！”

　　“新丝路”

　　“不可能！”二十二号炸窝了！“我也是新丝路的，我怎么从来也没见过你？！”

　　周边八卦的人群更兴奋了“什么情况？一个公司的？”“好像是，彼此还不认识，内讧啊。”

　　秦观看二十二号神情颇为激动，又慢慢悠悠的吐出两个字：“挂靠。”

　　对面的这个人，气的啊，肺都要炸了。说话最烦大喘气的。

　　秦观要也是新丝路的新人，二十二号知道他要来参赛，就不过来当绿叶了陪衬他了。偏偏秦观是个体制外的，这两人是要真刀真枪的对上了。

　　亏他在自己经纪人面前已经夸下了海口，说是分区赛的冠军是手到擒来，这算什么？二十二号觉得自己的脸有点肿，被打了。

　　秦观整理好衣服，将包包在一旁放好，绕过了二十二号，向后台的小助理询问到：“比完的可以离场休息吗？什么时候出初赛结果呢？”

　　小助理挺仔细的给秦观解答到：“当天就能出初赛结果，比赛完的选手，可以自由活动了，到时候来看一下初赛的结果就可以。”

　　“哦，还有，如果通过初赛的选手，我们组委会还会发一份分赛区决赛的通知单，按照单子上的时间地址参加决赛就可以了。”

　　秦观点点头，规则挺清楚的，然后就打算拎包走人了。

　　二十二号已经被华丽的无视掉了。

　　二十二号就像炸了毛的公鸡，愤怒的朝秦观吼道：“你这个人还有没有礼貌了！”

　　“别人正和你说话呢！你怎么能随便无视！”

　　“我和你说啊，我是也是新丝路的模特，我还是你的前辈！”

　　“这年头还知不知道什么叫尊敬前辈啦！”

　　二十二号越说越激动，一点点的恼羞成怒，加上一点点的信心打击，让他挥舞起了双臂，看起来更像是小公鸡了。

　　秦观背着包，特无奈的叹了口气，年轻啊，就是沉不住气。（拜托，你实际年龄才19好吗）

　　他摊摊手对二十二号做了个耸肩的动作，特没诚意的说到：“前辈好。”然后火上浇油的又来了一句“so？”

　　So，so你姥姥！二十二号正要爆发下，让秦观知道下花儿为什么这样红！

　　秦观又继续说道：“有意见？赛场成绩说话，做人要有礼貌哦，这话还是前辈您老人家说的。”

　　二十二号一下被秦观的话给刺中了小心脏，像是当头给小公鸡泼了一桶冷水，刺激的肝颤。

　　他抖抖嗖嗖的想说点什么，还没想好怎么用句呢，秦观就走了出去。徒留他一人在空荡荡的大后台如同唱戏一般被人围观。

　　二十二号左右看看，迅速的拎起包，钻进更衣室，裤衩还没换下来呢。臭小子，等着瞧！我整不死你！

　　秦观一脸的轻松，这个初赛比他想象中的还随意，粗狂的比赛很合他的胃口。薛姐还在场外长廊上紧张个不行，看秦观溜溜达达的出来，在仔细看一看秦观那放松张脸，心就一下子踏实起来。

　　秦观又大概的和薛姐说了一下后续赛事的安排，顺便又拍了下脑袋，将他和二十二号在后台的闹剧和薛姐说了。

　　薛姐听完，冷笑一下：“你听我的，放心的参赛就行，这小模特拿你没什么办法的，他要是敢使阴招？有他好瞧的。”

　　哎呦，秦观一听薛姐这颇有底气的话语，好奇的问到：“怎么？感情薛姐你是根大粗腿，我在不经意之间就抱上了？”

　　薛姐恨铁不成钢的戳了一下秦观的脑袋：“你个死孩子！平时让你对模特行当用用心，用用心，你偏不听。”

　　“李老师才是你的大粗腿！”

　　“李老师？”

　　“是！就是李老师。”

　　“李老师不是服装学院的老师吗？”

　　薛姐听到秦观这话气极而笑，将秦观背后拍打的啪啪作响：“我让你老师！我让你跟着她学了这么久，你就知道李老师这一个身份啊！”

　　“啪、啪、啪、啪”……又挨揍了。


第73章 哦！强！

　　“哎呀！薛姐我错了，别打了！疼！”秦观左躲右闪的开始装可怜。

　　薛姐叹了口气，和秦观说道：“李老师除了是模特学院的老师之外，她是中国第一批体制内的模特，也是现任国家模特协会的副会长，国家对外模特推广事业部常任理事。”

　　“李老师也带出过很多模特界的大腕，比如瞿晴，命明都是她的学生。”

　　秦观越听嘴巴张的越大，和李老师在一起这么久了，天天被训过来训过去，谁能想到这个严肃的老太太有着这么深的行业背景啊。

　　秦观想起平时自己的表现，冷汗直流，估计自己是她这辈子带的最不靠谱的学生了。

　　薛姐说完，还颇有些不是滋味的想着，秦观应该算是李老师现在最看好的学生了，有天赋，有条件，悟性高。

　　就是这样一个把模特行业当兼职的人，却拥有着所有模特都梦想的外在，与李老师都看好的内在，人比人真是要气死人啊。

　　薛姐五味陈杂，收回思绪，将沉浸在震惊之中的秦观先送回了学校，比赛完了他也需要好好的放松一下。

　　至于薛姐，则开车返回了赛场，一直等到了下午。

　　新面孔模特大赛的组委会，在初赛结束后，就将分赛区决赛的通过名单发布了出来。

　　薛姐毫无意外的在名单上看到了秦观的名字，男模组初赛第一名。薛姐美滋滋的接过决赛通知单，就给秦观去了电话：“喂？我，薛姐，你通过初赛了……啥？你说啥？驴肉火烧？”

　　秦观在电话里充分的表达了他的喜悦之情，并提出了他的无理要求，薛姐不但要把决赛通知给他送到学校，还要在附近的驴肉火烧店里给他带晚饭。

　　皂君庙社区的驴肉火烧店，是一家距离秦观学校不足两百米的小店铺，这里的火烧需要排队才能买上。

　　小火烧店的驴肉应该是陈年老汤（熬制多年而成），加秘制佐料，大锅炖制而成。这里的火烧更为有名，鲜香酥脆的驴肉火烧里面层次极多，一层层比纸张还薄，吃到嘴里松软异常。

　　薛姐气喘吁吁的排上大队，抢到两个火烧，一碗驴杂，就给秦大爷送了过去。

　　秦小祖宗现在是重点伺候的对象，还好秦观除了爱吃，也没别的怪癖。

　　等秦观将这顿驴肉宴送进了肚子里，仔细的看了一遍参赛通知，就轻松的躺在床上睡着了。（心真大）

　　1999年8月16日，星期一，薛姐和秦观早早的到达了决赛现场。

　　这次的参赛人员就少了很多，女模特三十名，男模特三十名，都汇聚在了一个比赛场地，后台随意的拉上一个落地布帘，就算是隔绝了双方的视线。

　　这次的后台，由于人少，助理，经纪人都可以陪同进入。

　　薛姐自然就充当起了助理的角色，跟着秦观进入了场内。

　　两人按照组委会的安排，在后台找到了服装组，这次的决赛，第一轮是个人才艺，秦观需要在上边秀一段才艺，第二轮则是和相同号码的女模特合作，共同展示一组服装道具。最后就是评定时间。

　　所以分区决赛的流程也没有太过繁琐，晋级的关键就是和女选手的配合过程，还有服装道具的选择了。

　　因为男式衣衫相对简单，所以由男模组这边先选择，而后女模组按照男模的选择，领取相对应的服装。

　　这也导致了女模的选手们的紧张，自己的命运正被握在陌生人的手中，让她们的心中多了几分忐忑。

　　薛姐在衣架上看到了一款休闲西装与俏皮小礼裙的搭配，在众多奇葩服饰中，这组服饰搭配的最清新靓丽，容易出彩，她的手还没有碰到衣服呢，就从侧面突然挤过一个人，用肩膀狠狠的顶了薛姐一下，将她挤到了一旁。

　　刷的一下，那个人就将这身西装+小礼服的组合给抢到了手里。薛姐这个气啊，她四九城十三妹的名号可不是白叫的，想当年打遍胡同无敌手，什么时候有人敢从她手里抢东西！

　　薛姐也不含糊，一把薅（hao）住了抢她衣服的人的肩膀，呵斥道：“你这个人知不知道什么叫先来后到！”

　　“唉呀妈呀，谁啊，疼，疼死我了～～”那个抢衣服的男人，眼泪汪汪的扭过头来。

　　薛姐一看这人的正脸，手像是抓了什么脏东西一般，嗖的一下就甩开了他的肩膀，蹭蹭蹭的后退了三步，直接与抢衣服的人拉开了一米的距离。

　　眼泪汪汪的男人，一看见薛姐的脸，眼睛就突然迸发出如同上千瓦的灯泡一般的光芒，兴奋的嚎叫着就朝薛姐的方向扑过来，边扑边兴奋的叫到：“miss薛，啊～我亲爱的，我好想你啊，你为什么一直不联系我呢，啊，人家的小心，小肝都一直好想你啦……”

　　秦观在一旁摸了摸身上立起的汗毛，默默的后退了一步。

　　薛姐躲闪不及，被那男人扑了个正着，整个身子就被挂上了一个大活人。

　　“放手！你给我放手，欧娘们，你听见没！”薛姐正拿手掌死命的按住欧娘们的脸，防止他得寸进尺的贴过来。

　　“不放，不放，人家不放啦，上次就说以后会给人家打电话，我等啊等啊，电话等了好几年，没有一个电话是你打过来的，你好无情啊。”欧娘们边说还不忘用脸蹭了蹭薛姐的手掌。

　　“你个没良心的，人家叫欧强啦，最最有男子汉气概的欧强！”

　　秦观一听这名，欧强，哦～～强～！噗呲呲就笑了出来，他转头看见薛姐杀人的眼神，捂住嘴，偷偷的站到了小角落，哈哈哈哈大笑起来。

　　薛姐还有正事没办呢，没时间和欧娘们在这里逗贫，她把手朝欧强面前一伸，说到：“拿来。”

　　欧强看看手中的衣服，又看看薛姐，犹犹豫豫的不知道要不要还回去，正踌躇呢，身后就传来了一个天籁的声音：“哥，你站那干嘛呢？衣服选好没？”哎呀，人家的救星来了，最最亲爱的堂弟来帮忙了。


第74章 不被看好的军装

　　欧强特开心的朝薛姐比了个兰花指，就回头给身后的招呼起来：“哎呀，我帅气的弟弟，我碰到了最合拍的老熟人了，这不，我们的眼光都一样，都看上了这身衣服。”

　　那男模走到薛姐面前，上下打量了一下，又看了看欧强给他选的衣服，很潇洒的点点头，说到：“既然是朋友……”

　　话还没说完呢，秦观在那边笑完了，就走了回来。

　　欧强的堂弟一眼就认出了秦观，画风立刻接着变了：“既然是朋友，那就不能小气，你和我堂哥关系那么好，这身衣服我们就笑纳了。”

　　你道他堂弟是谁？就是初赛时与秦观起了冲突的22号。秦观看了这样的场景，微微一笑，还未开口，欧强就特开心的迎合着自己堂弟的话接起了话茬：“哎啊，我堂弟欧奋怎么这么会说话啊，哎嘻嘻嘻，对吗大家都是朋友，不计较啦。”

　　欧奋，噗哈哈哈！呕～～粪！秦观和薛姐一起笑了出来。

　　那二十二号恼羞成怒，大声的和众人解释：“我改名了叫欧阳奋！”

　　呕～羊粪！还是粪啊，噗～～这两人直接笑躺了。

　　单纯的欧阳奋完全不理解他们的笑点，气哼哼的将恋恋不舍的堂哥给拖走了，被拖着前行的欧强，还不忘朝薛姐甩甩小手拍：“赛后再约啊～嗯哼～”

　　薛姐打个冷颤，经过这一折腾，衣架上没剩几套服装了，她皱着眉头，犹豫不定。秦观倒是很有主意，随手指着其中的一套，和薛姐说到：“就这套了。”

　　薛姐一看，天呢，是套军装，军训时的肥裤裆迷彩服！

　　薛姐看到这套衣服，连连摆头：“不行不行，选这套会被合作的女模特骂死，要不选这套吧。”

　　薛姐指着一套泛着金属光泽的面料做成的衣服，推荐到。秦观摇摇头，这也叫衣服？穿出去还不如两片树叶多呢。

　　秦观也不容薛姐犹豫了，拿下军装对薛姐说到：“就是它了不换了。”刷的一下，薛姐就流下了面条泪。

　　既然秦观都这么坚决了，薛姐还能再说什么呢？她接过秦观递过来的军装，拿到助理的手中，有气无力的说到：“二十一号选手，秦观选择的服装，这是女模特的衣服，是来这里登记上交吧？”

　　负责后勤的小助理点点头，将21的号码牌别在了女式军装上，在选择衣服内打了一个勾。

　　等到所有参赛男模的服装都选择完毕，小助理将着三十套服装的滚动衣架“哗啦啦”的推到了女模特的准备区。

　　女模特们一见第二场比赛的服装到位，都纷纷的围了过去，和助理们按照自己的号码牌，领取自己的换装。

　　看到了真实服装的女模特们，自然有人欢喜有人忧。

　　“哎呀，我的小裙子好漂亮”这是拿到礼服裙的幸运姑娘。

　　“这个金属光泽是什么啊！还不如穿泳装呢，布料这么少！我肩膀本来就宽，这还是个环脖子的款式！这是要坑死我啊！”

　　听完这话，周边的女模特都同情的看了过去，这姑娘的骨架是比较大的，袖珍款的衣物，哈哈，竞争对手又少了一个。

　　有人实在不忍心，好心出声安慰了一下，指着那身军装说到：“起码你的衣服还能展现下身材不是？你看那身……”

　　到这时大家才发现，这里还有套迷彩服呢。瞬间就炸了锅。

　　“哎，快来看，本届最大悲剧。”

　　“是不是组委会太穷了？随便选的？还好我不没分到这身衣服。”

　　在大家嘁嘁喳喳的议论声中，二十一号的女模特淡定的将军装取了下来。她就是那个倒霉孩子，分到了这身衣服。

　　其实李小丽正在心中窃喜呢，她其实是服装学院设计系的学生，个人条件比较好，就顺势入了模特的行当。

　　俗话说的话，演而优则唱，时尚界也是同样，很多设计师毕业后是找不到一份像样的工作的。

　　在模特工作中，能够接触到很多设计界的前辈，利用人脉的增加，汲取经验，时机到了在转行，在时尚界有不少的先例的。

　　李小丽心里就是做着这样的打算。今天这套衣服实在太和她胃口了，她可以好好的发挥自己的所长，修改一下这套普通的军装，让自己在这次模特大赛中大放异彩。

　　嗯自己也要想办法给选这套衣服的男模一点便利不是？李小丽一边思索着，手下的针线包也不停顿，眼花缭乱的穿针引线。

　　与此同时，秦观已经换好了才艺表演的服装，一身租来的黑色贴身小西服，脚上还穿着秦观自制的舞鞋，没错这双舞鞋是秦观自制的。

　　李老师仔细的思考了下大赛的赛制，在个人才艺这方面，只会交际舞的秦观，在没有舞伴的情况下太过吃亏。

　　李老师想了很久，才给他选择了适合单人秀场的舞蹈踢踏舞。踢踏舞是一种热情洋溢，节律感十足的舞蹈，很适合秦观的风格。

　　几人拍板决定，很快就定下了比赛的舞曲和教授的老师，然而在服装道具的时候却被秦观自告奋勇的提出自己去买舞鞋。

　　踢踏舞鞋太贵了有木有？一双可能只穿一次的鞋子，价格高昂到秦观不能忍受的地步！

　　秦观只能亲自上马，搞一下DIY了，怕什么！舞蹈器材踢踏舞专用的鞋片只要60元一双，找到专门的制鞋匠，将一双贴脚的牛皮鞋和鞋片这么一钉，一双自制的踢踏舞鞋就搞定了。

　　前台的主持人已经开始报幕，简单的介绍了一下比赛的规定和流程，新面孔模特大赛的分赛区决赛就拉开了帷幕。

　　首先出场的是一号的女模特，然后是一号的男模特，以此类推，大家按照主持人的叫号有序的上场。

　　秦观拿把长条椅，和薛姐坐在幕布的后边看的津津有味。唱歌的，跳舞的，拉乐器的，什么都不会的就要来个朗诵，真是八仙过海各显其能啊。

　　底下的四个评委当然换了新人，何老师几个已经功成身退了，这四位评委的身份就比原先的重量级了许多。


第75章 个人才艺表演

　　《模特》杂志主编，一位眼神锐利的中年男子。人物摄影的副会长，笑眯眯的老爷子。承办此次大赛的模特学校校长，风韵犹存的气质女人。中国新锐服装设计师，谢峰。

　　等到主持人叫到20号上场时，欧阳奋高昂着下巴，在秦观面前转了一圈，这时秦观才领会过来，那天欧阳奋为什么会叫嚣着要给秦观好看。

　　按照初赛的排序，秦观正好压了欧阳奋一个号码，提前出场。

　　而分赛区决赛时，这个欧阳奋竟然能将号码正好分在二十号，比秦观提前了一位，真的是背景深厚啊。

　　这话要是让欧阳奋的堂哥欧强听到一定会泪流满面。他在组委会拿到通知时，抱着负责安排入场助理的大腿，嚎了三个小时，才分到这样的结果。

　　什么背景深厚！比赛这么多人，他控得了场吗？

　　真要背景深厚的，还用压秦观？随它东南西北风，我自冠军拿手中了。

　　欧阳奋斗志昂扬的上场，连蹦带跳的为众位评委献上了一曲热歌劲舞。

　　等他回到后台时仍不忘得意的朝秦观甩了一下头。

　　评委在欧阳奋的表演结束后小声的讨论着：“你们怎么看？这位选手唱的还可以。”

　　“嗯，不错，模特个人也挺有特色，棱角不错”这是才艺比赛，大哥能评论下他的才艺吗？

　　“歌没跑调，舞步也算标准，模特吗，不要要求太高。”这才是切合才艺比赛的言论好不好。

　　“不过他在前期选手的表现中足够优秀了”

　　“同意”

　　“我也同意”

　　看来评委对欧阳奋的表演挺买账。

　　等到二十一号的女选手李小丽展示完十分钟快速刺绣之后，就惊艳了评委一把。评委谢峰当场决定邀请李小丽当他下场服装秀的后台服装助理。

　　注意啊是服装助理，不是模特，这个消息让李小丽欣喜若狂，这次比赛来的值了，得不得奖她已经完全不在乎了。

　　等李小丽满怀欣喜的退到幕后，主持人就拿起话筒接着报幕：“下一位出场的选手是二十一号男选手，秦观，他带来的才艺表演是踢踏舞。”

　　踢踏舞，这还挺新鲜的，几个评委将注意力都放到了台上，等秦观出来一亮相，喝！漂亮，修身笔直的西装，宽肩，大长腿。身材分先来个满分吧。

　　背景舞曲响起，是《爱尔兰练习曲1》，秦观要跳的也是传统的爱尔兰踢踏舞，它和美国踢踏舞有很大的区别，爱尔兰舞综合了艺术的表演、优雅的舞蹈动作与舞者惊人的体能。

　　秦观没有任何的上半身动作，他双手自然下垂，贴与髋部，跟随者乐曲缓缓跳动，随着乐曲的进程，越跳越快。踏踏……踏踏踏……踏踏踏踏。

　　秦观以一只脚站立，快速地一戳，滑拖步，重步，曳步，再跟上一串踢踏弹跳，然后是一个漂亮的高抬腿，紧接着转身一周，脚步则跳的越来越快。

　　一下下踏踏的声音，直击到评委的内心，秦观跳的实在是太绚烂了，明快的节奏，充沛的体能，无一不显示出这支舞蹈的专业。

　　等到一曲落幕，秦观喘着粗气，在台上等待着几个评委的点评。

　　评委在底下小声的议论着呢：“有谁学过舞蹈？这舞跳的怎么样？太小众了……”

　　“不知道，不过看的起来非常漂亮，这模特是不是出过国，舞种还挺时髦。”

　　“不好说，我们主要目的在模特本身，身材棒不棒？棒！脸蛋好不好？好！这就足够了。”

　　“对没错……”

　　几个人嘀咕了两句，由模特杂志的主编率先开口点评：“秦观选手是吧。”

　　“这支踢踏舞，让大家耳目一新，通过舞蹈，该名选手很好的向评委展示了他过人的体能，这也是一名模特的首要要素。”

　　“在如此激烈的舞蹈过程中，纹丝不动的上身，展示了该名模特很强的身体控制能力，而激烈的下肢舞步，则展示了模特的身体协调能力。”

　　“你的表演很成功，恭喜你二十一号男选手。”

　　说完，四名评委纷纷从桌后起立，对着秦观鼓起掌来，这还是比赛进行到这个阶段，唯一的一次，四名评委同时为一名模特起身。

　　秦观在台上深深的举了一个躬，按照比赛的规定，退下了舞台。

　　在后台的薛姐兴奋的与秦观来了一个大大的拥抱，这是全赛程当之无愧的最惊艳的个人才艺展示。

　　这让秦观又被其他模特无形中当成了假想敌，欧阳奋在一旁更是恨得咬牙切齿，给秦观好瞧的第一计划刚开始就夭折了。

　　赛程一直延续到了晌午，最后一名选手的比赛才结束。

　　众人在后台草草的解决了午饭，第二轮的服装展示T台秀就准时开始了。

　　模特们在后台做准备的时候，主持人就将第一轮的评委打分报了出来，众人都紧张的竖起耳朵，听着自己的分数。

　　“男子组二十号选手：欧阳奋，个人才艺平均分为：9.85分，男子组二十一号选手：秦观，个人才艺平均分为：9.95分……”

　　等全部选手的分数报完，秦观果然是第一名，学霸的分数就是这样的碾压众人。

　　欧阳奋顶着个大黑脸，咬牙切齿的诅咒到：等服装展示的时候有你哭的。

　　想到这里他下意识的转头看向秦观……！！！……秦观军装上什么时候配了一条宽条的军用武装带？

　　他胳膊两臂紧绷的黑色绷带又是哪里来的？大腿上也有一截，这样一收腰，一塑腿，这身军装顿时一改邋遢，阳刚有型了起来。

　　欧阳奋拼命的深吸了一口气，给自己打气到：不能输，穿的再有型也是不起眼的迷彩服。他又看了眼身上修身的礼服西装，能赢！自己这轮一定能赢。

　　等到主持人报幕结束，一组组的男模女模，从两个不同的通道，鱼贯走出直到舞台的中央，像台下的评委展示身上服饰达到一分钟，然后才能转身退场。

　　几个评委嘁嘁喳喳，开始为每组模特的表现讨论，打分。


第76章 分赛区奖项

　　“衣服的缺点全展现出来了，这么差的表现，很多年没见到了。”

　　“有点平庸……”

　　“这组更夸张了，没有配合，全场都在抢位置……”

　　几组选手的评价褒贬不一，很快欧阳奋的组合也结束了展示，欧本人很是欣慰，和他搭配的女模特，是个小甜妞，与他刚毅的面孔搭配起来非常协调，两人的服装选择也是场内最容易出彩的。

　　评委对这组选手的表现也表示了认可，在台下还微不可及的点了点头，这些细节他欧阳奋都观察到了有没有！

　　我欧阳从今天起，就要腾飞了，一个小小的二十一号阻挡不了我胜利的脚步，就在这里决出胜负吧，哇哈哈哈！

　　欧阳奋正得意呢，欧强就拍了拍他的肩膀，指指前台，说到：“你的敌人马上就要上场了，赶紧看看吧。”

　　说完还叹口气，欧阳奋这个小堂弟，哪里都挺好，就是脑子不大好使，自己这个做堂哥的还是要好好的照顾他啊。

　　主持人的话音刚落下，一首比较急促的战争即时乐曲就在场内响了起来，欧阳奋就看到了这样的一幕……薛姐在秦观跨上T台前递给了他一把狙击步枪……

　　一把狙击步枪……一把狙击步枪……好像是T.C.I.M89-SR（以色列产的）现在不是讨论型号的问题，问题是这把枪哪里来的？

　　这就要问问我们伟大的欧强堂哥了，他自告奋勇的为伤心难过的薛姐去找到了仿真枪玩具店（其实就是路边的玩具摊），买到了与实枪相似度极高的两把玩具枪（仿真度极高啊）。没错是两把，一把手枪，一把狙击步枪，男模特，女模特，一个都不能少。

　　等欧强得意的和他堂弟炫耀自己对薛姐的帮助时，差点被欧阳奋给打到变性。

　　欧阳奋这里还为突然出现了道具枪晕菜呢，秦观已经拎着上场了。

　　李小丽也从另一个通道中走上场，手中还握着一把意大利伯莱塔92F型手枪（当然也是仿造的）。

　　底下的评委一下就兴奋起来了，这次的服装展示的目的，是要以服装本身为主，而不是让模特们在T台上大秀身材的。

　　这组选手对于自身的服装，很是花费了一番心思，在这么短的时间内，就为了这套衣服做了这么深的功课，印象分加十分。

　　等到秦观和李小丽两人走近评委席，他们看到改造后的军用迷彩服，就更加的满意了，创意不错，展示满分。

　　两位模特跟随着音乐的节奏，并没有呆板的走标准台步，而是调整步伐，半蹲，或者斜摆。

　　将军人提枪，射击，碎步前进，揉和到了此次的模特T步之中，短短的一分钟展示，让评委们看的大呼过瘾。

　　“这组模特是我这次大赛看到的最亮眼的模特了，没有之一。”

　　“嗯，对于服装展示环节很有想法，没有改动原有的服装，而是增加了小细节，既没有违规又增加了美观，很聪明”这是设计师的评论。

　　“两个模特的肢体语言，和现场搭配也很有感觉。”

　　“他们是目前最认真的选手了，还自己找到了枪械道具。”

　　四位评委碰了一下，纷纷将分数打上。

　　李小丽和秦观走到台后边缘，互相微笑的对视一眼，将抢对向了彼此，做了一个射击的动作……“砰！”随着这声背景声音，两人齐齐的退入了后台。

　　“有趣，太有趣了。”设计师谢峰在考虑下一场的时装发布会是不是可以借鉴眼前的这一幕。

　　秦观走到台下，欧阳奋已经目瞪口呆，太惊人了好不好，说好的按照规矩来的，你擅自加动作这叫犯规，懂不懂！

　　问题是这效果还棒极了，欧阳奋一下就摊在了椅子上，将手插进了头发里，不给人活路是不是！行秦观，你给我等着……呜呜……你等着。

　　欧强正准备安慰堂弟呢，就看到了这一幕，咦～亲爱的，最最棒的堂弟，唉呀妈呀！鼻涕哭出来了！

　　等所有的模特走完，大家都换好了便服，规规矩矩的等待着决定命运的分数。

　　随着时间的推移，各个选手的平均分数已经统计出来，这次的评分标准如下：

　　外形20%

　　台风20%

　　气质15%

　　镜头感25%

　　才艺20%

　　主持人将所有选手的平均分数逐一读出，让大家心里对自己的名次，有了一定得判断。

　　等读到秦观的分数，他的个人总分仍然为9.95分，全场最高。

　　毫无意外，这场冠军的得主必然是秦观了。欧强用手指捅捅自己的堂弟，特兴奋的小声说道：“弟弟啊，你是第二名啊，第二啊。”

　　欧阳奋心中有点小窃喜，又转念心酸起来，如果没有秦观，自己妥妥的是第一名啊。

　　他刚想到这里，台上的主持人已经开始宣布奖项了，后台等待的模特们都紧张的竖起耳朵。

　　“首先，我们颁布的是女子模特组十佳的选手，有请三号选手姜琴琴……二十一号选手李小丽……”

　　侯场的女模们，发出了阵阵的欢呼或伤心的声音。

　　“有你啊，快上台！”

　　“呜呜呜呜……没选上”

　　十位靓丽的女模特，走到场内，一字排开，为大家展现出最灿烂的笑容。

　　主持人又继续报到：“男子模特组十佳选手是：……二十号欧阳奋，二十一号秦观……有请获奖选手上台……”

　　欧阳奋听到自己的名字，顶着红眼圈就走了上去，自己刚哭完，还好鼻子没红。哗啦哗啦，男模特们在左侧也排成了一行。

　　等队伍一字排开后，宣布的就是单项奖了。主持人拿着题词单，读起了男子单项，他一看名单上的奖项安排，脑子就有点卡壳，题词单上没写错吧，不管了先念吧。

　　“咳咳！”“男模最具风度奖：二十一号选手秦观……最佳T台表现奖：秦观……最佳人气奖：秦观……最佳潜质奖（终于换人了）：欧阳奋……请《模特》杂志主编……为获得单项奖的选手颁奖……！！！”


第77章 寒酸的奖金

　　哗啦哗啦，秦观手里一下子多出了3本分赛区单项奖的证书……

　　而欧阳奋手中那本孤零零的小册子则充分的展现了他的身娇瘦弱易推倒。

　　等秦观将领到的证书摞好，退回原位，这次分赛区比赛的重头戏就要正式颁布了。

　　主持人有些激动的读着手中的卡片：“这次新面孔模特大赛首都分赛区的季军为：女子组二十一号：李小丽，男子组零七号：XXX……”

　　一男一女两名模特走上前来，接过了颁奖嘉宾给予的花束奖状，李小丽很高兴，自己这个菜鸟设计师，竟然拿到了第三名，中大奖了。

　　这次的比赛不但有奖金拿，还拿到了一次专业设计师指导的机会，没人比现在的李小丽更幸福了。

　　“新面孔模特大赛首都分赛区的亚军为：女子组十一号：XXX……男子组二十号：欧阳奋……”

　　等到欧阳奋领完奖状回到队内，秦观还对着他一呲牙，说了句毫无诚意的客套话：“恭喜。”……恭喜你个头！

　　结果果然不出欧阳奋所料，主持人接下来就宣布了冠军得主：“有请男子组冠军：秦观！”

　　秦观将手中一叠儿的证书放到欧阳奋的手里，边出场边嘱咐欧阳奋到：“哥儿们先帮我拿着点，证书太多了。”

　　证书太多了……我的证书也不少的！太欺负人了，谁是你哥们，敌人！敌人！还是一辈子的宿敌！懂不懂！

　　秦观像众人展现出灿烂的笑容，接过了颁奖人手中的证书和花束，这个时候主持人也接到了《模特》杂志主编递来的小纸条。

　　她看完纸条上的字迹，特别激动的拿起话筒，向在场的模特宣布了一个好消息：“选手们，我们此次比赛已经顺利的落幕了，在场的十佳选手，将代表首都赛区参加全国总决赛的复赛。”

　　“当然了，这并不是这次比赛全部的好消息，现在我要和大家宣布一个惊喜，刚才《模特》的主编给我递过来了一个振奋人心的好消息。”

　　“此次首都分赛区的冠亚季军，将在九月份，在最美丽的秋季，被特邀参与《模特》杂志的外景拍摄，而拍摄的照片则会登刊在最新一期的杂志的内页。”

　　“大家听到这个消息，兴奋吗？”

　　“兴奋！”

　　“太棒了！”

　　这消息一宣布出来，就在选手中炸了窝，就能够有这样的拍摄机会，虽然只是内页，也足够了啊。

　　比赛就在这个好消息的带动之下，完美的落下了帷幕。

　　秦观回到后台，却眉头紧锁。薛姐一边收拾证书，一边和大赛组委会的工作人员沟通，她早看出了秦观的不妥，现在没空理他，等她忙完了再说。

　　等薛姐在后台打跑了纠缠的欧强，收拾好了秦观的道具，放好了证书花束，拿到了冠军的奖金，接到了复赛的通知，揣起了杂志的拍摄通知（看看，多忙），这才用小破车拉着秦观往学校返去。

　　天已经擦黑，小拉达的前灯，在路上洒下淡淡的光晕，薛姐长缓了一口气，才对秦观说到：“我知道你怎么想的。”

　　“你承认吧，你是压根就不想去拍照片对吧。”

　　秦观点点头，回到：“会不会影响上课？下学期我的学习任务还是很重的。”

　　薛姐单手扶着方向盘，将车内的杂物箱打开，用手在里边划拉了几下。

　　秦观从车侧门的小格子里，掏出一包皱皱巴巴的摩尔烟盒，将里边剩下的最后的一支烟，递了过去，劝说到：“是在找这个吧，你也少抽点吧，开心也抽，不开心也抽。”

　　薛姐接过烟，用打火机点上，眼睛仍看着前方的道路：“少操心些有的没的，我看过杂志的拍摄日程单了，周五下午出发，周六拍摄，你们几个就是给人做背景板的，半天的时间就能完事。”

　　“我和你一起开车去，当天我们就往回返，耽误不了事儿。”

　　秦观听到这里这才放下心来，又问到了他最关心的问题：“哎，薛姐这次分赛区奖金有多少？”

　　薛姐好像早知道秦观会问这个一样，嗤笑了一声：“2000元。”

　　“啥！一个冠军才2000！”

　　秦观要不是系了安全带，早就从车座上蹦起来了。

　　“知足吧你，全国大大小小的比赛，有些还要参赛者掏钱的。你看看我给你找的，都是相对正规的比赛，还能挣钱。”

　　“你还想要拿多少？你有那名气吗？等你能拿到全国总冠军，奖金倒是变多了点，大约有1万块吧。”

　　还好，总奖金总算是上万了，秦观才觉得自己折腾了这么久，时间没有白废。

　　等到了财大，秦观将证书，花束抱下车，拿起装奖金的红包，从里边扯出六张崭新的票子，递给了薛姐，嘱咐道：“1/3喏，拿好，天晚了，自己去买点好吃的。”

　　薛姐接过钱，一边嘟囔着死孩子，一边转头进了小车，临走前前仍不忘了开心的提醒了秦观一句：“合同里没写明奖金也要分配，所以谢谢你的慷慨了！”

　　说完，就只留给了秦观一股小车屁的烟，突突突的开远了。

　　……秦观呆呆的看着薛姐远去……欲哭无泪……又被坑了……我的钱啊！！！

　　时光推移，酷暑逐渐散去，8月底的风已经渐渐的褪去了它的燥热，秋季即将到来。

　　各赛区的十强选手，齐聚首都，新面孔模特大赛，全国赛区的复赛正式拉开了帷幕。

　　共十九个赛区的二百八十名选手参加了这次的复赛，而只有足够幸运的前三十名选手，才能够杀进8月底的总决赛。

　　现场的气氛，剑拔弩张，初预赛的评委也全部抵达现场。

　　初赛的赛制，模特们只需要走两次台步，一是自选服装，二是泳装，根据参赛模特的两次秀场的表现，决定自己最终的命运。

　　复赛的场地也大了很多，主T台有五个入口，五名模特一组同时走进T台，非常的考验各位选手的台风，也部分检验了选手的运气。


第78章 不乐观的T台秀

　　有对比自然有差距，在后场的抽号分组的环节，有些女选手都紧张的眼泪打转儿，心里不停的祈祷，给她们分到总体水平相对差一些的组里。

　　在后台模特的区分也分外的分明，各个赛区的凑在一起，关系好的离得又更近一些。

　　只有首都赛区的组员们有点奇怪，除了欧阳奋直眉瞪眼的与秦观对视着，其他人都离得远远的……为这两个人空出了一个真空地带。

　　别的赛区选手，看到此情景深表同情，是要离他俩远点，先不说那个非人类秦观，咱不和神比，就他边上那个凶巴巴的小子，条件也够出众的。

　　抽号开始，众人就在心里拼命的祈祷着：千万别和他们一组，千万别一组，让这两个妖孽自相残杀吧，阿门。

　　咦？听说中国这地界不归外国人管，那好吧，玉皇大帝……满天佛祖。

　　等到大赛组委会，将分组名单，贴到了后台的白板上，就开始有人欢喜有人忧了。

　　欧阳奋看着自己出场的顺序，哇咔咔咔！在秦观的前面！很好，再继续看同组名单，H市XXX，L市XXX……不认识，好吧，自己算是安全了。

　　与秦观的同组的一位很有实力的纤细型男模，他已经盯着通知看了很久了，他的助理特别担心的拉拉他的衣服，安慰到：“别担心，只要过了复赛就行，190选30，机会很大的。”

　　那模特能说什么，只能给助理一个安慰的笑容了。

　　众人拿着号码牌，依次领取了组委会的参赛礼服，此次礼服全部由梦莲娜服饰有限公司赞助的，说这些衣服是礼服吧，还真是有点高捧了这个牌子。

　　梦莲娜主要是做都市白领系列的服装，今年新的服装季，有个设计师突发奇想的给公司建议，现在的生活越来越丰富了，这公司年会，晚会，酒会也是越办越多，我们主打白领衣饰的品牌也要跟上潮流努力创新不是？

　　就这样，几个样板一打，他们呢就与组委会一拍即合，利用这次大赛，先在行业内试试水吧。

　　大家换上了这个以适用面料为主打，经济实惠的礼服装，怎么都觉得自己不是在走礼服秀而是在走一场休闲风格的服饰秀。

　　还没等众模特对服装大肆吐槽呢，主持人就在台前报幕了：“首先出场的是女子第一组：XXX，XXX……她们身上是梦莲娜秋季新款……”

　　等五位模特迈着大长腿从后台走向场内，评委都惊了，说好的礼服秀呢？这是便服裙吧……这样的礼服太需要模特的水准了，看看场上的参赛模特怎么把衣服穿出礼服的气势来。

　　……

　　一组过去了，又是一组，八名评委还需要在短短的两分钟内，将几位选手的基本分打出。

　　累的这几位纷纷抱怨，看的是头晕眼花。女选手的结果出来后，评委赶紧休息了十五分钟，才继续了男选手的比赛。

　　在如此疲累的评委面前，如果没有相当出彩的表现，估计大家的分数会很不好看。

　　薛姐鼓励的拍拍秦观，在后台助理的示意下，让秦观做好了上场准备。

　　“下面请男子组十六组选手上台，他们分别是首都分赛区秦观……”

　　音乐响起，秦观这身礼服为浅灰色条纹西装配同色系领带，这要稍微黑点的人，穿上就像一只耗子，还不是用来做实验的那种小白鼠，而是垃圾箱里的灰耗子。

　　可是秦观不黑啊，硬生生将西服映衬的提高了一个格调。当这五名选手同时穿着灰耗子出场时，边上的组委会助理都不忍直视了。

　　五款同样以灰色调为主的西装被展示了出来，灰条纹，灰圆点，灰斜纹，灰叉叉……出来了一窝的耗子。

　　评委席被震住了，全场出奇的平静，只余留了背景音乐的余音，大家不知道怎么的，就都想起了黑猫警长。

　　碰到这样奇葩的衣服还能怎么办？作者拍着良心的告诉你，继续看吧。

　　几个评委仔细一看，还真让他们看出味道了。

　　咦这最边上的选手，穿着竖条纹的灰西装，一点都没穿出病号服的感觉，再仔细观察下会发觉，这款灰色西装的面料质量不错啊。

　　垂感十足，精致的贵族感，不错，然后评委转向右边继续看其他四位模特……

　　……

　　监狱重刑犯一名，灰色米奇一只……

　　好吧还是重点看看左边的这位吧，几个评委都翻到了秦观的资料，哎呦，这不是初赛时自己看好的那个小子吗？

　　不错，首都分赛区的冠军吗？难怪有这样的水准。

　　等评委看完资料的介绍，还未等模特走进后台，就都拿起笔来，在秦观后边填下了成绩。

　　等自选男模全部走完，秦观和几个同组模特还没来得及换下灰条纹西装呢，惹人嫌的欧阳奋就挤了过来。

　　“哇哈哈哈……你穿的这是什么？秦观你惨了，复赛就会被淘汰的分区冠军，大新闻啊……哈哈哈！看你怎么和我争！”

　　欧阳奋实在是太高兴了，看了这件礼服，他连讽刺秦观的欲望都消失了，反正对手注定是要失败了，像我这样的人是不会降低身份再去和他聊天了。

　　几个同样穿着灰色西装的男模对欧阳奋怒目而视，这位拉仇恨的水平，简直破表了。

　　秦观对此毫不在意，一耸肩，到更衣室换上了便装，大家还有一轮泳装赛呢，欧阳奋真是高兴的连这个都忘记了。

　　秦观在后台该吃吃该喝喝，直到下午，才开始了下一轮的泳装赛。

　　欧阳奋在那边一拍脑袋才想起来，比赛还有轮泳装赛呢，秦观那小子就是靠身材、靠脸蛋吃饭的！

　　不行，我还要盯紧这小子。

　　等欧阳奋信心满满的先走完泳装秀，打算再讽刺下秦观的时候，就看着穿泳装的秦观失语了。

　　他咬着小手绢，愤怒的盯着在场内闪闪发亮的秦观，看这大长腿，再看看人鱼线，女娲在哪？你出来！我一定不投诉你！

　　等秦观下了场，看看幕布后边的欧阳奋，被逗笑了……这哥们怎么这么搞笑啊！

　　自己认识的人里边，欧阳奋强力的PK掉了刘晓阳，获得了本年度秦观周边人群最幼稚人类奖。


第79章 与对手共浴

　　等秦观收拾完毕，和薛姐在场外等待复赛结果通知时，薛姐的爱慕者欧强，就凑了过来，和这个活宝的逗乐中，秦观才惊悚的得知，那个别扭欧阳奋，才16岁。

　　难怪啊，一副没长大的样子，足足比秦观小了三岁，可是再看看欧阳奋的脸，刚毅严肃的线条，184的个头，结实的胸肌，噗次，秦观就憋不住乐了。

　　这难道就是前世传说的反差萌，哈哈哈哈。

　　薛姐这几个人，完全搞不动秦观的笑点在哪里？欧阳奋16岁这件事很可笑吗？欧阳奋顶着一张战斗英雄般的脸庞茫然了。

　　几人正纳闷呢，组委会就将通知单很贴心的交给各个赛区的领队了，比赛结果还是交给每个赛区的负责人来和模特沟通吧。（其实你是怕被群殴吧，通知这活儿很得罪人）

　　首都分赛区的负责人，哗啦，哗啦的翻着自己赛区的通知单，190人取30人，一个赛区平均两个名额。

　　恩不错，自己赛区有两个人，冠，亚军，果然是这二位，赛区的负责人先把这两人的通知发了过去。

　　薛姐接过通知，得意的朝欧强晃了晃，和这一组低智商的组合在一起久了，连薛姐也被拉低了智商。

　　8月28日，就是新面孔模特大赛的决赛。

　　秦观长出一口气，这是临门的最后一脚了，这个耗时大半个月的比赛，真是费神费力。

　　薛姐送秦观离开的时候还在暗笑呢，这孩子总算是被她拉上贼船了。

　　这才半个多月的比赛，以后有的是比这个战线拉的还长的呢，到时候就算用刀架着秦观，也要逼着他去。（好凶残）

　　秋，高，气，爽，好吧，首都的天还是燥热的，就如同燥热的全国赛区的候场区，经过大赛组委会的统一集训，几十名参加决赛的选手已经基本掌握了比赛的流程。

　　全国决赛的第一场比赛，就是群演，男子组和女子组分开两个场地，却一同上台，展示这次大赛的决赛主题，秋。

　　当全场的灯光暗下，播放起舞台DV时，T台上的彩灯，依次的亮起，主持人，踏着后台干冰形成的白雾效果，缓缓的走致台前，宣布了此次大赛，决赛的开始。

　　后台的幕布升起，30名靓丽的女模特，鱼贯而出，依次的走向T台，穿着组委会评委谢峰设计的秋季上市新装，走上了秀场。

　　一双双摇摆的大腿，配上俏皮的麦穗，辣椒，大蒜（这个物种是怎么出现的）展现出摇曳的风姿，赞美秋的孕育。

　　谢峰在台下看的连连点头，今年的新进模特，水准比往年要高了很多，看来大中国的时尚界将要迎来一个腾飞的时代了。

　　等所有模特都走完一圈，就汇聚到一起，排成一列横排，摆了一个漂亮的掐腰，收腹，露大腿的姿势。

　　这种姿势有一种好处，大家可以分明的看到腰的粗细，腿的长短，高下立分！

　　等女模特下了场，主持人趁着男模准备的时间又兴奋的介绍起这款秋系列服装的理念，活跃了现场的气氛，也让场下的评委有一个打分的时间。

　　等到男模出场的时候，大家才看到了这位中国新晋设计师的尖锐理念，激烈的颜色对比，黄与红的绚烂碰撞，黄与绿的相互映衬，裤脚边的麦穗编制，将野趣与色彩，搭配的进取无比。

　　众位男模的肤色是用特殊的油脂抹成的古铜色，把肌肉的线条展现的更加油润细腻。

　　当30个人齐聚一排时，效果就出来了，像是粮食大联盟，红的，绿的，紫的，小麦们都穿上了丰收的时装，来庆祝自己收获的下场。

　　不过这也是检验模特真本事的时候了，几位评委看向场内，排成一排的男模，身高，身材凸显无疑。

　　唰唰唰，又是一阵无声的打分。在主持人的喧嚣热场中，众人就退到了场外。

　　一入后台，薛姐就一把抓过了秦观，拉着他跑到了后台的清洗池边，将他推了进去，一边还不忘了拼命的嘱咐：“快，快进去抢水龙头，前前后后都要刷干净，听见没！”

　　说完还拿出了一个专业的油脂刷，塞进秦观手里，快进去，欧强给你和欧阳奋抢了两个龙头，再不快点就没位置了。

　　秦观看着手里的刷子，一边往里边走，一边脱衣服思考着……这是让他给别人刷背咯？给谁刷？总不能刷欧强吧，那这个人选岂不是一目了然了？

　　秦观走进简易的冲洗室，欧阳奋已经别扭的在龙头下冲着了，手里还捏着一把同款的小刷子，只不过不同于秦观的蓝色，那嫩嫩的粉色，在淋浴的冲刷下闪现着柔柔的光芒。

　　欧阳奋听见背后的声响，看到是秦观裸着进来了，他瘪了瘪嘴，将边上的龙头让了出来，欧强一看他占位置的正主来了，一拍手，小脚一翘，说到：“哎呀，秦观来了，亲亲堂弟，哥哥我去找薛宝宝了……嘻嘻嘻，你们两个慢慢洗啊！”

　　“……”

　　“……”

　　两人相对无言，默默的在龙头下冲刷着身上的油脂，冲洗室的人越来越多，尴尬的气氛才开始缓解。两个关系看似不好的人，真心不知道怎样和平的开口。

　　等秦观将胳膊四肢，都洗刷干净，就想到了欧阳奋，看到那个显老的小家伙早早的冲完在一旁等着，看着手中的小粉刷不知道在想些什么。

　　秦观想，自己毕竟比对方大了三岁，还是大度些吧，就主动的晃晃手里的蓝刷子，开口问道：“不喜欢粉的？那我用蓝的给你刷。”

　　欧阳奋看看秦观手里的刷刷，下意识的点了点头，乖乖的把后背转了过来。再不刷背，就赶不上下一场了。

　　秦观用老秦家祖传的老爸刷背法，特别麻利的给欧阳奋刷好了背，在对方崇拜的小眼神中，将自己的后背转了过来。

　　第一刷落下……“我X！好疼！”秦观嗷的一声就跳了起来。欧阳奋这是寻机报复自己吗？果然不能对这个小子有好脸。


第80章 大赛落幕

　　欧阳奋拿着粉色的小刷子，在他刚毅的脸庞上难得的出现了羞愤的表情。

　　“我……我没给别人刷过背……”像极了做错事被罚站的孩子。

　　秦观看到这样的欧阳奋，连置气的想法都没有了，耐心的指导着：“对，轻点，从上往下刷，对，刷红了？……没事，这样刷的干净……嗯……哦……舒服。”

　　大哥，咱能不这样叫吗？你看你周边的模特，看你那眼神，等欧阳奋将秦观的后背刷干净后，就觉得自己特别的能干。

　　你看秦观那光滑的后背，多么的干净啊，从小到大自己第一次给人擦背，竟然这么的成功。

　　欧阳奋再看看手中粉色的小刷子，果然粉色是自己的幸运色，要不要把它存到自己的粉色系收藏的第二个箱子里呢？

　　想到这里，欧阳奋就开心的跑出冲洗间，将粉色小刷子装进了自己的包包里。

　　等到秦观换上泳装，走出浴室，在后台就被薛姐给喷了！

　　“欧阳奋这小子是故意的吧！看这三道血道子！你等着！看我不抓他个一脸花……”

　　秦观赶忙将激动的薛姐给拦住了，指着自己的泳裤，说到：“你看看伤痕和这个泳裤还挺配的，效果顶呱呱啊。”

　　薛姐往秦观的关键部位一看，一个血色的抓痕印在泳裤的前后两端，显得颇为狂放而性感。

　　再配合上秦观后背的抓痕，相得益彰，让人浮想联翩。

　　薛姐看到这样的搭配，拼命的拍着秦观的后背，兴奋的说到：“好小子，有你的，有思想，有觉悟！”

　　秦观心里一乐，这算不算是无心插柳柳成荫呢？

　　想到这里时，先上场的欧阳奋已经下了台，看向秦观的时候还是犹犹豫豫的将头撇开。刷背只是意外，我们的关系还是很差的，小爷总有一天会把你踩下马。

　　秦观灿笑一下，踩着音乐的节拍走上了T台，等他走近了评委台，场下评委就炸开了窝。

　　“快看这模特的身材，配上这面孔。顶级啊”

　　“是啊，我对这个模特有印象……嗯，首都分赛区的冠军，全国复赛总分第一……”

　　“成绩不错啊……条件的确好，台风也很稳，多大年龄？”

　　“十九，有潜力，186CM，还能再长一哆嗦就好了，个头能到188CM往世界上推都没问题了……”

　　评委们正议论着呢，秦观就转身走背场了，评委定睛一看，更激动了！

　　“快看这个模特……你们看他的后背！”

　　“！！！这个模特是怎么想到的，大胆啊，看他的泳裤，和他后背的红痕，相得益彰。”

　　“这模特很聪明，虽然在后背弄了划痕，但是没有伤疤，没有血痕，不伤害自己的身体……一流的头脑”（评委大哥，你想多了，真像你一定不想知道的，你信我）

　　“感觉一下就上来了，有没有觉得在看一场欧洲的主题秀？这位模特为自己加彩了。”

　　“这个想法不错，也许以后的泳装展示，是否也可以借鉴一下？”

　　等秦观稳稳当当的走下T台，进了后场，几个评委们还看的意犹未尽。

　　薛姐见秦观回了后台，在一众羡慕嫉妒的眼神中，给秦观递上了衣服，打气到：“就剩最后一哆嗦了啊，秦观绷住劲啊。”

　　最后一组的比赛是硬照赛，说是为了测试模特的综合素质，不光秀场要走得好，照片的姿势也要摆的漂亮。

　　因为每个摄影赛最喜欢合作的模特，必然是镜头感强，又懂得配合的人。

　　模特依次走着T步上前，由大赛的随行摄影师抓拍一张照片，将所有模特的照片统一对比，高下就会立现。

　　“咔嚓咔嚓”，几部相机同时响起，飞闪的灯光，伴随着模特的步伐，绽放出独特的韵律。

　　等到全体参赛模特都站到场内，摄影师抓拍了一张众人的合照，这场比赛的选手就可以退场等结果了。

　　场后的几十个人或小声的交谈，或焦躁的踱步，为场内的气氛平添了一份紧张。

　　台前的评委们手腕动个不停，讨论不停，为选手们填写一个最终的评分。

　　当助理将分数单递到了主持人的手中时，主持人就配合着音乐的节奏，从嘴中吐出了大赛最终的结果。

　　欧阳奋下意识的看向了秦观，只见那小子荣宠不惊，竟然在悠闲的嚼着泡泡糖！

　　搞什么！这个时刻还想着吃！哥，是大大泡泡糖吗？我也想吃……粉色的，草莓味的……

　　“冠军的得主是众望所归的首都赛区，秦观！！”

　　结果终于等到，选手们纷纷的拥抱告别，评委老师的周边也为了许多人，模特们的助理，经纪，纷纷上前掏出自己的名片，试图套套近乎，能为自己的模特们拿到一两个机会。

　　作为这次比赛的幸运儿，除了首都分赛区的草原的拍摄福利，秦观和欧阳奋还拿到了首都时尚报的一个小豆腐块的采访。

　　作为一个小众的地方性纸媒，在新面孔大赛中，同时出现了两名首都赛区的选手，这个新闻让采访的记者倍感振奋。

　　这次大赛的全国总决赛冠军和亚军，同时又是首都分赛区的冠军与亚军。

　　多么富有戏剧性的啊，两人携手走来，互相扶持，共同战斗，一起克服了困难，战胜了其他赛区的选手。

　　小记者激情昂扬了，然后看向椅子上的两个人，右边的欧阳奋表情扭曲，抱着两个奖项，咬牙切齿，左边的秦观拿起一把奖杯，随意的摆在眼前的桌子上，很无奈的说到：“哎，好多奖杯，拿不过来了。”

　　小记者瞬间就感到自己脑袋不算灵光了，看眼前这情景，这二位是怎么回事？

　　秦观的这一举动自然引起了欧阳奋的反抗，他噌的一下站起来大叫一声：“你小子！……”

　　还没说完第二句话呢，秦观就指指记者，欧阳奋一下又蔫儿了下来。

　　小记者尴尬的笑笑，还是赶紧采访完开溜吧，反正就是十几字的豆腐块，这两位的关系好紧张啊。

　　小记者自动的脑补了下场外两人的恩怨情仇，问了几点儿基本资料，就夹起小本本，迅速开溜了。

　　剩下的欧阳奋大爷，在堂哥的拖拽下，高叫着：我还会再回来的！……离开了他又爱又恨的敌人。

　　秦观将证书奖杯，塞进随身的大包包里，哼着小调的上了薛姐的车。

　　回到学校，薛姐临下车前还塞给了秦观一个厚厚的信封，对他说了一句特别动听的话：“这次大赛的奖金，拿着吧。”

　　说完，一个回转，小拉达的屁股喷出一股小浓烟，潇洒的离去了。

　　秦观这个激动啊，他背着大包，拿着装钱的牛皮纸袋，三步并两步的爬上了楼，冲进了宿舍。

　　秦观将身上的背包一甩，激动的打开了纸袋，哗啦啦一叠百元大钞就摊到了床上。


第81章 荣升大二

　　一百，两百，秦观数的唾沫星子直飞，“呸”手指太干，来点口水润润……六千九，七千。

　　七千……嗯怎么是七千？一百……两百……七千，秦观又数了一遍。

　　还是七千，决赛冠军奖金一万块，为什么拿到手的是七千？

　　秦观想到这里，脑海中就浮现了薛姐递给他信封时的表情。好像可以用一个字来形容，哪个字来着？爽！对没错就是爽的表情。

　　薛姐抽了提成！她拿走了3000元，秦观突然就浮现出了前几天的一幕场景，他豪爽的拿出600元递给薛姐，他说什么来着？

　　说按照协议分给薛姐的抽成，然后薛姐怎么回答的来？说是协议里没有规定，还挺不好意思的。

　　感情600元就是不好意思，3000元就是不问自取了！这是什么道理啊，薛扒皮啊！

　　秦观大哭着扑倒在床中，3000元就这样飞走了，一句话决定了他今后的命运，算了不管了，哭累了就睡吧。

　　春眠不觉晓，处处闻啼鸟，秋天来了，开学季到来了。

　　少男少女们怀揣着美好的梦想，跨入了自己心仪的大学，熙熙攘攘的人群，蜂拥而至的新生家长，这些都对秦观没有影响。

　　因为他已经被宿舍里的人给坑了。

　　在秦观结束比赛的后一天，宿舍的同志们都返回了他们共同战斗着的学校，作为一名光荣的学生会干部，叶东当然是要优先照顾自己宿舍的同志们。

　　为了发扬首都财大的光辉形象，为了为新生提供更加优质的服务，我们学生会的宗旨是什么？请大声的和我一起喊！为人民服务。

　　于是酷夏的小尾巴还未消散，秦观就在叶东的威逼利诱下被抓了壮丁。派给了他一个光荣而艰巨的任务……接待新生。

　　如果是在校园内引导新生，或是报名处协助维持，这些工作秦观是不会说些什么的，可是最后他被派到首都火车站去接人，这明显就是高年级男生们赤裸裸的打压了。

　　为了防止新来的学妹，被秦观一网打尽，尽收麾下，学长们无耻的坑了秦观一把。

　　将最耗时，最辛苦的火车站接待处的工作，分配给了秦观。

　　财大在火车站的接待处，学校开学的前三天，要24小时有人待岗。几组学生，轮流执勤，和带队老师们一天三班倒的坚持在岗位上。

　　接到任务的秦观被分到了任务最重的上午，他和王磊被分到了一组，这就是宿舍中有位积极配合学校工作的官迷老大所带来的弊端。

　　两人穿着校服，对没错，你们没听错，为了展现学校的风貌，美化市容，校长一拍脑袋，怎么才能给新生家长们留下好印象呢？我们需要统一着装。

　　那个小刘啊，我记得哪年来？我们学校不是做了一批校服吗？发给学生会，让接待的学生穿上吗……我印象里那校服就很不错，很能体现本校学生的风貌的。

　　小刘秘书立刻按照校长的指示，在库管张大爷的带领下，翻出了仓库内的库存。

　　当校服发到外联社的学生手中时，大家都崩溃了。

　　看那时尚无比的宝蓝色卡机裤，配白色长袖衬衫，如果再穿上回力鞋，就可以回到光荣的六零年代了。

　　红领巾在胸前飘扬，啊，我爱你我的故乡。

　　当秦观和王磊穿上校服，准备从宿舍出发时，刘晓阳已经笑倒在宿舍的地上了，这两位让刘晓阳想起了，小明和小华。

　　这两位难兄难弟在整栋楼的学生围观中，登上了开往首都火车站的大巴。

　　这几辆大巴负责在财大和火车站之间接送新生，而秦观和王磊则是被派去协助接站老师。

　　等到秦观到了火车站的接待处，先抵达的学生在那里已经忙的是焦头烂额。

　　负责引领的学生跑得满头大汗，举着财大牌子的学生则觉得自己要得静脉曲张。

　　看到帮忙的人来了，这几个人都齐齐的松了一口气，这活累的，真不是人干的。

　　在学校里美美的为女学妹搬行李，套近乎的大三学长，在背后偷偷的笑了，人不能在同一个地方跌倒两次，自己大二时就被上任学长坑过，现在也要让这群大二生尝尝滋味。

　　任你男神加校草，我自东南西北风，只要第一面让这群可爱的小学妹失了印象分，我们还是能拉回点优势的吗。

　　话说那身衣服真是毁形象，校长！我爱你！

　　这些大三学长，想象的颇为美好，如果他们见到了秦观本人，就会发现这个社会，现实是残酷的，毁不毁影响还是要看脸的。

　　肥大的校服裤，加窝窝囊囊的皱巴衬衫，任谁穿上这身，本来有80的分数也会拉低到60。

　　可是穿的人是秦观，这10分的衣服，愣是被他拉到了80分。

　　裤子肥？没事咱腿长，秦观往上提了提裤子上的松紧带，腰细，就是这么任性。挽起衬衫的袖口，皱皱巴巴也能穿出随意风。就是这么自信。

　　当秦观和王磊，搬着小桌子放到了广场上，准备搭建起一个简易出口接待点呢，那边蹲着的几撮人，就走了过来。

　　“唉唉唉，我说啊，小哥懂不懂规矩。”为首的一个人先发了话。

　　“？？？什么规矩”秦观茫然了，难道首都火车站出了什么新政策？接新生也有规定？

　　“知道不？我们小旅馆拉客人是分地盘的，懂不？”

　　“就是，一看就是两个生瓜蛋子，不知道被哪个大人派来的，规矩都没讲明白。”

　　“还打算支桌子来，也不怕被协管抓走……”

　　“就是，就是，赶紧去边上蹲着，先学着点哈……”

　　这是把秦观和王磊当成替小旅馆拉客的同行了。所以，秦观的提升颜值大作战彻底失败了。

　　他们两个人的这身打扮，华丽丽的被误认为了拉客派。说的也是，在火车站烟熏火燎的拉人，也不能穿好衣服不是。

　　只要人长得好看，批条麻袋也依然好看，不会拉低颜值的说法，那是胡说！！！同学们一定要注意仪容仪表。

　　几个好心人还在一旁规劝呢，王磊就默默的将大巴车上的大牌子给举了下来，放到撑起来的小桌前，首都财大几个大字就展现在了众人面前。

　　“……”


第82章 天生神力的妹子

　　“这几个娃子是学生嘞……”

　　“就是，不早说……”

　　围观的旅馆派诸人散开了，秦观，王磊很忧郁……

　　……

　　牟小柳也很忧郁，她迷路了，来来往往的旅客看着这个娇小的姑娘扛着两个硕大的蛇皮口袋，在火车站的大厅内，走廊上，停车站，来来回回的穿梭着。

　　两个快要赶上她身高一般的大口袋，抗在身上。小姑娘脸不红气不喘，只有额边的小汗珠，才昭示着这个孩子跑的有点热了。

　　当小姑娘再次蹿到了火车站的广场上时，才看到了首都财大接待处的招牌。

　　牟小柳的心一下就踏实了起来，她将肩膀上的蛇皮袋往上挪了挪，小心翼翼的加快着自己的步伐，朝接待处的方向赶过去。边走着还边分神想到：走的会不会太快了？也不知道阿妈做的腌菜有没有洒出来。

　　等牟小柳到达了报名点，眼睛闪闪发亮的看着桌子后边的大救星，多亏了他们在广场上放了这么大的牌子，否则自己还不知道要找多久。

　　哎呀，大救星长得可真好看，比桃花镇上的语文老师还要好看上一百倍。牟小柳觉得今天真的是自己的幸运日。

　　能够千辛万苦的抵达首都，能够读上自己梦寐以求的大学，还能碰到这样的学长，牟小柳觉得活上这样的一辈子，真的值了。

　　秦观抬头，看着这个长着红扑扑的圆脸蛋的小姑娘，眼睛亮亮的站在财大的桌前，不言不语，只是傻乎乎的望着自己，颇有几分可爱。

　　他笑了笑，对眼前的小姑娘询问到：“同学？是财大的新生吗？”

　　小姑娘还是不说话，只是傻笑着点点头，秦观就被她逗笑了，在桌后边继续询问到：“有带录取通知书吗？我们帮你做个登记。”

　　小姑娘这才回过神来，用力的点点头，将两个蛇皮袋子，小心的放到地上，从胸口的口袋里将学校的通知书掏了出来。

　　秦观看了一眼通知书，将牟小柳的名字登记在了接送新生的登记表上，然后将通知书递回给牟小柳，叮嘱道：“小心收好，别丢了啊。”

　　牟小柳又用力的点点头，她将通知书揣回胸口，双手用力打算将地上的两个大包背起来。

　　秦观一看桌前这两个硕大的行李，对于一个小学妹来说，也显得太过于庞大了。

　　他从桌子后站起来，和王磊叮嘱了几句就对牟小柳说：“我帮你拿一包，送你上学校的大巴。”

　　牟小柳一听这话，心里像抹了蜜一般高兴，可是她还是拼命的摆手阻止着秦观：“不用，不用，俺自己背，俺行李可沉的。”

　　秦观自信的笑了，开玩笑啊，你这么娇小的姑娘，都能扛起两个，我这么一个强壮的大老爷们，随随便便的就能拎起一个的好吧。

　　于是秦观很潇洒的单手握住口袋的扎口处，往上一拎……纹丝不动……咳咳咳，刚才轻敌了，没用劲，再一使劲……还是没动……

　　噗噗噗……王磊赶紧趴到桌子上，原谅他不地道的笑场吧，哥们我真不是故意的。

　　秦观这个尴尬啊，偷偷的看了牟小柳一眼，牟小柳还在星星眼呢：哎呀，学长虽然没有村里的大牛哥有力气，可是还是很好看。姑娘，好看是干不了活的。

　　看到这位小学妹脸上没有露出鄙视的表情，秦观不知怎么的就在心中暗暗的松了一口气，任是哪个男人都听不得别人说他不行。

　　秦观一咬后槽牙，双手发力，猛地用劲，大包被他举起，扛到了肩膀上。

　　哈哈哈哈，秦观无视了损友王磊在一旁笑的疯若癫狂，特得意的和牟小柳说：“同学跟我去坐大巴吧？”

　　牟小柳单手将另一个包包拎起，很随意的抗在了肩膀上，欢欢快快的跟上了秦观的脚步。

　　哈哈哈哈……

　　牟小柳边走还边想呢？另外的一个财大学长，怎么这么喜欢笑啊，有什么事情让他开心成这样？

　　小姑娘，俗话说情人眼里出西施，你已经完全无视了帮你扛大包的帅气学长那踉踉跄跄虚弱的脚步，只注意到了人家的翘屁股了。

　　秦观一边往前倒腾着，一边喘着大气，叮嘱牟小柳到：“下了车，就跟随老师去报名处，先把学费，住宿费交了。”

　　牟小柳乖巧的点点头。

　　秦观又喘一口气，继续到：“缴费后，一定要留好缴费通知，来首都的车票也别扔，可以报销旅途费用。”

　　“一本大学生学习指南、一本大学生生活指南和学校专门为新生印发学报迎新专刊。这几样好好看看。”

　　牟小柳又用力的点点头，学校还报销车票钱，真好。

　　秦观将牟小柳的行李挨个的举到她座位的架子上，好心的继续叮嘱道：“下车时，让跟车的学长帮你拿行李，你的个子太娇小了，别摔着。”

　　牟小柳还没等道谢呢，秦观像是想起了什么又多说了一句：“给你的辅导员和班主任留下一个家里的联系方式，以后会有用处的。今年还增加了助学贷款，符合条件的都可以申请，这个需要你缴费时单独咨询了。”

　　牟小柳听了这话，都快热泪盈眶了，学长的心真好，自己是村里最幸福的姑娘了。想到这里，她用力的给秦观鞠了一个躬，大声的感谢道：“谢谢学长，俺会努力的。”

　　说完牟小柳就抬起头来，仍用亮晶晶的眼睛看着秦观。

　　秦观左右的看看车上的人，被牟小柳这么郑重的道谢弄的有点不好意思，他慌张的朝这个傻乎乎的小学妹摇了摇手，连声说道：“没事，没事，应该的，这车快坐满了啊，你自己报到小心点，我先下车了啊。”

　　说完，还不好意思的和同车的跟车学长和老师打了声招呼，一溜烟的跑远了。

　　等到秦观回到接待处，王磊那正忙活着给一波人登记呢，秦观赶忙接上手，两人才喘了一口气。

　　等学生们都上了车，王磊转过头看了一眼秦观，噗，哈哈哈，憋不住又想起了刚才的那一幕。

　　秦观有点尴尬，给自己找补到：“那包真的挺沉的，有小一百斤了，也不知道里边装的什么，这么沉。”

　　王磊故作高深的摇了一下头，扶了一下眼睛，幸灾乐祸地说道：“同学这么久了，这是第一次装X失败，话说，你有没有什么感想？”


第83章 悲催二人组

　　秦观能有什么感想？谁能料到那小学妹是天生神力呢？反正不管别人怎么想，这个小学妹可是让他印象深刻了。

　　这个时候的牟小柳，可不知道她的神仙哥哥正在和舍友讨论她呢，要是知道了她肯定要乐出一个粉红色的小泡泡。

　　牟小柳正在坐在开往学校的大巴车上和随车的学长询问呢。

　　“哎，学长，你认不认识刚才接待的学长啊”

　　“认识，学校里的大二生基本没有不认识他的。”

　　“啊，这位学长这么有名气啊，那就好办了，他叫啥名啊？以后碰到了，俺再去谢谢他。”

　　那跟车学长听到牟小柳问到这里，不自觉的就笑了，回到：“送你的这位学长他的名号可多了，听仔细了啊，他就是会计系的美学霸，舞会的贵公子，财大男生的颜值担当，秦观是也。”

　　牟小柳将这一串儿的名头，仔仔细细的在心中默念了两遍，向跟车学长用力的点点头，表示自己记住了。

　　等到接学生的车抵达了校园，这位学长也经历了一遍秦观刚才的囧状，颤颤悠悠的把两袋行李给扛了下来。

　　等牟小柳一手一只大包，往肩上一放，边往报名点走，还边想呢：老爹，这里的人都可好了，入学也很顺利，就是学校里的人力气都小的很，看来我要多多帮助他们。

　　等到那车学生都顺利的入了学了，秦观这边艰苦的情况还没多大的改变。

　　日头高上，还颇有点毒辣，两个人在毫无遮挡的情况下，在广场上跑来跑去，和学生家长们解释着，引领着，口干舌燥。

　　等到第二班的接替人员到了，就看到了两根晒蔫了的黄瓜，摊在了桌面上。

　　秦观和王磊决定第二天再过来的时候，带一把阳伞，遮遮太阳。

　　等到这二位跟着拉新生的校车，返回了宿舍，第一件事就是冲进了水房。

　　小红桶走起，秦观脱的只剩一条裤衩，哇啦啦的用桶往身上浇着温水，爽！过瘾，舒坦。

　　等再把脸上的泡沫冲净，自己又是一条好汉。

　　两人在水房中，一通凉快，这才算活了过来。

　　秦观用大毛巾搭在脑袋上，围成一条裤衩状，呲呀咧嘴的和王磊调笑着：“你看我像不像一个坦克兵？”

　　噗噗噗，两人边走边闹的出了水房，就被眼前的一幕给惊呆了，XXX楼道里怎么还有女人！！

　　你们还号称是财大的高材生呢，王磊你还是腹黑冷漠智商破表的人呢，和秦观在一起呆久了拉低智商，都忘记了今天是什么日子。

　　新生入学，楼上楼下，来来往往的有多少的学生家长？又有多少的闲杂人等？

　　一行人面面相觑，看着这两只只着裤衩的男生，未擦干的小水珠还在身上滚动，你别说还挺有料的。

　　秦观和王磊故作镇定，相互对视一眼，若无其事的基拉着拖鞋，走上了走廊，秦观不自觉的还走起了猫步。

　　等两人推门进了宿舍，才长出了一口气，哎呀吗啊，被人看光了啊，虽然还有条裤衩吧，胸也被看到了啊。

　　两人装作刚才什么也没发生的样子，选择性失忆了。

　　等大家都回到了宿舍，老大叶东就遭到了围殴，秦观王磊二人，将一天的操劳，难看的校服，烈日的暴晒，口干舌燥的吐沫横飞，装逼失败，赤条条的被看光，这些倒霉事全都算在了叶东的头上。

　　如果不是叶东的积极响应学校工作，这两位怎么都不会被推到前台，引起老师的注意，将他们两个编入到了新生接待的队伍。

　　一想到明天，除了赤条条被别人看光这条，可能不会再次出现，其他的倒霉事还要再上演一遍，秦观和王磊就气得牙痒痒。

　　砰砰砰……叶东顶着满头的包，去宿舍食堂打了三人的饭，丧没耷拉眼的还多要了两根烧鸡腿，这是对秦观和叶东的补偿。

　　补偿他们两个因为干活而流失的能量。而且这还不是一天，而是要天天如此，直到这次的迎新结束。

　　……

　　等到第二天两人来到了首都火车站的广场，才发觉，只压榨了叶东一根鸡腿，还真是太便宜他了。

　　天上稀稀拉拉的下起了小雨，小折叠桌子是支不起来了，两个难兄难弟，带着一裤腿的泥，撑着一把小小的遮阳伞，伫立在首都的火车站广场上。

　　周边经过的扛着大包的兄弟们好心的提醒着秦观两人。

　　“傻孩子哦，等人进大厅哦。”

　　“看可怜的，两个人只有一把伞可不都淋湿了？”

　　这次又被民工兄弟们当成了同志，王磊默默的跑回了大巴车，又拖出了财大的牌子，放到了秦观的腿边支起来。

　　“原来是学生娃，好辛苦啊……”

　　在祝福声中，大家散了开来，雨中伫立的二人，像是夺目的标志，让出站的新生、家长们远远的就能看到。

　　大巴车上的带队老师，特别欣慰的感慨到：“没想到秦观、王磊这两个孩子，这么的热心。”

　　因为下雨天，火车站的协管已经让接送的大巴停在了广场正对的车道上，所有下火车的客人出了广场都能看到一辆辆并排停放的各校校车。

　　只要按照校车的标志，就可以很快的找到自己的学校，财大的校车也在其中的行列内。

　　带队的老师还没来得及安排，这两个人就急乎乎的跑了出去，等王磊回来拿牌子的时候，还没等老师再次开口，这人就一溜烟的跑走了。

　　带队的老师也只能认为是他们太过于热情工作，难道他能承认首都财大的高材生们，都是智商堪忧的二傻子吗？

　　不能绝不能！

　　直到秦观送回了第一波学生和家长，才从老师那里得知了这一噩耗！

　　他赶忙跑去广场，和王磊一起带着第二波人返回了大巴。由于耻于自己的智商，二人一直到下午返回宿舍，还是一言不发。

　　湿漉漉的校服衬衫，因为身体的温度，已经变的半干，黏达达的贴在身上，让秦观王磊二人难受极了。

　　唰唰唰，赶紧，脱衣服，啪啦啪啦，秦观的衬衫就被扯了开来，脱裤子，赶紧赶紧，猴皮筋拴着的校服裤就落了下来。


第84章 悲催乘以二

　　正在此时，门嘎啦嘎啦的被推开，叶东豪爽的声音从门口传进来：“没事，进进，现在下午，我们宿舍没人睡懒觉的，都愣着干嘛啊，不是要一起打牌吗？”

　　叶东看着门外的女朋友和她的舍友都呆愣愣的看着门内，特纳闷的一转头。

　　六目相接，三人愣在当场，擦！秦观、王磊又被人看光光了。

　　只见王磊光着上身擦着半干的头发，而秦观裤子还挂在大腿上呢，露出了他葫芦娃主题的花裤衩。

　　一片寂静，叶东的内心在咆哮，在颤抖，你们为啥这个时间在换衣服！你们为啥！同时一个小小的声音，作为不起眼的背景音乐正在回放，你要破财了，你要破财了……

　　秦观吸溜了下鼻涕，特别镇定的将裤子提上，怕啥？一回生二回熟，昨天湿身的都被看到了，今天只不过是小小的干身，不怕。

　　王磊就更无所谓了，比不要脸不是吗？男人本来就没胸，自己细腻的皮肤都没提出抗议，那些女同学也没什么脸可以抗议的。

　　于是厚颜无耻的秦观，将宽大的运动裤往上一提，朝门外的女孩们招招手，说到：“都愣着干嘛？不是说要来打扑克吗？”

　　啪嗒，啪嗒，啪嗒，刘晓阳嘴里的冰棍，穆勒将手中的电话，李捷面前的鼠标，齐齐的就掉了下来。

　　服，是怎样的一种情怀，造就了男神秦观，是怎样的故土孕育出如此的奇葩？

　　门外的女生们能怎么办？大家只能装作若无其事的样子，就着秦观给的台阶，排排队进了宿舍。

　　李捷很自觉的关掉电脑，将宿舍中最大的桌子让了出来。不是说来打牌的吗。

　　己方男生宿舍六人，加对方女生宿舍3人，必然有人要退出牌场。

　　刘晓阳大家不爱带他玩，只能做个场边助理，杨静和叶东一伙，算一个人。

　　李捷将电脑挪到床边的小桌前，他要玩红警，被踢出局。

　　王磊和秦观对视一眼组成了联盟，剩下的女孩一人一组，虽说有点欺负人吧，可两人挺乐意。

　　至于穆勒将，继续煲他的爱情电话粥，自动被众人屏蔽了。

　　几人翻箱倒柜的将扑克找齐，就开始摸花色分组。王磊在四张牌中抽出一张，黑桃，两个女孩中胖胖的那个一抽，也是黑桃。这样的分组就很明确了。

　　几个人哗啦哗啦的洗牌，杨静觉得光这样玩不过瘾，需要增加一些惩罚机制，才能让这个牌局更有乐趣。

　　于是大家定好了规矩，双方每差一级，赢的一方要给输的一方画王八+贴纸条。

　　紧张的牌局开始了，双方争抢打二。

　　“啪”叶东扔下一张方片二，抢到了先手，唰唰唰，扣底牌，走了两圈，王磊和秦观就垂头丧气起来，命苦不能怨政府，手里可怜巴巴的3张方片，任谁也无力挽回了。

　　对面的小胖妞，出了一张手中的牌，又仔细的看了看，突然大吼一声：“哎呀，好像一对2可以反主的是吧？”

　　秦观、王磊点点头，小胖妞接着说到：“我有2张红桃2，忘记反了。”

　　秦观看看手里满把的红桃，下意识的指责到：“为什么忘记？这都能忘？”

　　小胖妞憋红了脸，看着秦观想了半天说了一句：“我在想葫芦娃的剧情。”

　　咣当，李捷从床上掉了下去，不好意思啊，没坐稳。

　　你骗谁呢，那么大一张床，愣是滚地上了？

　　秦观还能说什么？他敢继续说什么？只能假装咳嗽两声叮嘱小胖妞：“下次注意啊，别这样了。”

　　小胖妞咧着大嘴一笑，拍胸脯保证着：“你就瞧好吧，我可是家里的牌王。”

　　秦观王磊继续鼓足勇气，打完了这把牌，果不其然，被杀的落花流水，每人的脸上贴了一张纸条，多了一个王八。

　　不！秦观脸上是两个王八，一张纸条，王磊则是两张纸条，一个王八，女孩子来做客的，顶个王八回去是不是不太好？

　　于是二人承担了输牌的全部后果。

　　可是厄运并没有转移，它依然紧紧的跟随在秦观的左右。

　　“哎呀，忘记出拖拉机了，我给拆了。”这是小胖妞的第二次。

　　叶东组合升了一级，打到了4，秦观，王磊二人，脸上增添了失败的砝码。

　　“哎呀，这个4是主啊，我出错了。”扣分，未足80分，还是没上台。

　　叶东组合打到了5，刘晓阳轻车熟路的贴纸条，画王八。

　　一圈过后，几个女生过足了牌瘾，心满意足的返回了宿舍，路上仍不忘记翻出冷茶八卦一下。

　　“秦观的身材真棒。”

　　“嗯，是挺不错的。”

　　“葫芦娃……”“噗”“噗”“噗”

　　等宿舍的女生都走光了，秦观和王磊转头就要和叶东算账，脸上的纸条，随着他们的摆头，随着气流翩翩起舞。

　　“哈哈哈哈哈”叶东也顾不得自己的下场了，指着这两位大笑到：“你们先把脸洗洗成不？哇哈哈哈！”

　　两人在宿舍人疯狂的大笑中，端着脸盆，拿着香皂就出了宿舍。

　　XXX……

　　楼梯中又上来了一群人，他们一行人扛行李的扛行李，拿大包的拿大包，正闹闹轰轰的随着带队的老师，上楼梯找自己孩子的宿舍呢，就看到了这样的一幕。

　　两个在厚厚的纸条掩盖下的。满脸画满王八，状似张飞的学生，正呆愣愣的拿着两个脸盆，与他们这行人的行程撞了车。

　　现场又是一片寂静，秦观、王磊那无人可敌的脸皮让他们又一次的取得了胜利，他俩若无其事的在众人的目光中就拐进了水房。

　　嘁嘁喳喳，嗡嗡嗡，家长们也像什么也没发生一般，继续吵吵闹闹的跟在带队老师的身后。

　　等到众人分好了宿舍，辅导员也纷纷的离开了。几个家长们，才左右看看，偷偷的拉过自己家的孩子，叮嘱道：“我看你宿舍里的人都挺好相处的，应该不会有校园暴力，要是他们欺负你，一定要和家里人说啊，你老妈我打的他们满头包。”

　　这是一个家里的乖宝宝，刚才秦观的那一幕把他吓坏了好不？听完妈妈的话，好安心，我一定乖乖的上学，大学生都好可怕。


第85章 难搞的女学生

　　而此时，秦观王磊的小宇宙已经到了爆发的边缘，他们将脸在水房搽干净，砰的一下将宿舍的门推了开来。

　　叶东见此二人，已经剑拔弩张，抽刀亮剑，摆开架势就要冲将过来，他提起挺胸，摆好架势，双目圆瞪，大吼一声：“呔！二位大爷饶命啊！！！！”

　　立刻给跪了。

　　周边看戏的众人，连同上场决战的二人，都被叶东给闪着腰了。

　　秦观一听叶东认怂，那就好办了，他叉着腿，得得瑟瑟的抖着，从边上拿起一根小牙签叼上，对叶东深沉的说到：“你知道该怎么办吧。”

　　叶东用感激的眼神望向秦观，娇声的回到：“望爷垂怜！”

　　噗！李捷一口水喷在了显示器上，你们两位太能演了吧，这边上还有别人呢，看了这一出，晚饭省了，恶心饱了。

　　叶东就这样被秦观、王磊胁迫着签下了丧权辱国的条约，条约内容如下：

　　本罪人叶东，无视兄弟情谊，罪大恶极，现以在十日内请秦观，王磊二位善人于簋街食用夜宵一次。

　　夜宵食物内容如下：麻辣小龙虾一份，水煮毛豆花生拼盘，酥腌黄花鱼一份，啤酒若干。如有遗漏现场补充。

　　认罪人：叶东认罪日期：1999年8月30日。

　　秦观二人将认罪书收好，时间也不早了，大家都散了吧，早早的上床睡一觉。

　　明天还有最后的一天，总要守好自己最后的一班岗哨吧。

　　……

　　灿烂金秋，飒爽风姿，9月1日开学日，这都与已经大二的秦观没有丝毫的关系了，他们系里的课程也首度开课，忙乎学习还顾及不来，哪里有闲心去关心大一青葱的学妹呢？

　　更何况，还有一个更加青葱的麻烦正在家里等着他呢，今天又到了每周两次的家教日，这也是本学期开学后的第一次家教。

　　希望黄佳佳小祖宗不要给他找什么麻烦，可是想到即将要发生的事情，秦观就感觉到一阵子的头疼。

　　下周黄佳佳是不是要出会考成绩了？好像没那么快，应该还要再等一阵的，可是秦观一想到因为草原拍摄的事情，要和黄佳佳请假，心里就愁直抽抽。

　　黄佳佳会有什么反应？撒泼打滚？以面戗地？嚎啕大哭？自己也别瞎想了，还是走一步算一步，先去上课吧。

　　秦观到了黄佳佳的家中，先和黄妈妈打了声招呼，抱歉的和她请了两天的假，黄妈妈很是通情达理，很爽快的就答应了。

　　秦观这才放下心中的大石，摸摸鼻子，蹭进了黄佳佳的屋子。

　　果然，这小祖宗就将耳朵贴在门边儿上偷听呢，猝不及防的被秦观一推门，就被门框撞到了鼻子，在上边留下了一道可疑的红痕。

　　秦观看见捂着鼻子眼泪汪汪的黄佳佳，“哈哈”就笑了出来。

　　他用手里的书本轻轻的敲了一下黄佳佳的脑袋，说到：“别闹妖儿了，快开始上课吧。”

　　黄佳佳愤愤不平的将鼻子上的手拿开，用小葱手指着秦观说道：“秦观是个大骗子！欺骗人家的感情！”

　　秦观一听这小祖宗的胡话，赶紧下意识的将房门给掩上了，低声的呵斥到：“胡说什么呢！欺骗感情这样的话也能胡说吗！”

　　黄佳佳哼了一下，一屁股坐在书桌前，气哼哼的回到：“就骗，就骗，别以为老娘我没听见，你和我妈说的话我一字不落的都听到了。”

　　“秦观你个大骗子，新学期一开始你就翘班，说好了给我买零食，骗子！骗子！”黄佳佳说完，就扑在桌子上“呜呜呜呜”的哭了起来。

　　秦观一捂额头，自己最担心的事情还是发生了，这小祖宗果然有这样的反应，他无奈的坐到床边和黄佳佳解释起请假的缘由。

　　“说你是祖宗还真没叫错，一点尊重都不给我，在我面前不是你你你的叫，就是自称老娘，还真是涨了大本事了。”

　　黄佳佳被秦观训着，丝毫不为所动，反倒将头埋得更深，哇哇哇嚎的更起劲了。

　　“小祖宗啊，我怕了你了还不行吗？小声点，让你妈知道了，还以为我欺负你呢，你听我解释原因啊。”

　　哇哇哇……继续嚎……

　　“你先别嚎啊，不是说好了是会考成绩下来，成绩都是B才带你买零食的吗？”

　　呃……黄佳佳不动换了，哇哇哇也变成了哼哼唧唧……

　　秦观一看，理亏了吧，知道自己无理取闹了吧，哎谁让自己心善呢，继续说吧：“我请假是有正事的，又不是出去玩，我要外出给杂志拍照片。”

　　一听秦观说道给杂志拍片，黄佳佳的小耳朵抖了抖，嗖的一下，从桌子上把埋着的脑袋抬了起来，激动地说道：“拍什么片？哪本杂志？我去买！”

　　嘿！变脸比翻书还快，这就不哭了？

　　等秦观定睛一看，除了被门框捧红的鼻头，黄佳佳面容整洁，颇为清爽，哪里有一点哭的痕迹啊！

　　被骗了，这小妮子是假嚎！秦观这个气啊，这小姑娘年纪不大，怎么耍起心眼来一套一套的！

　　想到这里那白色的小胸衣，又在秦观的脑海里晃悠了起来！

　　停！停！停！秦观下意识的晃了一下脑袋，将这不好的小苗头给甩了出去，然后故作镇定的和黄佳佳说道：“知道了就先念书，等成绩落地再带你出门。”

　　黄佳佳发现自己露了馅儿，吐了吐舌头，老老实实的拿起课本，临翻页的时候又不死心的问了一句：“哎，这次又是什么兼职？”

　　秦观一看这句才是问到点子上了，你看他请假的时候黄妈妈出于盲目的信任，都不询问一下自己请假的原因，让自己少了一次装B的机会。

　　这不机会又来了？秦观咳咳的清了下嗓子，不自觉的调整了下坐姿，特淡定的回答黄佳佳：“不是兼职，说起来也挺麻烦的，我这都不愿意去，那《模特》杂志的主编，非拉着我的手，哭着喊着的让我帮他一下忙。”

　　“我这个人吧，有个优点，心善，一看这人哭的那么惨，能帮就帮吧，然后就接了这个工作了。”

　　“其实也挺出力不讨好的，就给个按天算的基本工资，没有什么赚头的。”

　　说完，秦观不自觉的还把腰杆给挺得更直了。


第86章 老师睡了

　　黄佳佳的星星眼都出来了，又继续追问到：“秦老师，你不是个兼职模特吗？杂志主编为什么会认识你，还要求你呢？”

　　果然老话说的没错，天然黑都是小女孩！

　　秦观觉得心塞急了，黄佳佳同学，要不要这么一针见血，您把那智商都用到学习上行不？

　　秦观看着小姑娘用无辜的小眼神，闪亮亮的看着他，正等着他的解释呢，还能怎么办？硬挺着也要装下去啊！

　　秦观将黄佳佳的新书本翻开，淡定地说道：“啊，也没什么，无非是签约了新丝路，随随便便的被经纪人安排参加了一个模特比赛，一不小心拿了一个冠军罢了。”

　　等秦观这个逼一装完，立刻觉得自己今天圆满了，黄佳佳也觉得自己圆满了，又多了解了一些秦老师，怎么办？秦老师越来越耀眼了。

　　这光哄黄佳佳就用了十多分钟，秦观也不能太松懈了，他将新书皮儿折好，用签字笔点点书上的内容，说到：“好了，闲话这么多，理由你也知道了，小祖宗，开始上课吧，我们今天先从数学讲起。”

　　“高三的第一节课，知识点是这样的……”

　　每个学生的开学课程都是相对简单的，秦观帮黄佳佳解释了课本上的新知识，就让黄佳佳自己去练习巩固刚才的新知识点。

　　他看了下手表，这个时候课程已经进行了一半，剩下的时间，他可以看看专业课的书本，顺便放松一下。

　　自打暑假提前返校后，秦观的事情就是一件接着一件，开课以来就没有闲着的时间，比赛，接站，上课，秦观还没和宿舍里的人炫耀暑期比赛的成果呢，这就先和自己的学生装上了，怎么感觉有点淡淡的羞耻呢。

　　嗯，一定是自己的错觉，有点困，眼睛不受控制……心大的秦观在上家教的时候一松劲，拿着书就这样睡着了。

　　等黄佳佳将今天的习题做完，才将头从课本上抬起来，她转了转有点酸疼的脖子，定睛一看，秦老师睡着了。

　　秦大爷手里保持着拿书的姿势，整个身子都侧靠在黄佳佳的床头，每天晚上被黄佳佳用来当抱枕的毛大熊，正被秦观压在身下，当成了靠垫。

　　嘻～黄佳佳轻笑了一声，看着秦观的嘴巴睡的微微张开，口水就在嘴角边打着转，她小心翼翼的从椅子上站起来，轻轻的将身后的椅子拉开，蹑手扭脚的走到了床边。

　　秦观因为熟睡，头发就顺顺的搭在脸上，翘起的毛边儿调皮的随着秦观的呼吸，一颤一颤。

　　黄佳佳慢慢的弯下腰，将白玉小葱儿一般的手指伸出，用指尖儿轻轻的戳了一下秦观翘起的发梢。

　　小卷毛轻轻的颤了两下，在秦观的脸上弹起又落下，替秦观挠了一个痒痒。

　　可能是发丝过于轻柔，秦观只是微微的轻皱了一下眉头，并没有醒来。

　　黄佳佳又往前小小的挪了一步，坐到了床边儿，将身子往秦观的身边挪了挪，探了过去。

　　黄佳佳的脸越靠越近，秦观的五官在她的眼中越加的分明。

　　细腻的皮肤，没有青春大男孩那过于旺盛的荷尔蒙分泌，痘痘，油脂根本无从光顾。

　　黄佳佳的视线又一处处的从秦观的五官上扫过，微微上挑的剑眉，每一根都排列的整齐有序，浓淡适宜。

　　漂亮的眼睛，因为熟睡而紧紧的闭起，长长的睫毛就随着秦观的呼吸，轻轻的颤动。

　　高挺的鼻梁，微薄的嘴唇，无一处不散发着性感撩人。

　　哼，黄佳佳轻轻的哼了一下，这副好皮囊也不知道骗了多少小姑娘，一想到自己也是秦观西装裤下的一员，黄佳佳就莫名的委屈起来。

　　臭坏蛋，大臭蛋，凭什么生的这么好看，明明自己清楚的知道他心里有了人，却还是被勾的忘不了，丢不下，魂牵梦绕，肝肠寸断。

　　小朋友，成语用的好像不太恰当啊，黄佳佳把自己想成了悲剧的女主角，深闺中的小怨妇，越想越有代入感。

　　不行！白白的就抓到了别人的心，如果不从你身上找回点，自己岂不是太亏了！

　　黄佳佳的小狐狸眼睛咕噜噜的一转，就憋着嘴，忍着笑，偷偷的将嘴唇凑了过去。

　　两个年轻的脸庞越凑越近，面孔上都泛着微微的红润，一个是因为熟睡，一个则因为紧张。

　　近了，更近了，黄佳佳将嘴唇微微的翘起，略显丰润的粉红色嘴唇，像是一朵含苞待放的粉色蔷薇，娇艳欲滴。

　　她的唇贴近了秦观的耳边，即将要碰触到他的皮肤，然后这朵蔷薇就突然的绽放了……

　　“秦观！起床！啊～～～”

　　黄佳佳将嘴巴凑向秦观的耳朵，大吼了出来。

　　嗡嗡嗡嗡……秦观就被惊醒了，他现在还处在耳鸣眼花的状态之中，被黄佳佳的大叫给震蒙了，那滴打转的口水，也顺势流了出来。

　　“咦！脏死了！”黄佳佳一看秦观的呆样，一边说着埋怨的话语，一边掏出口袋里的小手绢给秦观擦了擦嘴。

　　秦观吓呆了好吗？这熊孩子，看到自己的老师睡了，谁会用这种方式去叫人起来？果然不能给她好脸啊。

　　他揉了揉发胀的脑袋，耳朵因为黄佳佳的大嗓门而产生的嗡嗡感也消失了，秦观抬起手腕看了一眼表，已经这么晚了，今天的课程就结束吧。

　　秦观从床上起身，给了黄佳佳一个脑奔儿，训诫道：“没大没小，又直呼其名，要叫老师懂不？”

　　“今天的课就到这了，你记得自己复习啊，别我下周不在，你就疯玩了，我回来是要检查的。”

　　黄佳佳捂着被敲红的脑袋，恨的牙痒痒，这个臭没良心的，今天脑袋受了两次伤都是拜这个臭秦观所赐。

　　看本小姐不坑死你，黄佳佳的眼睛一骨碌转，就特乖巧的送秦观出了房间，在秦观出门前，仍不忘当着自己老妈的面提醒了一句：“哎，秦老师，等你回来再带我去家乐福吧。”

　　秦观就要出门的小身板一顿，黄佳佳就在后边继续和老妈炫耀到：“哎，妈，你到时候有什么想吃的和姑娘我说，秦老师请客哦。”


第87章 草原趣事行

　　行，你等着黄佳佳，秦观对着黄妈妈讪笑着出了门了。

　　愤慨归愤慨，这都是生活里的小情趣，秦观现在可是在薛姐的裹挟下，进行着一件大事。

　　他正坐在薛姐的小车上，跟着杂志社的工作车，往坝上草原奔去。

　　坝上草原位于首都正北的丰宁满族自治县，是离首都最近的天然草原，又名“京北第一草原”。

　　这里的草原水草丰茂、富饶美丽、冬夏分明、晨夕各异，是摄影师的天堂。

　　夏季草长莺飞，繁花遍野；秋季草木摇落；冬季白雪皑皑。

　　入秋几场霜过后，坝上草原漫山遍野的红松、云杉、白桦就开始抖擞精神，开始了它们生命中最绚烂的历程。

　　而《模特》杂志就选择了坝上的柳树沟作为此次拍摄的目的地。

　　等到工作组抵达了目的地，已经到了晚上，联系好的农家旅馆，已经早早的收拾好了住处。

　　两个淳朴的农家夫妻，将每一个房间都打扫的干干净净，这个不大的农家院，瞬间就被住客们给塞满了。

　　秦观就按上边照挂着的号牌，找到了自己的房间。

　　打开门，农家院的小客房，布置的干净而简单，铺的平平整整的土炕，米黄色的小桌子，安安静静的摆在炕边儿，充满了独特的野趣。

　　秦观将行李放到小桌上，看着小房间内的小小的盥洗室，里边有只能供一个人洗脸池子，顺带着一个质朴的蹲坑茅房，这就是这个小房间的全貌了。

　　秦观将行李在小架子上摆好，换了身舒服的套头衫，走出了房间。住处的问题已经解决，剩下的就是吃饭的问题了。

　　操持农家院的夫妇们，等大家都围坐在大桌前时，一盘盘热乎乎新鲜出炉的农家菜就被端了上来。

　　这里的食宿很是便宜，一天50的住宿费，还包含了全天的伙食，除了客人要单独点特殊加菜，是不单独收钱的。

　　秦观早就饥饿难耐食指大动了，等到负责人招呼大家开动的时候，他立刻就端起了装满白米饭的大瓷碗，埋头吃了起来。

　　嗯，土豆拌着排骨的肉质，绵烂柔滑，家养的笨鸡蛋，配上青葱的小葱，带着独特的香味，最完美的就是那道牛肉炒青菜了。果然是草原牛，肉质紧实有弹性，吃的人停不下筷子。

　　秦观这里正拼命的往嘴里扒拉呢，那边欧阳奋已经无法直视了，他今天状态很不好，作为一个细心保养自己的人，真不应该听自己堂哥的，让他与这些粗人一起同行来草原。

　　坐着工作组的那辆大破面包车，颠的他的屁股都快开花了，胃里也被颠的七上八下，哪里还有心情吃饭？

　　等菜肴上了桌，欧阳奋还没来的及抱怨呢，好吗，他心目中的死敌秦观就旁若无人的吃了起来。

　　啧啧啧……你看看那悲催的吃相，脸都快埋进去了，哎！嘴边还粘了一颗米粒，话说这简陋的饭食有那么好吃吗？

　　欧阳奋在一桌子叮叮当当的筷子碰盘子，盘子碰盘子的碰撞中疑惑了。

　　怎么整张桌子上的模特助理，都碗筷横飞，不要命的往自己的碗里夹菜？

　　能不拼命夹菜吗！啊？再不夹快点，这张桌子都能被秦观给吃了。饭桌上的气氛都被他带动起来了。

　　有没有这么好吃？欧阳奋试探的拿起筷子，朝着桌子上最顺眼的小葱摊鸡蛋伸过去，唰！一双筷子伸过来，最后一片鸡蛋被夹走了。

　　欧阳奋茫然的看着眼前的鸡蛋被筷子收了过去！果然是秦观这小子抢走的。

　　现在已经不是好不好吃的问题了，这事关尊严！欧阳奋提起精神，也跟着大家一起抢起来了。

　　他的亲亲堂哥一边笑眯眯的望着吃的越来越香的堂弟，一边仍不忘和薛姐夸耀着“你看年轻人在一起，就是吃饭香。”

　　大家听着这句话一起默默的留下了面条泪，能不香吗？不香晚上就没饭吃了。

　　薛姐实在是看不过去了，她在桌子底下给了秦观一脚，提醒道：“你吃慢点，没人和你抢，一会还有重头戏呢，今天摄影组定了一只烤全羊，你留点肚子。”

　　秦观一听这话，停下了筷子，复又恢复了速度，他含着菜乌鲁乌鲁的回到薛姐：“没事，五（我）长圣（身）体呢，饿得快。”

　　正说着呢，几颗米粒就喷了出来，落在了欧阳奋的碗里，可怜的欧小弟正在和大盆里的排骨较劲呢，没注意。

　　薛姐和秦观……默默的注视了一秒，呐，算了就当没看见，继续吃吧。

　　等桌子上的菜盘子都光溜溜了，这一桌子的人已经吃掉了一桶饭，农家院的老板娘很是开心，自己做饭的手艺果然不是吹的，这十里八乡，谁不说我王翠华是里里外外一把手，厨艺拿出来是顶呱呱？

　　农家院的老板，心里也美滋滋的，手上的动作也没有停，摇着滚架烤着柴火上的小羊羔。

　　这只小羊羔，啃得是草原的嫩草，喝的是清晨的河水，肉质最是鲜美。

　　羊肉已经被烤制了八成熟，嗞嗞的往下滴着油花，散发出阵阵的香气。

　　初秋的小风挂过，带来了青草的气息，这就是秋的味道吧，天上的繁星点点，洒在了众人的身上，这就是秋的光芒。

　　还没等大家再装一装文艺青年呢，烤羊的味道就传了过来，没用一秒画风就整个不对了。

　　“啊啊啊，晚上吃多了，忘记还有羊肉了。”

　　“哎，我还好啊，还有肚子，哈哈哈。”

　　最得意的要数欧家人的组合了，一个是无时无刻都在注意保持好身材的欧强，他晚上吃的都是猫食。（话说看你这小麻杆儿腰，难怪薛姐看不上），另一个就是因抢不过别人没吃饱的欧阳奋了。

　　等到老板和老板娘合力将刚刚考好的小羊羔端了上来。

　　一只被烤的金黄焦脆，散发着阵阵香气的小羊，就这样被摆放在了众人的眼前。

　　粉白色的羊羔肉，外焦里嫩，一撕就开，几分钟的功夫，就被齐齐的拆卸好，放到了大家的盘中。

　　空气中散发着灼热的气息，这香的停不下嘴，吃完了才有功夫喘气啊。

　　夜已深，草原上的小蚊虫，偷偷的嗡嗡嗡的飞出，今天院子里有一群大餐加入，又能吃个肚皮溜圆……

　　次日的清晨，秦观还未从睡梦中清醒就听见了一声冲破云霄的惨叫：“啊！有蚊子！～我的脸上有大包！”

　　就算已经做好了防蚊的措施，这也阻挡不了见缝插针的秋蚊子们。

　　草原上的蚊子大军，不同于柔弱的城市派，它们要与狂风抗衡，要与牛羊搏斗，才能将将的吃上一顿饱饭。

　　对于草原蚊来说，秦观众人就如同少女一般，娇弱易推倒，蚊香、花露水已经难以阻止它们的脚步，蚊帐、防蚊贴也阻止不了它们的信心。

　　就算大家再怎样的严防死守，还是有人中招了。

　　秦观从炕上爬起来，将被子卷到一旁，就基拉着鞋子，进了盥洗室，先把自己收拾干净，再出门看看这个被蚊子叮了的倒霉蛋吧。

　　话说，自己的屁股怎么这么痒？秦观一边叼着牙刷，一边下意识的一扣屁股，XXXX！

　　一左一右两个大包规规矩矩的分布在秦观的两片臀瓣上。（臀瓣，多文雅，作者本来想写腚片的）

　　秦观也中招了，还好位置比较隐蔽，也不知道那位难兄难弟的包被叮在了哪里？是个什么状况？

　　等到秦观收拾妥贴，穿上拍摄用的骑马服就走出了房间。

　　一出门，就看到了穿着相似行头的模特们。

　　统一的马靴，修长笔挺，直至膝盖。

　　紧紧包裹着臀部和大腿的紧身弹力马裤，将大长腿展现的一览无余。

　　白色的衬衫，黑色的收腰马甲，又为紧身马裤收敛了一分的野性，平添了一分的高雅。

　　这次拍摄果然是与坝上草原的马术大赛有关，据说这次拍摄的男主角，好像就是马术大赛的赞助商请来的。

　　至于他们六个，由杂志推荐，顺水推舟的就拿来当主角的背景墙了。

　　众人往拍摄的目的地进发时，秦观才发现被蚊子光顾的另一位兄弟是欧阳奋，从左边看他仍然是那个刚毅无敌的男模特，至于右边的脸。“噗次”旁边最有同情心的小助理也没忍住笑。

　　一个硕大无比的红包附着在欧阳奋的右眼皮儿上，让他的整只眼都肿成了一条小缝，缝隙中还闪着威严的小光儿。

　　带毒的秋花蚊，下嘴的地方还挺叼。秦观也没好意思嘲笑欧阳奋，那孩子还挺纳闷，依照秦观这无耻的性格，现在应该早就嘎嘎大笑了才对，怎么他坐在车上这么安静？

　　秦观现在哪里有功夫去嘲笑别人啊，破面包在草原的土路上奔驰着，颠簸着，秦观的臀部随着面包车的硬座的一起一伏，交相呼应。

　　一左一右的臀瓣上的大包被撞的颤颤发抖，这酸爽劲就别提了。

　　等到大家下了车，就被眼前的风景给迷住了。

　　初秋时节，微黄的白桦林、浓绿的云杉、粉红的灌木丛、青翠的樟子松、沟川里挂满红彤彤的果实的山丁树，无不是动人的秋色图。

　　沟外连接的大片的青草地，咩咩咩的羔羊，簇拥成一朵朵的云花，绽放在蓝天白云，青草碧波的山坡之上，为这副美景更加增厚了一笔。

　　国际赛马节的宣传人员，早早的等待在了山坡上，一匹匹骏马被围在临时的栅栏中正闲适的啃着草料。

　　这次拍摄的主角，还没有到达，旁边看管马匹的内蒙小伙子们，先将背景模特需要的马儿收拾了起来。

　　马赛的负责人走到六名模特面前，按照惯例的询问到：“你们当中谁有骑马的经验？”

　　几名模特面面相趋，欧阳奋顶着大肿眼一举手：“我！”边上有个女模特也犹犹豫豫的将手举了起来：“我也会点。”

　　负责人看了看剩下的四名模特，朝正在打理马匹的几个蒙古汉子招了招手说道：“白音，布和，过来帮个忙。”

　　那几个蒙古大汉听到招呼，松开手里的马缰齐齐的走了过来。

　　负责人指了指秦观几人，对白音、布和说道：“教几招速成的马术，让这几个人能够简单的上手，应付过这次的拍摄。”


第88章 有匹赛马叫捣蛋

　　白音和布和听了这话，应了一声，很爽快的答应了。

　　四名模特随着临时的马术老师，牵着被分配到的马匹，乖乖的走到了草场的跑道之上。

　　要说是跑道，还真的是有点高估了坝上，这里的确有一条土路，多是旗人和蒙古人自家的马踩出来的马道。

　　99年的时候，马术和马赛对国人来说还是比较陌生的，那都是闲极无聊的人才能够去精心享受。

　　今年之所以会去尝试着举办马赛，也是坝上草原想要推广自己旅游业的策略。

　　国产马+中国风景+中国骑手+国际规则=国际马术耐力赛。

　　作为一项贵族的运动，作为一个健康娱乐回归自然，绿色环保的项目。

　　作为一个融汇了竞技体育，户外旅游，高端社交，宠物饲养，刺激解压核心价值的比赛。

　　绝对不能因为国民的认知度太低而夭折！

　　大赛组委会们摩拳擦掌的将草原上的满八旗，蒙八旗，全都召唤了出来。

　　这些可都是自小在马上长大的民族，赛事的水准一下就提高了两级。

　　白音和布和就是组委会请来的其中好手，他们也是这次大赛的参赛选手，这两人的骑术水平可想而知。

　　白音牵着自己的坐骑，先是亲密的拍了拍它的后背，让它停止步伐，安安静静的站在了马场之上。

　　随后才开始给众位学员教授了起来。

　　“上马前要检查肚带确实勒紧，防止马鞍滚动。马蹬放下，蹬革调为适和的长度，鞍翼放平等。”

　　“放马蹬时不要碰及马体，完全放下后，轻轻松手垂于马的肋侧。”

　　说完白音很轻的将马蹬放置完毕。众人目不转睛的看着他下边的动作。

　　“靠近马体与马前肢对正站立，将左右缰整理等齐，使两缰内面相合贴于马颈，衔铁轻接口角，左手握缰，将无名指插入两缰中间连同马鞭抓住髻甲毛。”

　　“右手顺时针转动马蹬，使马蹬外侧对着自己，从外侧踩蹬上马。”说完白音就高抬起左腿，蹬到了一侧的马鞍上。

　　“看好了啊，下一步是关键！不要触及马体！右手抓住后鞍桥右侧，左脚尖向下压，使其位于肚带下方。右脚蹬地，轻轻向上跳起。”

　　说完，白音嗖的一下蹬了起来，右腿轻轻一撩就跨上了马背。

　　……一片安静，看起来很简单啊，HOHOHO……众人在心目中都松了一口气，秦观的大脑和肌肉则在飞速的记忆着，这就算拷贝下来了。

　　白音端坐在马上继续教授到：“上马后右脚轻轻踩入马蹬内，分开左右缰，双手持缰，上身挺直，目视前方，保持准确乘坐姿势。”

　　一个漂亮的马上坐姿就呈现在了众人的面前。白音见众人都听明白了，就让布和从旁协助，让模特们一个一个的在自己分到的马匹上进行尝试。

　　几个模特纷纷准备，大家由女模特最先开始，一直在一旁看热闹的薛姐，像是想起了什么，贼兮兮的从包里掏了两把，摸出一个绿苹果来，递给秦观。

　　“哎，我听说骑得好不好，首先要看马儿和你配不配合，我怎么觉得你的马好像挺难搞的。”

　　“我听说短时间内要和一匹马混出感情，一是要给它洗澡，二是要打扫马厩，三是投放食物。”

　　“一和二你是没机会替它服务了，可是三可以啊，你看我包里有马最喜欢的食物。”

　　秦观低头看看薛姐手里那个都蔫吧的抽抽了的绿苹果，你这是骗我的吧，我的马很乖巧的，哪里需要食物的贿赂。

　　秦观正嫌弃这苹果呢，薛姐又一惊一乍的提醒秦观：“你看，你看看那马又朝你翻白眼了！”

　　粗神经的秦观这才转向自己被分配到的马匹，在两个负责人都照顾女模特的时候，它趁主人不在，用极其蔑视的眼神扫了一下秦观，不屑之下还翻了一下它的厚嘴唇。

　　愚蠢的菜鸟，还想骑在本大爷的头上，一会就让你知道什么叫下马威！

　　秦观看了下自己的马，妥协了“好吧，我去投喂试试。”

　　秦观接过皱苹果，慢慢的踱到了马头前，将绿苹果递到了马儿的嘴边。那匹马将长长的睫毛垂下，用小眼稍瞄了一下秦观手中的食物：哎，苹果啊，大爷喜欢。

　　张开厚嘴唇，一个翻滚将秦观手中的苹果卷了进去，赐给了秦观一手的口水。

　　“咯吱嘎吱”

　　呸呸呸！这也叫苹果！敢敷衍大爷！秦观正往裤子上抹掉马蹭在手上的口水呢，就被喷了一头的苹果渣！

　　得，一个烂苹果引发的悲剧，双方的关系更加恶劣了。

　　这时候还没等秦观想到对策呢，边儿上的布和就朝男模特这边嚷嚷到：“男模特准备上马！”边嘱咐边往秦观这边走过来。

　　秦观和此次大赛的季军，乖乖的按照要求就翻身上马，布和看看季军，细节上还是不标准，下意识的皱皱眉头。

　　再转脸看看秦观，喝！跨马蹬，蹬后腿，撩腿翻身，坐于马上，姿势是相当标准。布和正想上前夸耀呢，脸就绿了起来。

　　他能不绿吗？是哪个小兔崽子给分的马？这些新手的马挑的都是温顺的老马，经常被游客骑乘，都十分的配合。

　　是谁把捣蛋鬼给牵出来的？

　　分马的人表示自己很无辜，他看到秦观来马厩内领马，步履轻盈，贵气十足，下意识的就将马厩中最漂亮的一匹马分了过去。

　　你别说捣蛋鬼真的是十分漂亮，它一身黑色的毛发，油光发亮，鬃毛被修剪的整整齐齐，浑身的每个部分都搭配得那么得当，每块肌肉都显示出力量，让人一看就觉得那么柔和，那么健美。

　　前提要忽略掉他的怪脾气，喜欢捉弄陌生人是它的心中所好。

　　等到布和认出了秦观身下的马，已经来不及提醒了，捣蛋鬼动了，它动了。

　　它高昂着骄傲的头颅，抖动着优美的鬃毛，一声欢快的长嘶，翻译过来就是这样：哇咔咔，被大爷骗到马上了？看大爷怎么和你一起愉快的玩耍！

　　迈开四蹄就冲上了草原的赛道。


第89章 有惊无险

　　风在秦观的耳边呼啸，两侧的风景也随着马儿的加速倒退了起来，他下意识的紧紧握住了马缰。

　　捣蛋鬼这个美啊，撒开了欢的跑了起来。

　　哎呦背上的人挺有种的，不喊不叫，抓的牢固，要是他能扛过去我放的大招，我就承认他，让他成为我的小弟！

　　捣蛋鬼瞬间就来了个急停，秦观因为怕死，双腿夹的紧紧的，手也紧握缰绳，死命的抓在马鞍上的扣环上，这一个急停，才没让秦观从马背上被甩离。

　　众人闹闹哄哄，白音和布和骑着马追了上来，看到一人一马安然无恙，都齐齐的松了一口气。

　　秦观被人从马上扶下来的时候，白音还不忘夸赞一声：“好小子，你马术不错啊，连捣蛋鬼都认可你的实力了。”

　　草原的汉子骨子里就是崇拜英雄的，对于临危不乱的秦观，白音和布和迅速的就把他接纳成了马背上汉子中的一员。

　　秦观真想大吼一声，谁说没事的！我的屁股上还有两个蚊子包啊！你们颠颠试试！啊！我的大腿！肯定磨红了。

　　可是秦观转脸看着捣蛋鬼的那张大脸，现在就贴在他的旁边，嗞着大马嘴“嘻碌碌碌”朝他发着笑容，秦观的气一下就消了，这匹马真的是太可爱了。

　　它完全的被我的风采和实力所折服了，秦观内心这个得意劲啊就别提了。

　　捣蛋鬼也挺开心，自己的小弟仔细一看，按照他们人类的标准是怎么说的？真是一个美人啊。

　　等这场风波过去，白音又教授了大家骑马慢跑的诀窍。

　　用脚前半部踩蹬，上身直立坐稳马鞍，这是小走的姿势。

　　快走和快跑时，小腿膝盖和大腿内侧用力夹马，身体前倾，臀部和马鞍似触非触，跟随马的跑动节奏起伏。

　　这一点秦观已经很好的掌握了，请看他屁股肿起来的包就会明白。

　　等大家都基本的掌握了，一行人才回到了集合地，负责人，摄影师，欧阳奋和女模特都等在那里。

　　而这次拍摄的主角是国内一位专业的场地障碍赛的选手，像耐力赛这种在国内刚刚起步的比赛，还没有太有名气的人得到马术界的认知。

　　大赛的负责人只好邀请了圈内比较热门的马术障碍赛的冠军，来给大赛当模特，顺便壮壮声势。

　　这位主角作为马术比赛的选手来说，他可以称得上是国内最高水准的代言人了，可是在模特圈中，这位还真是只菜鸟。

　　拍摄的过程就需要全组成员的通力配合，偏偏在大家都要上马的时候，欧阳奋心中的小恶魔又跳了出来。

　　他看到了什么？秦观的胯下是一匹俊美无双的全黑色的赛马，只有四只强壮有力的蹄子上长着白色的毛发，就如同踏在雪中一般，马的眼睛还闪着睿智的光芒，这绝对是一匹顶级的好马。

　　欧阳奋再看看自己身子底下的温顺老马，心里就不平衡了，他驱赶着马匹，跟到了秦观的身侧，特欠削的用脚碰了碰秦观的马蹬，说道：“哎，你的马怎么这么漂亮？换不？”

　　秦观一看，欧阳奋过来了，就想犯犯坏，不能让自己一个人倒霉不是？独乐乐不如众乐乐，秦观想到这里一口答应下来：“行，等到下组照片时我们就换。”

　　欧阳奋见秦观竟然这么好说话，不敢相信的跟在了他的身后，自己要盯的紧点，不能让这小子赖账。

　　众人骑马行至一个小山坡的脚下，绿草霭霭，小花烂漫，零星几只小白羊，在山坡上悠闲的吃草。

　　摄影师与众位模特拉开了距离，以赛马选手为主，大家簇拥在他的身后，排成一个散开的三角形。

　　镜头中，蓝天，青草，白羊形成了完美的背景，一群等待出发的骑手们，手执马鞭，遥望远方。

　　这场景太美了。摄影师调好了三脚架的高度，按下了镜头，马儿低头吃草，尾巴闲适的甩起，这场景真是美不胜收。

　　远景的取完，就是近景，这次的近景照片，摄影师决定采取模糊背影的方式，来让照片的中的人物更加的分明。

　　众模特下马，牵马，走到赛会选手的身后，摆出追随者的姿势，展现赛马骑手的英姿飒爽。

　　这位马术障碍赛的选手，摆出了自己得奖时的那种感受，晒得古铜色的脸庞上，带的都是满满的欣喜。

　　这也是摄影师教外行的小窍门，代入感到了，照片的感觉也出来了。

　　等到这组照片照完，负责人就让在场的人员休息一下，草原上的太阳升高了，大家要抓紧时间，在太阳毒起来之前把第三组照片也拍摄完。

　　第三组就需要模特们骑马小跑的动态照片了。秦观乐呵呵的将捣蛋鬼的缰绳递给了欧阳奋，还不忘记好心的叮嘱他：“要不还是别换了吧，这匹马的脾气不好，几个模特中也就我能骑骑，你要是不信，去问问白音和布和。”

　　听到这话把欧阳奋给气的啊，我就说秦观这小子不会心甘情愿的换马，他一把将缰绳拽了过来，叫嚣着：“你个骑手菜鸟都能降服的马，我这样的老手怎么会怕，笑话，你就是不想给罢了。”

　　秦观一听，这还能怎么着？不听劝啊，就做了个耸肩的动作，让到了一旁，就算这样秦观也不敢离开欧阳太远，这要出点什么事故，这小弟弟又得赖在他的身上。

　　欧阳奋才不觉得这马有什么难搞的，不要怪他博版面欺负秦观啊，只有这么漂亮的马，才能配得上他欧阳奋的身份。

　　等到摄影师让大家上马时，欧阳奋就得意洋洋的，蹬上马蹬准备上马秀一下自己的骑术了。

　　他满怀自信，右脚一蹬，捣蛋鬼很调皮的翘了一下屁股，将后腿撂了起来，然后，没然后了，欧阳奋就一屁股被甩了下来，一只脚还挂在了马蹬之上。

　　周围的人都吓出了一身冷汗，还好捣蛋鬼大爷大发善心，只是撅了下屁股，没有继续跑动，这要是被拖拽起来，欧阳奋今天这半条小命就要交代在坝上了。


第90章 圆满落幕

　　“嘻嘻嘻咯咯咯”捣蛋鬼的眼睛都笑弯了，愚蠢的人类，我的小弟不是谁都有资格当的。

　　话说捣蛋鬼毕竟是人类驯养的赛马，只不过是脾气调皮了些，他捣蛋的时候可是很有分寸的。

　　这种小玩笑，它是随时都会开开的，只多大点事儿啊，不过是让人摔个大屁墩儿。

　　欧阳奋在众人的帮助下，将脚从马蹬上抽了出来，这下好了，他不光半边脸被蚊子叮肿了，两片屁股也被摔肿了，自己今天出门应该拜拜神，怎么总是和动物犯冲啊。

　　摄制组的人员看到欧阳奋并无大碍，这才放下了心，询问了欧阳奋的情况之后，就让他们继续拍摄第三组的照片。

　　这回欧阳奋可老实了，乖乖的走回自己的马匹旁边，秦观这小人，他就是故意的！你等着，这事没完！（话说，这位仁兄的口头禅都快变成这事没完了。）

　　马蹄轻抬，微风拂面，将草坪刮起阵阵的涟漪，一人一马，一天一地，在大自然的怀抱里，无论是人还是马都显得那么的渺小。

　　摄影师拉进镜头，群马渐渐慢跑起来，风姿就被框了进去，野性而灵动，这是一幅优美的画面。

　　摄影师按下相机的快门，杂志的坝上拍摄，就算是圆满的落下了帷幕。

　　一行人渐渐的放慢了马匹奔跑的速度，缓缓的停了下来。

　　等到结束拍摄时，大家都好像有些上瘾，感觉爱上了骑马这项运动。

　　捣蛋鬼在被牵进栅栏前，还恋恋不舍的看了一眼秦观，哎呀，这么美的小弟就要走了，以后还上哪找这么好欺负的人啊。

　　秦观可是长出了一口气，总算是拍完了，自己的大腿，屁股已经不是自己的了。

　　这次的拍摄真亏啊，要不是薛姐的鼓动，这个时候的自己应该美美的躺在宿舍里，看看书，睡睡觉，该是多么的滋润。

　　秦大爷，你完全的无视掉昨天晚上吃到的美食了吧？果然是翻脸不认人的典型代表。

　　薛姐现在在干嘛呢？在给秦大爷收拾行李，这一行人还要就着破面包车，返回农家院呢，几个模特一个上午，跑的是灰头土脸，身上还有一股的汗臭混合着马匹独特的腥臊。

　　几个狼狈的人，挤在一辆小面包的后斗，那味道，就像脱了球鞋的臭脚丫，酸爽极了。

　　大家头晕眼花的回到了农家院，水也不顾的喝上一口，齐齐的冲进房间，先洗个澡再顾忌其他的吧。

　　等到秦观将身上冲了两遍，才觉得洗掉了异味，他摸着已经磨得肿胀的大腿，看样子今后的这三天，两条腿肯定无法好好的走路了。

　　新接触骑马的人群，还是没有适应骑马的颠簸，大腿内侧是人身体上最柔嫩的部位，这样一模一擦的亲密接触，会给每个新骑手带来一种全新的体验。

　　秦观将身体擦干，换上了最宽松舒适的运动装，就这样一瘸一拐的走出了房间，这一上午的体力运动，肚子都饿扁了。

　　来到院内，众位模特的情况都差不多，坐在椅子上都是绷着劲的，屁股悬空2毫米，坐实了是真疼啊。

　　等到农家院的老板，将摄影组的散伙饭端上来，大家才打起了精神。

　　在最后的这个中午，老板和老板娘为众人奉献了一场坝上美食的盛宴。

　　坝上手把羊肉，清炖断生，不放调料，沾汁食用。

　　黄花菜炒肉，喂鲜质嫩，营养丰富，还有一定得药效作用。

　　山药苦力，用熟土豆和莜面搅拌在一起，打散成颗粒状，加葱花用麻油炒制成的食品。香甜绵软，回味带甘。

　　坝上的碳烤牛肉干，牛肉干是精选上等的牛肉里脊，每条肉干纹理清晰可见，保证每条质量均等。

　　由NMG风干肉技师以传统工艺制作，天然阴干，再闷烤加工，绝对一丝不苟。

　　调味也是最基本的食用盐，不添加任何添加剂，防腐剂，非油炸，味道非常好，来坝上一定要尝一尝！

　　最后上来的主食，也是农家院老板娘的拿手饭食：坝上莜面鱼子。

　　这种主食是将莜面用温水和成（最好用坝上的水），揪成小面筋儿，用大拇指在小石板上搓成卷，放在笼屉上蒸熟。装盘后再浇上调好的卤汁即可。

　　那天然食材带给众人的味蕾以最大的享受。

　　几个人忘记了伤痛，尽情的吃着，不快点又被秦观吃的一干二净了。

　　酒足饭饱，摄影组也不耽误大家伙的时间，将每个人的红包递了过来，感谢了他们辛苦的拍摄与杂志的付出。

　　当摄影的负责人将最后一点器材都整理好，搬上了车，众人就踏上了返程的路程。

　　秦观趴在薛姐小车的后座上，根本不敢用屁股着落，正奋力的数着红包里的老人头呢，一张，两张……六张，不多不少600元钱。

　　这是打发要饭的吗？耽误了两天的功夫，才这么一丢丢的钱，秦观的鼻子都气歪了。

　　他还没等发牢骚呢，薛姐又来了一个神补刀：“哦，里边还有200元是我的分成啊，你可别全拿走了。”

　　秦观还能说什么？这里还有个比他还财迷的，竟然给他找了这么一个出力不讨好的活。什么后期效果，《模特》这本受众群体颇为小众的杂志，能为他带来什么啊！？

　　话说它还不如一周一发行的《首都娱乐报》呢，一想到《首都娱乐报》秦观就突然想起来，自己和欧阳奋还上了他们的一个采访。

　　今天已经周六了，明天《首都娱乐报》的最新一刊就要发行了，虽然这报纸也挺小众的，可是到底在报摊上有的卖不是？

　　秦观已经打算明早起来就去报摊上看看，买上张报纸，自己的第一个亮相出不出彩。

　　等到经历了几个小时的跋涉，秦观一瘸一拐的进了宿舍，大家就询问起草原的细节。

　　等到听到秦观去坝上又骑马又吃饭还有报酬拿，对于他的不划算说，简直嗤之以鼻，这孩子太能拉仇恨了，这么好的事情，也就秦观觉得是个麻烦吧。

　　靠脸吃饭的人真讨厌。


第91章 报纸豆腐块

　　所以宿舍的一众人等，极尽所能的臭白秦观，无时无刻的不在走廊中，食堂里宣传秦观屁股肿了的小道消息。

　　自习室，图书馆都留下了这几个人的脚步。

　　秦观在这周的校园外号就变成了：肿PP的小可怜。

　　秦观自己也很苦恼，哼哼唧唧的趴在床上睡着了。

　　等到第二天起床，他身上的肿痛还是没有消除。秦观一边刷牙一边思考一件重要的事情，今天自己的这个状态，是没有多余的精力去买报纸了，这件事要拜托给宿舍里的人？

　　小弟刘晓阳是个不错的选择，秦观草草的抹了一把脸，回到宿舍，从裤兜里抠出一个五毛的钢镚，递给了床上铺的刘晓阳，说到：“帮我买张报纸呗，我今天不方便。”

　　刘晓阳很是干脆，乐呵呵的接过硬币就下了床，问秦观到：“首都周末还是首都日报？”

　　秦观淡定的回到：“首都娱乐报。”

　　王磊一听秦观报出的这个小报种，下意识的就觉得有情况，他特好奇的问到：“你可是从来都不注意娱乐圈的，怎么想起来买这份报纸？”

　　秦观心中偷乐，有问有答才可以若无其事显摆。

　　他镇定的回到：“啊，没什么，上边可能有我的采访，我比较好奇记者都写了些什么，所以就买份报纸先来看看。”

　　等秦观装完这一轮，果然就把宿舍众人的好奇心给勾了出来。

　　“哎，秦观，你为什么会上了首都娱乐报的采访？”

　　“就是，你不是刚刚做的杂志拍摄的活吗？怎么娱乐报今天就报道了？”

　　秦观故作高深的咳嗽了一下，用特别无所谓的语气回答道：“哎，其实真没多大的事，我暑假提前回来了几天，跟着经纪人去参加了一个业内的比赛。”

　　“那，就这样一不小心拿了分赛区的冠军，这个坝上拍摄就是冠军的福利了，太一般，太一般，又累又不划算，奖金也只有可怜的1000元。”

　　“至于后来，就顺势跟着参加了全国赛，随随便便的又是冠军，哎，好烦，都不知道对手在哪里，就这样比完了，没难度啊。”

　　说完，秦观用手搭在额上的发梢，一撩头发一甩头，特欠抽地说道：“飘柔，就是这样自信。”

　　宿舍里的人被秦观这一圈炫耀下来，觉得他简直贱至无敌了，这要是他们能提前看到后来热播的甄嬛传，肯定会异口同声的说一声：贱人就是矫情！

　　逼装完了，刘晓阳乐呵呵的去买报纸了。等他把报纸拿回宿舍，好奇的众人就围了上来。

　　头版头条肯定是还珠众人的，这还珠格格的热潮一直在持续着，只要是还珠里的主演的消息，随便的拿出来一条，都能排得上的是头版头条。

　　众人哗啦翻过了第一版，没有，第二版，哗啦，还是没有，八版的报纸，大家都翻了一遍，愣是没看见秦观的消息。

　　不应该啊，秦观下意识的接过报纸，逐一的看了起来。终于在第四版的右下角，一溜儿的小豆腐块里看到了自己的新闻。

　　秦观和欧阳奋的合影以香烟盒的一半的篇幅大小，刊登在了《首都娱乐报》的底部，如果不用放大镜来辨认，还真看不出秦观是两个人中的哪一个。

　　配合着记者写着的采访文字和标题，整个新闻就一个烟盒的大小，众人都奔着其他醒目的新闻去了，谁会注意这样的小豆腐块啊。

　　“不应该啊，好歹是个冠军啊，这篇幅……”

　　“模特这行当，在国内哪里有什么受众群体啊？”

　　“你说要是个影视明星，随便拎出一个都能在群众中混个脸熟，可怜的秦观，模特哪有特出名的啊。”

　　几个人议论纷纷，秦观却注意到了新闻上的文字，呵呵，自己被赞誉为首都模特界最耀眼的新星啊，这让人家多不好意思。

　　他随手就打开书桌的抽屉，拿出一把剪刀，将《首都娱乐报》中关于他的新闻剪了下来。

　　这个报纸只在首都发行，自己找个本子收藏好，过年回家的时候可以用来继续炫耀。

　　至于自己的第一个见报成果，秦观果断决定与自己的女友共同分享（其实还是为了装）

　　当丛念薇挂掉秦观打来的通知电话时，整个人都快笑翻了，自己的男朋友还真不是一般的幼稚，看在他处心积虑的通知自己的份上，也去买一张捧捧场吧。

　　至于黄佳佳同学，为了早早的买到报纸，破天荒的起了个大早，还帮黄爸妈买了早点，至于没有秦观新闻的那几张报纸，就被黄佳佳用来包了油条。

　　在同一个时间段的不同地点，欧强也小心翼翼的将这张报纸的豆腐块剪了下来，贴在了一个特别大的彩妆本子上。

　　他将报纸边用胶水按平，看着堂弟那既嫌弃，又有点欣喜的眼神，欣慰的笑了，自己的堂弟也算迈出了他成功的第一步了。

　　好，大家将注意力在拉回秦观身上，第二天又是上课日，秦观夹着靠枕，在王磊的搀扶下，一瘸一拐的进了教室。

　　教室里的目光可全都集中在秦观的身上，平时教室里只要是老师还没进课堂，同学大部分的注意力都是送给了秦观，谁让他是这个学校里的颜值担当呢？

　　今天看到秦观这状态，就更吸引人的眼球了。秦观在万众瞩目之下，小心翼翼的蹭到了空座位上，坐下时还不忘记将垫子在椅子上垫好。

　　教室里顿时嘁嘁喳喳的小声议论起来。

　　“哎？秦观怎么了？走路怎么那个姿势？”

　　“受伤了吧，你看他还坐着靠垫呢。”

　　“不会是伤到屁股了吧？噗次……”笑场了。

　　“唉！你们说，怎样才能伤到屁股？”一个重磅炸弹扔了出来。

　　……

　　“嘿嘿嘿嘿，你说呢……嘿嘿嘿”

　　于是秦观觉得教室里的同学们，望向他的目光越来越诡异。他奇怪的捅了下坐在一旁的王磊，疑惑地问道：“这些人都怎么了？这么看着我？我脸上有什么？”

　　王磊头都没抬的回秦观：“估计你早饭的米粒还在脸上，你自己摸摸。”

　　于是秦观很老实的对着王磊抹唇角……

　　“快看……”

　　“难道是王磊？……不会，据说秦观有个清华的女朋友……”

　　“……不是被打的吧……好可怜……”


第92章 鬼街传说

　　于是秦观的屁股成为了财大98级会计系十大未解之谜之一，留下了无限的传说……

　　秦观顶着重重的压力，结束了这次的课程，和王磊早早的等在宿舍。因为今天晚上叶东就要履行他的认罪书了。

　　话说认罪书上的新加入的成员越来越多。他先是在新生接待的方面坑了秦观、王磊一把，然后又不长记性的招惹到了穆勒将和李捷。

　　叶东在社团之间搞出了一场大串联，说是为了响应学校的号召，在新生军训结束后，要在校内搞一个财大社团募新活动，把通知各社团参加的任务交给了李捷和穆勒将。

　　谁让这二位，一位是交际舞社团的领头羊，一位是野营社团的骨干呢，现成的资源不利用，那就不是他叶东了。

　　于是在穆勒将和李捷的威胁之下，认罪书上又多添了两人的名字，全宿舍就剩下刘晓阳一个闲人了。

　　出于对同学的友爱精神，不能残忍的将他扔下，让刘晓阳一个人看宿舍不是？于是大家一商量，就变成了叶东请全宿舍人一起搓一顿。

　　等到全员下课，集合完毕大家就朝着簋街浩浩荡荡的出发了。

　　簋（Guǐ）街位于东直门内，二环路东直门立交桥西段，它的周围有许多大使馆，这也使得国外的游客和在京工作人员能够很方便的品尝到正宗的华夏美食。

　　每年簋街在外宾身上创造的利润就达到上千万元，在这条一公里多长的大街上，光餐厅就有100多家，密度之大在京城恐怕难以找出第二家。

　　因此簋街也被称为首都的餐饮一条街。

　　等到秦观一行人出了东直门地铁，天上已经繁星点点，路灯洒下明耀的灯光，众人只有身处簋街其中，才能明白它的热闹之处。

　　一排排的饭馆，霓虹灯的招牌在整条街闪耀，几个人看得眼花缭乱，不知道要选择哪一家就餐。

　　这个时候作为老首都人的刘晓阳就站了出来，他豪气万丈的给大家指了一家，和大家介绍道：“必须是晓林火锅店啊。”

　　众人齐齐望向刘晓阳，等着他给出解释。他得意的领着大家往里边走一边给大家介绍到：“要想知道我为什么推荐这家店，就必须要知道这条街的历史了。你们知道这簋街原来是干嘛的吗？”

　　“话说首都从老辈子起就是个特别守规矩的城市，不只是人啊，就是这座城也是守规矩的。”

　　“你说城是个死物件儿啊，它怎么守规矩？孤陋寡闻了吧，话说从清朝起朝廷出兵就走德胜门，处决犯人走宣武门，东直门则是专门为了往北京城内运送木材用的，规矩着呢！”

　　“这东直门为什么要运木材呢？因为原来这里的对面城外是一望无尽的坟场，运木材干什么用？做棺材啊！”

　　几个人听到这里，齐齐的汗毛直立，觉得这条街都冷飕飕起来。

　　刘晓阳越说越兴奋，吐沫星子都横飞起来。

　　“你们这是什么表情，这才哪跟哪啊，听我继续说啊。”

　　“这东直城门内自然就形成了最初的早市，在这里贩卖杂物菜果的小贩们都是后半夜才开始蹲点叫卖，黎明时期则四散开。”

　　“这些小贩们以煤油灯取光，远处看上灯光朦胧，加上周围随处可见的棺材铺和杠房（杠房是旧时称出租殡葬用具和提供人力、鼓乐等的铺子。），很有令人毛骨悚然的感觉。故此地被人称为‘鬼市’。”

　　刘晓阳越说，声音越低沉，几个人已经随着刘晓阳进了晓林火锅的大堂内，找了一个靠里的桌子坐了下来。

　　这里靠窗户的座位，分享不到大厅的光亮，照明全靠着街边窗户上透过来的霓虹灯光，几束昏昏暗暗的光芒打在刘晓阳故作神秘的脸上，看的让大家一阵便秘。

　　完全不恐怖好吧，不要卖关子了，继续说啊！

　　刘晓阳自觉的气氛足了，又继续说道：“建国后，这里自然就要开发啊，坟头都被推平了。”

　　“奇怪的是市场大潮开始后，东直门大街两侧的很多商家店铺都开始进行各种各样的生意，但是几乎都赔上了店老板的棺材本。”

　　“呵呵呵呵……甚至连唯一的国营百货商店也不得不关门歇业了，此地之邪令人甚是不解。”

　　刘晓阳直接从美食历史，变成民俗介绍，现在又转变成鬼怪传说了，这画风怎么改的越来越快？

　　他继续高深莫测的说到：“随后的人们就发现在这条街上只有开饭馆的生意才能成功，而且这里的饭馆白天几乎没有人光顾，但是到了晚上却门庭若市，车水马龙另有一番繁荣景象……呵呵呵呵。”

　　你这笑才真吓人，你知道不？一个大活人能不能好好的笑了，秦观这个着急啊，在桌子底下卷了刘晓阳一腿，催促道：“赶紧的，别废话，继续说！”

　　刘晓阳高深莫测的一笑，挥手将服务员招了过来，大叫一声：“点餐！”

　　几个人被这一声吼给吓了一跳，怒目圆睁，对着刘晓阳讨伐到：“知不知道人吓人，吓死人啊！你赶紧的继续讲！”

　　几个人听的是抓耳挠腮，刘晓阳不慌不忙的接过菜单，接着上边的话茬继续说了起来。

　　“至于东直门是不是像当地老人们说的，到了夜里百鬼夜行都要进城吃饭而形成了如此繁荣景象？这就谁也解释不清了。”

　　“不过这周边的老百姓啊，都是四九城的老市民了，土生土长了这么多年，他们怕什么啊，死人坟头上都扒过衣服，旧时代的乱葬岗上都翻过祭品，这点邪门是压根吓不倒他们的。”

　　“由于夜晚热市的形成，鬼街已经在首都家喻户晓，当然很多人也看到了这里巨大的商机，小老百姓，拖家带口的搬过来，支起来个棚子就能弄个饭摊，这条街在晚上就越来越热闹。”

　　刘晓阳说到这里，把声音压低和大家说道：“原来这片的情况太不像话了，多出来的吃食铺把路面都给堵了。”

　　“东城区政府一看，这不行啊，影响市容市政啊，必须得管，一到晚上城管们就出动了。”


第93章 神秘光点

　　“可是没用啊，一个小三轮就出溜溜的推走了，根本抓不住。在这做生意的都是老街坊，只要这城管一露头，那消息立刻就能传遍这一公里多长的大街。”

　　“等他们到了，连根毛都抓不住。反倒更给这条街的食客增加了乐趣，嘿！那每天晚上大家这个欢乐啊，城管追，小贩跑，吃客们也跟着小吃摊跑。”

　　“你说为啥？串还没烤熟，馄饨还在锅里，自己的钱都掏了，不跟着跑等着赔钱啊？”

　　哈哈哈，秦观一想到这场景就乐了，这不就是自己曾经在Y市做小生意时的翻版吗？只不过这里的人更没溜儿点。

　　刘晓阳一见大家这么有兴致，就更来精神了，继续说到：“东成区政府一看这不行啊，堵不如疏，干脆把这条街直接给做规范点吧，于是从开始的排斥强管到了后来的扶持特区，商委还把这里命名为‘东内餐饮一条街’。”

　　宿舍里的众人听着，哎不错啊，原来还有这样有意思的故事，可是这是鬼街啊，怎么又变成现在这个簋字了？

　　刘晓阳一摊手：“只是由于‘鬼’字终究不雅，于是东城区委的工作人员们就开始冥思苦想的要为鬼街易名。”

　　“在这里经营的老板们一听，这哪里能干啊，这里的风水就靠个鬼字！改了名不就破坏了风水，今后在这里的生意就没法做了。”

　　说到这里，刘晓阳左右看看，将脑袋凑到大家面前，小声的说：“不外传啊，据说请了风水局上的大家过来了，至于是商官局还是这里的老板们，这个就无从考据了。”

　　“大师发现有这个音同字不同的‘簋’字，而且这个字还能和吃沾上边，商管的工作人员里也有高人，就把这字从字典里给拿出来了。”

　　“东成区政府就在东直门立交桥鬼街一侧的桥头做了一个‘簋’的大铜塑像，于是就有了这个文明的‘簋街’。这就是簋街的起源了。”

　　哦，大家这才恍然大悟，但是这和刘晓阳选的这家晓林火锅店有半毛钱关系吗？

　　刘晓阳用鄙视的小眼神看着众位，说道：“连晓林火锅店都不知道，还号称是老饕，都是些屁！”

　　他刚说喷完哥儿几个，脑门上就挨了几巴掌，“老老实实的接着说，在坐的哪一位是首都人了，说你胖还喘上了。”

　　刘晓阳挨了几下揍，老实了，一边拿笔在菜单上画勾勾一边继续说。

　　“这晓林火锅早在10多年前，叫晓林菜馆，那时候这条街，就孤零零的几个店铺，一条小土路，真真的老北京的胡同。那时候的人晚上没有吃饭的地方，也没有人吃夜宵。”

　　“这街上某一天就来了夫妻俩，开了一家小铺子，3元一盘的鱼香肉丝，炒米饭，1毛钱一个的酱鸡头，卖的最火的1元一盘的凉菜；骑车子下班的人会要上一盘拌腐竹、一瓶酒……”

　　“这就攒上人气了，每天傍晚两口子要关店门的时候，总是有几个光点点在铺子的门板上晃两下，这两个人就觉得奇怪了。”

　　“后来老街坊说了这条街的传说，两口子就想，这是哪路的大仙要晚上来吃饭？既然这里临街，路上车多，晚上肯定有吃饭的，咱就等吧。”等人也等鬼……（同志们都明白了不？）

　　“刚开业时，白天周围会有些客人；晚上一个客人也没有，整条街上就这里通宵开灯，赔本赚吆喝，当时全首都也难见到一家24小时营业的，过路的人们口耳相传，‘东直门那有一做夜宵的’，几个月后晓林菜馆晚上的客人多于白天的客人了。”

　　“那些小光点等到晚上的声声鼎沸了之后，就再也没出现在门板上。”

　　“呐”刘晓阳将手里的菜单一甩：“服务员点菜！”就不言语了。

　　大家齐齐的问到：“然后呢？”

　　刘晓阳奇怪的回到：“然后？什么然后？然后就没了啊，大家一看晚上人不少啊，于是就开了第二家，第三家，这条街就火起来了。”

　　嘿这虎头蛇尾劲的，那些光点是什么大家有了数，至于最后的传闻为什么从这里翻了篇，就无从得知了。

　　老板和老板娘都讳莫如深，这也许就是他们生意兴旺的源头。

　　至于现在，宿舍里的众人都将注意力转到吃的上边来了。

　　话说，刘晓阳同学十分的狡猾，趁着大家不注意，点的全是自己爱吃的。等菜都上了桌大家才反应了过来，自己被晃点了一下。

　　不过算了，看在上来的菜上，大家也原谅他了，麻辣小龙虾是按只算的，4元一只，一人先来了20只，一个热气腾腾的大盆就端了上来。

　　刘晓阳点的是鸳鸯锅，果汁则是免费的，几个人趁着配菜还没上齐的功夫，埋着头就啃起了龙虾。

　　作为一个老饕，什么最重要？那就是专业。

　　小龙虾大家应该都熟悉，都吃过，但是有几个人是用最最完美的方式吃掉你手中的小龙虾呢？我敢肯定估计不到20%。

　　但是，在刘晓阳的推荐之下，全宿舍的人都快速的上手，学会了这种吃法。这应该是吃口味虾最标准、最韵味的一种方式。

　　首先把虾子的身子和钳子一分为二，一手拿着虾身，一手拿着虾钳，先将比较容易到口的虾尾部分的肉剥出来消灭掉。

　　其次再把四个钳子由小到大依次剥开，把里面那细嫩的虾肉一一取入口中，剩下的虾身部分还可吸一吸渗透在里面的绝味汤汁。

　　最后再将十个指头一一放入口中舔舔，一个虾子才算是完整的吃完了。只有这种吃法，才能真正领会到口味虾的美味真谛。

　　好了，闲话少说，有多少饿了的？请举手！反正秦观他们吃的很凶猛。

　　等到火锅底锅烧开了，大家这才抬起头来，满足的喘了口粗气，秦观这一抬眼睛，才发现吃个小龙虾还能碰见熟人。

　　大厅斜对面的那一桌，坐了几个彪形大汉，卜庆璐，王海良赫然的坐在其中，桌子边上已经推着两箱子空啤酒瓶了，桌子上的菜却没动几口，这几位的饭局才刚开始，这就先喝上了。


第94章 突发事件

　　对面的几个人，喝的是热火朝天，秦观下意识的缩缩脑袋，自己是过去打招呼呢还是装不认识呢？正想着呢，他忘记了自己这张脸的杀伤力了。

　　作为一个无时无刻不在发光的灯泡，秦观顶着这张脸，去哪里都会让人多瞧上两眼，刚才是秦观将脸埋在桌子上吃龙虾呢，这不一抬起头，就让这周边的食客给注意上了不是？

　　王海良一眼就看见了斜对面的秦观，他用胳膊趸了趸旁边的卜庆璐，提醒道：“哎，你看那桌的人，我怎么觉得他有点眼熟啊？”

　　卜庆璐正撕着一根鸭脖呢，就按着王海良指的方向扫了一眼，哦，原来是这个小子啊。

　　他将一截鸭骨头，送进嘴里，大力的嚼了两下，对王海良说道：“你记不记得年前在红星酒吧碰到的那个有趣的小子？”

　　“红星酒吧，红星酒吧……？”

　　“就是把你当枪使，又号称是首都财大扛把子的那个学生，你忘记了？还说以后财大也归你罩着了？”

　　王海良听到这里，才恍然大悟，我说这小子怎么眼熟呢，感情是这一遭啊，有趣！

　　秦观在那边正想躲呢，王海良就突然在对面朝他举起了一个啤酒瓶，对着秦观做了一个碰瓶子的动作。

　　被发现了，自己缩脖子的猥琐样，被那桌的卜庆璐，王海良看了个正着。噗的一下，辣椒籽就呛进了秦观的嗓子眼。

　　咳咳咳，王海良一看秦观这小样儿，就乐了，这小子太他妈逗了，他顿时玩心大起，拎着酒瓶子，和桌子上的哥儿几个嘀咕了几句，摇摇晃晃的站起来，就打算过去“敬”这位秦小哥一杯。

　　老炮儿大哥的给小弟敬酒，多给他面儿啊。卜庆璐那桌子的人也全当成个笑话来看，随着王海良的动作，幸灾乐祸的看着对面桌的那几个小子。

　　秦观一看，哎呀妈呀，王海良拎着酒瓶子过来了。大哥，你真是我亲大哥！

　　叶东看到这样的场景低声的问秦观：“认识？仇人？”

　　秦观给几个人比了一个稍安勿躁的手势，解释道：“认识，不熟，不是来找事的，别担心。”

　　刘晓阳一看对面那架势，突然就像是想到了什么？他特兴奋的和秦观低声说着：“这是不是魏公村最有名的王海良？那片儿的人提起来都是这个！”刘晓阳比出了一根大拇指。

　　话说你一个小屁孩，还挺懂江湖？这短短的几步路，秦观可是将浑身的肌肉都蹦起来了，顺便也拿起了桌子上的赠品，一玻璃筒的酸梅汤。

　　话说王海良明显是来灌他酒来了，自己喝酸梅汤行不？

　　秦观正思考这个严肃的问题呢，突然意外的状况发生了，从两人边上的桌子，斜着冲过来一个人。

　　那人恶狠狠的盯着王海良，一边狰狞的大叫着：“王海良，我X你妈！”一边抄起串烤用的铁钎子，挥舞着朝王海良的身上扎了过去。

　　那人的动作很干脆，全部的注意力都放在了手中的凶器之上，他的目标很明确，要将王海良捅个对穿。

　　一根被磨得十分尖锐的铁钎子，在灯光的映射下，反射出冰冷的寒光。手持钎子的人眼中的光芒更冷，这个人是来拼命的！

　　常年战士的生涯，让王海良有着不同于旁人的反射神经，他现在一手拿着酒瓶，虽然喝的有些微醺，但对于这么近距离的扎捅，他本能的做出了最合理的反应。

　　目测这根铁钎子即将扎入的部位是他的腹部，王海良将腰拼命的往右侧弯了起来，手中的酒瓶也没有闲着，对着冲过来的人的头上就直直的砸了下去。

　　对面的人狰狞一笑，老子也不是个新手，早知道你惜命，王海良！你所有的反应都被我算到了。

　　那人的眼中光芒更加的疯狂，大吼一声，将铁钎子在手腕上一抖，扎入的方向就偏离了刚才运行的轨道，直直的朝着王海良的腹部捅了进去。

　　在几人身后的卜庆璐，见到这样的情景，脸上再也没了刚才的闲适。

　　行凶人对王海良很熟悉，而自己离他们的距离太远，现在赶过去也来不及了。

　　桌子上有着同样想法的其他人，都齐刷刷的站了起来，向王海良的方向赶过去。

　　不过结果如何，必须要第一时间制住这个疯子，如果被他捅进去之后再上下这么一搅动，那就什么都玩儿完了。

　　“砰陵乓啷”因为动作过大，几张椅子就势就翻到在了地上，旁边吃饭的普通人，都吓得呆鸡若木。

　　店内的服务员就像被掐住了脖子一般，望着大堂内的这凶险的一幕，高声尖叫起来：“啊！！！！”

　　行凶的人已经到了疯狂的边缘，他丝毫不受各种外物所干扰，唯一的目标就是扎！扎死他！

　　就在这根铁钎距离王海良的腹部只有0.01厘米的时候，秦观动了，他手中装酸梅汤的玻璃瓶，被他直直的抛了过去。

　　一个40多厘米长得大玻璃桶盛着满满一升多的酸梅汤，就这样准确无误的砸在了行凶人的手腕上。（你问为啥这么准？个头大啊，随便砸砸都能砸中）

　　就在铁钎子进入的那一刻，行凶人的手腕因为外力被砸的扭转了，钎子不受控制的改变了方向，没有正中靶心。

　　“噗次”铁器插进肉中的声音，微小而沉闷，锋利的铁钎子加上惯性的作用力，让它直直的穿了过去。

　　行凶人也因为冲击的惯力，扑向王海良，两个人就直挺挺的摔到了地上。

　　啤酒瓶子在钎子扎进去的一瞬间就在行凶人的头上被无情的粉碎了开来，翻滚的泡沫连带着碎玻璃，顺着他的脸流淌而下。

　　王海良一只手死死的抓住捅进去的钎子，另一只空出来的手则抓向罪魁祸首。

　　求生的意识让王海良像钳子一般紧紧的掐住了行凶人的手腕，此时的卜庆璐已经赶了上来，他一把握住了行凶人的胳膊，顺着关节就来了一个翻扭。


第95章 恩怨情仇

　　“咔嚓”骨头断裂的声音配合着行凶人的惨叫声，一并响了起来。那只握着铁钎子的手，不自然的松开，无力的垂了下来。

　　赶来的人拽起边上已经吓傻的客人，将他们身下的凳子举起，照着凶手的身上就这样劈头盖脸的砸了过去。

　　当他们疯狂的踢打着这个试图反抗的行凶人时，秦观看不下去了，你们这群人难道不应该先顾及一下伤者吗？

　　虽然目前观察伤势并不严重，只是扎穿了肌肉，危险是肯定有的（毕竟一很小铁棍扎在肚子上）。

　　但是如果只是单纯的扎进去，不上下移动，造成伤口变大，及时去医院治疗是没什么大问题的。（这当然也要看扎的位置，如果扎到动脉什么的，基本没救了，那样血会喷涌而出，一个人失血过当然会死）

　　这几个哥们后续处理太糟糕了！一个卜庆璐只会握住王海良的伤口，自己在那察看，另一群人就光顾着群殴，你们好歹打个电话把伤者送医院啊！

　　果然酒精让大脑迟钝，作为一个有经验的老炮儿，卜庆璐同学你难道还能自己处理如此严重的伤口吗？

　　秦观低头看看王海良，他身上穿着的卫衣已经有暗红的鲜血渗了出来，于是秦观朝着饭店的工作人员大吼一声：“都愣着干嘛！打电话啊，叫救护车，送医院，怎么都行，先处理病人吧！”

　　这个时候乱哄哄的饭堂才算是有了点主心骨，小收银颤颤悠悠的拿起桌子上的电话播着号码：“喂！120吗？我这里刚发生了凶案！”

　　小姑娘颤颤悠悠的打着电话，接电话的那头这个郁闷，凶案应该是打110吧，人死了还找他们？

　　“不是不是，没死人，有伤者，被烤串钎子捅在肚子上……对对，你们快点。”

　　哎，挂掉电话，小收银才想到自己是不是还要打110？看着对面几个凶神恶煞的彪形大汉，呃，要不还是再等等看吧。

　　行凶人此时已经被打的瘫倒在地上，面部也肿胀的看不出原样了，可是他仍用仇视的目光死死的盯着王海良，如果他仍然能动，看样子还要再捅上一钎子。

　　王海良按着伤口平躺在地上，他除了疼痛，其它的感觉还可以。

　　没有大出血，暂时也没有什么大碍，只是被穿了个透心凉，这都是小事。

　　他只是想不明白，自己什么时候得罪过这个疯子了？他压根就没见过这个人好不好？

　　躺在地上的人像是看出了他的疑惑，呵呵呵的笑了起来：“果然是当大哥的，忘性就是快啊，你还记不记得被你抢了地盘的李朝亮！”

　　李朝亮，李朝亮，这谁啊？王海良拼命的回想着，这哥们脑子真的不太好使，卜庆璐又在旁边无奈的提醒道：“十年前，魏公村，抢地盘。”

　　王海良这才恍然大悟，自己那时正年轻，第一次跟着大哥出来抢地盘，和原来盘踞在魏公村的那拨人约了一架，对方的领头人好像就叫做李朝亮。

　　当时他大哥是怎么和他说的来着？先单挑，再群殴，单挑时揍扁他们的招牌李朝亮，就能灭了对方的气焰，再群殴时那场仗就好打了。

　　所以那场单挑，自己的大哥没上，而是派出了最能打，也是最愣头青的自己。

　　结果自然很明显，王海良现在成了魏公村的老炮儿，而他的大哥则是半个首都城的掌舵人了。

　　说李朝亮的败退是王海良一手造成的也不为过。

　　可是这个像死了爹一样用钎子扎他的人，压根不是李朝亮啊？

　　是，人家就是死了爹，来给李朝亮报仇来的。

　　自打李朝亮败落了这一场，他就从传说的神坛上跌落了下来。

　　人总会老去，逝去的不只是青春，还有伴随你的爆发力，耐力，和体力。

　　失去了年轻人的冲劲，李朝亮也没有在落寞前保住他的兄弟。

　　没有了地盘，就失去了吃饭的来源，围在他身边的人一个个离开了，作为老人家的李朝亮也没有力气再去抢夺一块新地盘。

　　他只能一天天的沉寂下去，直到身边的最后一个人离开，没有了兄弟的老炮，就像是被抽走了灵魂的躯壳。

　　抽烟，酗酒，无所事事的摊在家中，生活就此没有了目标。

　　不是没有尝试着重新去找份工作或其他，只不过只会老炮那一套的父亲，已经不适合这个社会，他脱节了。

　　行凶人想到这些，眼泪就从眼角中流了出来，就算是这样又如何呢？

　　起码他还活着，行凶人不知道恨谁多一些，是眼前的这个“罪魁祸首”还是已经躺在骨灰盒里的所谓的父亲。

　　可是他的母亲因为生活的重压，已经早早的走了，现在连父亲也没了，悲伤让他无处宣泄，也许自己应该去寻找造成这一切的源头。

　　于是王海良躺着也中枪了。

　　王海良还在那边疑惑的嚷嚷呢，行凶人想到这里就咯咯的笑得更疯狂了，他朝着王海良说道：“李朝亮就是我爸，怎么着？你还委屈着了？”

　　王海良一下就被噎着了，这找谁说理去？他不服地说道：“当时没我王海良，早晚还有张海亮，赵海亮出现，你老爹也是懂规矩的，否则干嘛出来当老炮而呢？”

　　地上的人，哈哈哈哈的狂笑了起来，血液混合着唾沫，让他呛了起来。

　　“咳咳咳！对你说的对极了，你早晚也是有这一天的，我就在那里看着你，看着你和我爸一样的下场，一样的死去！”

　　“哈哈哈哈……我真是笨啊，还非要自己动手，我就等着了……”

　　周围的众人如同看疯子一般，看着地上满含怨恨的这个人，无法回答只能沉默。

　　没过多久，秦观就目送着王海良被赶来的医护人员抬上了救护车，一桌子的人也走的干干净。

　　卜庆璐再三的对秦观表达了他们的感谢之情，并拍着胸脯保证，以后大家都是最亲密的兄弟了。才在医护人员的几番催促之下，陪同王海良上了车。

　　晓林火锅店大堂中冷冷清清，发生了这样的事情，大部分的客人都走掉了。

　　秦观回到桌前，宿舍的几个人，用很用很诧异的眼神看着秦观，这兄弟难道就是天生的惹祸体质？怎么去哪里都有热闹可看呢？

　　作者的题外话：男人和女人一样，都有脆弱的时候，请给彼此多一些包容吧。谨以此章送给还在沉寂的朋友们，祝愿你们重新整装待发，家里人的英雄们！


第96章 童心衬衫

　　秦观盯着桌子上大半还未动的菜品，询问到：“还继续吗？”说完还下意识的看了下身后的大堂，几个小服务员正在清理满地的狼藉和伤员的血迹。

　　几个人对视一眼，又看了看桌子上的肉、虾、蛋，不管了继续吃，反正自己这桌离案发现场还有些距离不是？

　　一众人在餐厅工作人员敬佩的眼神中，特别淡定的结束了这次用餐，结完账施施然的返回了学校。

　　因此一事，躺在救护车上的王海良和随车照顾他的卜庆璐，也第一次开始正视起自己今后的人生。

　　战士是做不了一辈子的，英雄迟暮，更何况他们并不是英雄，只是四九城中众多老炮儿中的一员。

　　自己有人，有路子，有资源，也许是时候找条路，不是为大哥，不是为兄弟，而是为自己的未来找一条路走下去了。

　　王海良在车上突然对卜庆璐询问到：“唉，咱们认识的人当中就你的脑子最好使，你帮我想想，今天我怎么第一次觉得自己干的营生有些发飘呢？有没有什么门路，我们也搞点自己的事情？”

　　卜庆璐很平静的看了眼王海良，回到：“我早就想自己做事情了，毕竟我们拿到的只是别人场子的分红，没有自己的实业，如果你有兴趣，就过来参一脚。”

　　王海良点点头，腰部的疼痛让他无暇其他，只是放心道：“等我好了细谈，哎哟喂，我这个老腰，太他妈疼了，我果然不年轻了……”

　　这只是生活中的一段小序曲，日子不会因为某个人或某件事就停下了它前进的脚步。

　　也许这件事情对只是萍水相逢的两个老炮算得上是改变人生的开始，可是对于秦观现在的生活却没有掀起任何一点涟漪，也许以后会有，那时候的事咱现在就不细说了。

　　秦观现在正在一旁看热闹呢，看什么热闹呢？他在看薛姐再一次的忽悠着J衬衫的老板。

　　现在是9月份了，是时候来做第三次的J衬衫海报拍摄了。

　　这次的薛姐，底气十足，雄赳赳气昂昂，拿着秦观获奖的小奖杯就去拍摄现场了。

　　等到薛姐亮出奖杯，朝着J衬衫的老板一通儿的炫耀，涨工资的事情就这么敲定了。

　　其实这算不上真正意义上的涨工资，只不过在薛姐的要求下，秦观不拍J衬衫的正装海报了，什么原因呢？因为怕降低水准。

　　现在的秦观与以前的最大区别，就是他有了正规的公司，也有了正规的工作渠道来源。

　　薛姐正信心满满的试图将秦观打造成最顶级的模特，而早期接到的海报广告，依照它的水准还真让薛姐瞧不上。

　　这话要让J衬衫的老板知道，他一定大呼冤枉，自己的公司发展的蒸蒸日上，有了正规的店铺，渠道和销售，现在好歹也算是国内的三流品牌了，不带这样拿旧眼光看人的。

　　薛姐也很委屈啊，模特的代言比一般的电视明星，歌星，影星要严苛的多，如果一个模特的首个代言或者广告水准太Low，那么将来就算他大红大紫了，一些顶级的品牌商也会自动的将他摒弃。

　　那些吹毛求疵的品牌商才不会管你成名前的艰辛，他们只会注意到这个模特是否完美，他的水准是否与自己旗下的品牌交相呼应。

　　所以薛姐毅然决然的将J衬衫的正装款式的海报给取消了，今后大家还可以很愉快的在休闲界共同的打造一片蓝天啊。

　　这条薛姐下意识的决定，也让J衬衫今后的发展理念在无形中被改变了。

　　所以不管J衬衫以后如何改变策略，今天的秦观只需要拍摄秋装系列的休闲款就可以了。

　　小助理将这次秦观要拍摄的服装一拿来，秦观就喜欢上了，这是他穿的最有意思的一款休闲衬衫了。

　　可能受秦观总是穿卡通内裤的启发，一款颇具童趣的衬衫就被设计师给做了出来。至于上架销售的成果，大家也是心里没底，这算不算有点太小众了呢？

　　秦观可不管那么多，他挺喜欢的。印着葫芦娃，黑猫警长图案的蓝色的半袖衬衫，穿上之后肯定有趣极了。

　　那衬衫下摆处还多出来两块小布，做成了熊爪子的样子，将传统的圆摆衬衫直接用四个小圆爪给体现了出来。

　　两只袖口处还有两个小肉垫的图案，一左一右的两只小熊趴在上边。

　　为了配合此次拍摄，小助理还去批发市场买了一个硕大的玩具熊，当成拍摄的奖金送给了秦观。

　　其实这也是小助理的私心，用公司的钱送自己的偶像礼物，妥妥的没有罪恶感，还省钱。

　　看！当她把大熊拖到摄影场地内时，自己老板传递过来的那欣慰的眼神，不正说明了自己的这次决定是多么的正确？

　　秦观也很喜欢这只熊，长的毛茸茸又无辜，很像自己。

　　他拍照片的时候就把头埋进了大熊的胸前，果然和想象中的一样软咩咩。

　　秦观这里正美着呢，摄影师那边就咆哮开了。

　　J衬衫的摄影师还是孙鹏涛，他现在已经是J衬衫的御用摄影师了。

　　他现在还在为两家杂志社当特约摄影，摄影事业已经蒸蒸日上了起来。

　　看到能再次一起合作的秦观，孙鹏涛是很高兴的，结果看到他在场内又开始犯二了，就不自觉的咆哮了起来。

　　“秦观，你是见不得人吗？还把脸给挡住了？你让顾客看什么？看你抱着的大蠢熊，还是挂在它屁股上的无头人！”

　　摄影师，你怎么能这么残忍的说我们家的观观，小助理作为花痴一号，在场边咬着小手绢恨恨的替秦观抱着不平。

　　秦观却知错就改，他哈哈哈的笑了几下，尴尬的摸摸鼻子，将脸从熊的身上挪了开来，不过这玩具熊真的挺软的。

　　想到这，秦观的脸上不自觉的就浮现出特别满足的笑容，摄影师也敏锐的抓住了这一点，将刚才的画面记录到了照片之内。

　　一个穿着蓝色卡通衬衫的大男孩，一脸满足的笑着，他的眼角微微的眯起，长长的睫毛翘着，既顽皮又可爱。


第97章 送女友的礼物，不与不可

　　他就这样随意的盘坐在地上，一个坐起来与他差不多高的大胖熊，被紧紧的抱在怀里。

　　像是在一个初醒的早晨，一人一熊同时从好梦中清醒。

　　摄影棚内柔和的黄光，将熊玩偶身上的毛卷儿和秦观脸上细细的绒毛都映衬得一清二楚。

　　小助理凑过去看到照片的效果，果断的决定利用职务之便，将这张照片好好的保存起来。

　　她可是有秦观的全系列海报，自己的收藏又多了一张，足够让自己乐呵一天的。

　　摄影师意犹未尽的拿开手中的相机，发现秦观已经很享受的把整个身子都趴在大熊的身上了，哎呀，这个镜头很好。

　　照相机又咔嚓咔嚓了起来，小助理下意识的掏掏自己的口袋，纸巾呢？可爱的秦观也好性感！

　　一人一熊头靠头，并排的躺在一起，大熊的短粗的小毛腿，软榻啦的搭在秦观的大腿上，像是两个相互依偎的孩子，纯真而充满着温馨的童趣。

　　J衬衫的老板突然就想起了自己家的女儿，最近小妮子吃的有点多，自己还叮嘱过不要她过于肥胖，现在再看着场内的场景，自己的女儿就像那只大熊一样都是那么的可爱。

　　要不自己下班回去，再给她买点猪蹄吃？说不定我女儿在镜头中穿上J品牌的童装衬衫，也会像场内的大熊一样可爱呢。

　　J老板，你真的想多了，你家姑娘真的就你觉得可爱，这里作者就不多说了，我们还是愉快的转到薛姐的视角吧。

　　薛姐刚出去抽了根烟，像现在这样的小拍摄，秦观的水平薛姐是一点都不担心，她趁着这会的功夫，已经和新丝路的倪大磊确定了秦观下周去面试的时间。

　　倪大磊在薛姐将秦观获得冠军的资料递上去后，就重新给秦观挑起了工作。

　　好歹秦观已经拿到了一个国内的小奖项，级别往上升了一升，C+以上B-未满。

　　所以倪大磊一口气给秦观约了三四个工作：一个杂志内页的拍摄，一个品牌的T秀，还有一个平面广告的代言，不知道秦观能够赢得这其中的哪些青睐，倪大磊可是很看好秦观的前途。

　　等薛姐挂掉电话，心满意足的掐灭手中的烟，回到了拍摄场地，她就看到秦观一脸的萌蠢，要多随便有多随便的抱着一只比他还蠢的熊躺在拍摄的场地之内。

　　唉，自己就是个保姆命，一会不看着，这秦观又开始闹幺蛾子，不过等摄影师一脸兴奋的将这组照片递给薛姐时，她才明白什么叫做傻人有傻福。

　　如果给这组照片起个主题的话，睡梦中的安琪儿，这个名字够苏了吧，可就是这么贴切。

　　那无害的，幸福的，满足的笑容，配上萌点十足的萌蠢熊，怎么看都觉得无比的温馨。

　　这组照片就算是拍板了，今天秦观卖了一下萌，就轻轻松松的结束了这次J衬衫的拍摄。

　　一个5000块的收入又进了腰包，哦忘记薛姐的抽成了，是3500元。

　　等着薛姐收拾好了包包，看见秦观还穿着那件幼稚的卡通衬衫，坐在她的副驾驶上，一手抱着大熊，一手拿着红包包，蠢兮兮的朝着她傻笑，气就不打一处来。

　　她嫌弃的将挤过来的熊耳朵，往旁边挪了挪，一踩油门，边开车边唠叨了起来：“唉，我说秦观，你一个大男人了，都19了，还喜欢毛绒玩具？”

　　秦观顿时被噎住了，自己就喜欢萌萌的东西，玩偶，手伴，小萝莉……唉不对有什么乱入了，自己的女朋友丛念薇依照秦观与她的真实年龄差来说，也算个萝莉是没错的吧。

　　秦观自我安慰的点点头，完全无视了自己的宅属性，薛姐一看秦观这屡教不改，死不认错的劲头，就气乐了。

　　她一边儿开车一边用右手拽拽秦观的衬衫袖子上的熊爪子，嘲笑道：“都拍完了照片，怎么不把这身蠢衣服换下来？”

　　秦观警惕的将薛姐的手拉开，小心的将袖口上被拉皱的爪子按平，特别得意的和薛姐炫耀道：“我打算去找女朋友，我要让她看看我的新衣服，顺便将大熊当做礼物送给他。”

　　薛姐顶着一头的黑线，奇怪的问到：“你不是很喜欢这个玩具熊吗？怎么不自己拿回去？”

　　秦观盯着熊也犹豫了一下，叹口气回到：“和我比起来，这熊还是送给女孩子更相配一些，更何况这礼物又不花钱。”

　　话说，丛念薇知道你这么抠吗？秦观？

　　薛姐听了秦观这话，无奈的转了下方向盘，向另一条路驶去，去找女朋友是吧，清华是往这边走的。

　　等到了目的地，薛姐一脚将秦观踹下车，关上车门就一溜烟的驶远了。再多停留一会周围的人围上来了怎么办？太丢人了。

　　秦观可没空注意周边的视线，他正将红包粗狂的塞进腰包里，将怀里的大熊往肩膀上一扛，边走边给丛念薇打起了电话。

　　“嗯，嗯，下课了？好我去你宿舍楼下找你。”秦观挂掉电话，兴冲冲的朝着丛念薇的宿舍狂奔而去。

　　因为树丛的遮挡，很多经过女生宿舍楼的行人们都看到了这样的一幕，一只大熊在绿荫中狂奔，小尾巴在树丛中一翘一翘的跳过。

　　一只玩具熊是怎样奔跑的？还没等大家看个分明，秦观已经跑得没影了。

　　秦观冲到丛念薇的宿舍楼下，在门口管理员小刀子一样警惕的目光之下败退了。

　　你看看这小伙子穿的，一看就是个心智不完全的幼稚孩子，可不能放他上去，去骚扰我们学校的好姑娘。

　　大娘觉得自己的判断没错，你看这孩子这不就在楼底下叫唤开了吗？

　　“丛念薇～丛念薇”秦观边吆喝边将大熊的头顶在了他的脑门之上。

　　丛念薇听到秦观的叫声，从宿舍的阳台上将头探了出去，同时探出来的还有几个同宿舍的小脑袋。

　　丛念薇一眼就看到了楼下的秦观，她噗呲一下就笑了出来，这个活宝在干嘛？现在都要十月份了，他还只穿了一件半袖衬衫，在上边随便的套了件马甲。


第98章 阴魂不散的情敌

　　看那鲜艳的蓝色，在人群中还真是显眼，丛念薇又笑眯眯的看了一眼秦观头上的熊，目测这个应该是送给她的礼物吧。

　　丛念薇朝楼下的秦观喊了一声：“就下来。”然后匆匆的回到宿舍的镜子前，细细的照了一下自己的妆容，扭身就出了宿舍。

　　丛念薇刚出门，这宿舍里就炸了窝。

　　“唉，薇薇这小妮子瞒得够紧的啊，这是她男朋友吧。”

　　“你没去上过设计公共课？我记得楼下的男孩，来陪丛念薇上过课。”

　　“对啊，你一说我就有印象了，我记得他。”

　　“唉，这还真是丛念薇的男朋友啊，必须要请客啊！”

　　“就是！就是！”

　　等到丛念薇跑下楼，看到秦观这身打扮，就笑得更欢乐了。

　　自己的男朋友本身就是幼稚属性的人，现在这么一穿，简直是将性格暴露无遗啊。

　　等秦观带着一脸求表扬的表情，将大熊递给丛念薇的时候，她总算是看清楚了自家男友帅气的全貌。

　　丛念薇抱着一人高的玩具熊在宿舍楼下笑的上气不接下气，那小熊爪子和肉垫衬衫都是些什么啊？

　　爱情的小船说翻就翻，秦观一脸沮丧的看着丛念薇乐呵呵的扛着大熊回了宿舍。

　　礼物留下，午饭他请，吃完滚蛋，啊不，是走人。丛念薇下午有课，没空陪他。

　　秦观正丧眉搭眼的在丛念薇宿舍下画着圈圈呢，看门的管理员用欠奉的小眼神鄙视了秦观：你看我说什么来？被拒绝了吧，刚才那姑娘虽然收了你的礼物，可没理你的人呢。

　　管理员正得意呢，丛念薇就从宿舍里出来了，只不过不是一个人，而是一群人。一屋子的人都嚷嚷着让丛念薇请客，这不丛念薇就带着上千瓦的灯泡出来了。

　　秦观叹口气，露出一个最最灿烂的笑容，展现在了丛念薇的舍友面前。顿时在众人面前就亮起了一个大灯泡，哎呀，好亮眼，大家被这个笑容晃到了，都睁不开眼了。

　　喂！几位姑娘，你们的戏有点演过了啊。几个女生嘻嘻哈哈的在丛念薇的介绍下认识了她的男朋友，今天午餐的请客人：秦观。

　　话说丛念薇的男朋友，除了品位奇怪了一点，其他方面真是没得挑。

　　帅气的脸庞，高挑的身材，如果他的智商和他的品味成反比的话，这还真是个完美的人。

　　一行人叽叽喳喳的就朝食堂进发了，大家下午都有课，凑合吃点就行，等到宿舍集体聚餐的时候，再养肥点杀。

　　众人去的是留学生餐厅，这里是学生们打算改善一下生活时最好的选择。西餐，中餐，小炒可以选择的种类很多。

　　等到众人坐好，就发现了对面桌的迟海林。

　　还真是巧，迟海林这一宿舍的人也是来改善生活的，谁让迟海林今天过生日呢？

　　他本来打算晚上邀请一下丛念薇，与他单独庆祝一下生日，所以将男生中的庆祝时间给挪到了中午。

　　结果这大喜的日子又看到这样新塞的一幕，秦观这小子又出现在了清华校园里边，而且刚刚才从丛念薇的身边离开。

　　上辈子自己一定欠过秦观的钱，否则他怎么总是给自己添堵呢？

　　迟海林宿舍里的舍友看着他的面色在不停的变换着，一会咬牙切齿，一会表情狰狞。脸的底色也在不挺的变换着，一会红一会白的，于是就关心的询问到：“迟海林，你是不是哪里不舒服？吃坏肚子了？”

　　有这么会聊天的舍友吗？迟海林咬牙切齿的朝着宿舍里的人挤出一句话：“没事，就是看见丛念薇的男朋友了。”

　　“啥！丛念薇有男朋友了？你不是一直在追人家吗？感情你是想强势上位啊！”

　　这位猪队友的声音太大了，半个食堂都能听见，丛念薇宿舍里的人，赶紧支起小耳朵偷听八卦。

　　清华年度大戏，二女争一男正式上演？原配与男小三之间不得不说的故事？

　　秦观可没赶上这场大戏，进了食堂他就拿着丛念薇的饭卡去食堂服务点去充钱了。

　　七个人一顿午饭，秦观下意识的看看这里的水牌儿，价格6-20元不等，还都是小炒，挺便宜啊。

　　秦观看看丛念薇卡里的余额，就剩九十六块七毛钱了，这哪里够吃呢？（丛念薇每个月充饭卡，这些钱足够用了，你以为都和你一样吃货属性啊）。

　　秦观大手一挥，特别豪爽的抽出一千大元，给丛念薇的饭卡中充了钱。

　　秦观一边儿幻想着丛念薇的夸奖，一边美滋滋的去点餐去了。

　　丛念薇这边倒是挺热闹，迟海林宿舍中的大部分人，都和丛念薇读一个专业的同学。这个小姑娘一路碾压各地的学霸，屡屡摘得桂冠，早就在系内声名远播。

　　现在丛念薇有了一个神秘的男友，并且还来到了清华，这让大家好奇极了，几个人探头探脑的往丛念薇的方向望去。

　　“哪呢？在哪呢？”

　　“没人啊，就是，就丛念薇和宿舍里的人。”

　　“你是不是看错了啊，迟海林？”

　　迟海林咬牙切齿的说：“我绝对不会认错的，他化成灰我也认得。”任谁被糊了一手大鼻涕都会记忆深刻的吧。

　　“那小子去点餐去了，我看他拿了丛念薇的饭卡”

　　“我去！还是个吃白食的啊，一会过来了，我们看看路数。”

　　话说，每个人的性格都是不同的，有神助攻就会有猪队友，并不是每个清华人都是理智型的，自然也有智商爆高，情商捉急的人物存在。

　　这不在迟海林边上，叫嚣的最凶狠的就是迟海林在宿舍中关系最好的挚友，两人经常就狼狈为奸啊不相亲相爱的共进退。

　　现在挚友有难八方支援，他不管这个秦观是何方神圣，先挤兑一下再说，反正这里是清华的主场，我人多我怕谁？

　　然后，没然后了，秦观点完餐回到了丛念薇的那一桌，边上的丛念薇用手向迟海林那边指了指，提醒秦观，看迟海林和另外一个男孩朝这边过来了。


第99章 情商堪忧死党，谢最凉不过人芯万赏

　　自打秦观在丛念薇身边坐稳了，迟海林宿舍里静观其变的那群人，就摸了摸额头上的冷汗。

　　喝！看看丛念薇这男朋友的颜值，难怪能够轻松的拿下女学神呢，自己可是甘拜下风。

　　话说丛念薇的男朋友的品味也很不错啊，这衬衫是哪里买的？很耀眼啊。喂！你们这群人都是什么品味！

　　秦观按照丛念薇指的方向，一转头就看到了走过来的迟海林，然后就乐起来了。

　　等迟海林走到眼前了，秦观突然朝丛念薇询问到：“唉，薇子，带纸巾没？”

　　丛念薇下意识的从包里掏出一张纸巾，递给了秦观。

　　秦观就在迟海林面前，将纸巾平铺起来，“吸溜”在纸巾上醒了一下鼻涕，然后将纸巾揉成小团，在迟海林的面前比划了一下。

　　在迟海林就要爆发的时候，秦观嗖的一下就将纸团扔进了一旁的垃圾桶内，并对着迟海林做出了一个无辜的表情。

　　丛念薇宿舍里的女生们可不知道曾经发生过什么，她们只看到了迟海林对于秦观充满的浓浓恶意。

　　几个人顿时就对他的印象差了起来。是！你迟海林对丛念薇情深不悔，锲而不舍的一直追求着，可是人家都有男朋友了。

　　看到人家正牌儿男友出现，竟然恶意满满，这个人实在是太不可理喻了。

　　迟海林的脸像是开了调味铺子，瞬间就转换了几种颜色，他的死党可不是个有眼力价的人，已经率先开口挑衅了。

　　“唉，你，对就是你！你就是丛念薇的男朋友啊？”

　　秦观一乐，这是从哪里来了个愣子，这么直眉瞪眼的就挑衅人？他也不说话，就等着那人继续往下说。

　　“你看你这人”迟海林的死党先看着秦观的脸“脸长得……这么帅。”然后目光又放到秦观的身材，目测挺高啊，身材也挺棒。

　　他不自觉的边看边接着说下去：“身材也好……品味也独特。”

　　这孩子开始流冷汗了，本来他是过来找茬再啪啪啪的打一波脸，让后让秦观知难而退的。结果这看来看去对方也太过完美了啊。

　　突然他像是想起自己最大的优势一般，开口说了一句：“但是学习……”

　　丛念薇就好像知道他接下来要说什么一般，接了话茬：“首都财大”然后就指指秦观本人。

　　那孩子立刻就转了画风接着丛念薇刚才的话继续说道：“但是学习也挺好的，你都这么完美了，就不能可怜可怜迟海林，把丛念薇让给他吗？”

　　“噗呲”“噗呲”一桌子的女生，喷水的喷水，咳嗽的咳嗽都被这位奇葩损友的言论给击败了。

　　这孩子还挺逗，知道自己在秦观强大的气场前有些语无伦次了，歉意的拽了一下迟海林，给他发送了一股无形的光波力量，然后就退败了。

　　迟海林也很心塞，他走到这桌前，才发现对着秦观没什么好说的。

　　自己没任何立场过来挑衅啊？执着的迟海林还是不死心，他打算放手一搏。

　　他就当着秦观的面，直接询问起了对面的丛念薇：“丛念薇，我今天过生日，晚上有空吗？想请你吃顿饭。”

　　丛念薇听了这话，给了秦观一个稍安勿躁的眼神，特别平静的回答迟海林：“不好意思啊，我要陪男朋友，今晚没空。”

　　看看多么明显的拒绝，迟海林丧气的垂着脑袋，走回了自己的桌前，这顿丰盛的生日宴，现在连吃的心情都没有了。

　　他的死党一看，就从旁打气到：“别灰心啊，今天丛念薇的男朋友来了，所以她才没空的，也许她男朋友走了就有空了？”

　　宿舍里的其他人都被这哥们的二属性给打败了，这位的情商绝对的负伍佰。

　　那人又接着说道：“其实，你自打开学以来，还没有正式的向丛念薇表过白吧？所以啊，丛念薇哪里知道你的心意呢？”

　　“你在一旁偷着看了一年多，人家男朋友都有了，你总要给自己的心意画上一个句号吧，要不就堂堂正正的表白一次，被拒绝了也不枉喜欢过一场。”

　　迟海林一边思考着好友的劝诫，一边下定了决心！晚上就去找丛念薇，自己要去表白！

　　秦观可不知道迟海林的想法，如果他具有未卜先知的技能，一定会早早的将他这不切实际的想法从源头上掐灭。

　　秦观现在正很愉悦的陪着丛念薇以及她宿舍里的小姑娘们吃饭呢。这群女孩子开启了丈母娘频道，打听起秦观的基本资料了。

　　她们好奇啊，抓耳挠腮的好奇，这个人物从天而降怎么就赢得了丛念薇的芳心？到底是何来头？

　　“唉，秦观你和我们同级吗？多大了？”

　　秦观塞了一口醋溜丸子，回到：“大二，同级，19岁了。”

　　“唉，秦观，你是怎么和丛念薇认识的？”一群人支起耳朵……

　　“高中同学啊，高中三年，分班了也在一起，都是理科班的学生。”秦观又咽下一口蚂蚁上树。

　　“唉，你怎么把我们的薇薇给追到手的？”

　　“唉，也怪我魅力太大，丛念薇从见我第一面起，就惊为天人，拜倒在我的西装裤下。”

　　“哎呀！疼疼疼，别掐我！我错了。”秦观在这边胡吹大气呢，就被丛念薇掐了大腿。

　　“其实真实的情况是我脸皮厚，死缠烂打，锲而不舍，后来她可怜我……呜呜呜……”秦观在桌子底下把丛念薇的小手一把握住。

　　宿舍里的女生都快笑死了，丛念薇的男朋友好可爱，然后大家就问到了关键问题。

　　“秦观你和丛念薇发展到哪一步了？嗯？”

　　秦观下意识的看看丛念薇，结果自己的女朋友特别淡定的在那里喝着玉米羹，眉头都不带挑一挑的。

　　得，看这情况可不能胡说，没准哪句话就是雷区呢，秦观小心翼翼的回到：“我们拉手了。”

　　然后做出一脸很羞赧的表情，表示我还是小男生（你个装嫩的老男人，真实年龄都是当爹的人了）

　　对面的女孩们可有调笑的素材了。“哎呦呦，好纯情，才拉手啊，又不是幼儿园过家家，秦观你要主动点啊。”

　　“你看他的脸还红了呢，好容易害羞啊。”


第100章 明确的拒绝

　　秦观穿着卡通衬衫，带着无害的笑容，赢得了众位女生的好感。

　　等大家酒足饭饱之后，自动的将秦观划分成了自己人。

　　出了饭厅，秦观依依不舍的送丛念薇回到了宿舍楼下，趁着女友挥手向他告别的时候，突然快跑了两步。对着丛念薇的小脸蛋就“啾”的亲了一下，然后就瞬间加快速度，跑了个无影无踪。

　　他边跑还边嚷嚷给丛念薇宿舍里的人听：“现在我和女朋友进展到亲亲啦！哇哈哈哈。”

　　宿舍的女孩们一下子就哄了起来。丛念薇的脸瞬间就烧了起来，她下意识的摸摸秦观亲过的脸蛋，嫌弃的娇嗔道：“都是口水，臭死了！”转头在同伴们的嬉笑声中跑回了宿舍。

　　秦观达成了亲亲的目标，一下午的心情都是飘悠悠的。

　　等他从学校图书馆返回宿舍时，天已经大黑，秦观正准备睡觉，突然就接到了丛念薇的电话。

　　丛念薇很少晚上找他啊？发生了什么事？

　　等秦观接起电话时，话筒中丛念薇那带着哭腔的声音就从另一端传了过来。

　　“秦观，怎么办？迟海林自杀了！”

　　啥！就那个牛皮糖一样的迟海林，他还有胆子自杀？

　　秦观第一个念头就是不相信，他很镇定的安慰丛念薇到：“具体什么情况，和我大概说说，不用太紧张，我马上就过去找你。”

　　说完，秦观拿起床上的外套，将鞋子穿上就准备出门，他边打电话边往外走了一阵，突然又折返了回来。

　　秦观心想：不对啊，这事要是闹大了，对方群情激昂而我就自己一个人，这要是出点事都没有人帮忙，不行我得叫上几个自己人。

　　于是秦观又返回了宿舍，叫上王磊和刘晓阳，也没和他们多说。

　　秦观自己还没弄清楚具体状况呢，就让他们先跟上自己再说。

　　等到上了出租车，丛念薇才在电话里把整件事情说了个明白。

　　起因很简单，迟海林觉得要为自己的第一次爱情画上一个句号。于是他下午连课也没去上，买了一束花，打算向丛念薇表白。

　　天刚擦黑丛念薇返回宿舍，就在楼门口的树荫下看到了拿着花的迟海林。

　　周边的朋友一看见这个架势，就都明白这位仁兄要做什么了。大家很识趣的留下丛念薇，其余人都回到了宿舍。

　　丛念薇刚想开口拒绝，迟海林突然就单腿跪下了，特别激动的对丛念薇说到：“丛念薇，我喜欢你，请做我女朋友吧！”

　　这一声表白，又响亮又突兀，来来往往的同学都望向了这个隐蔽的角落，看到了这场正在上演的大戏。

　　然后丛念薇他们就迅速的被围观了，宿舍楼的窗台上都爬满了小脑袋。

　　这男生够勇敢的啊，明目张胆的就来女生宿舍底下表白。（99年可不像现在，什么奇葩表白都有，做这样的事情是很突兀的）

　　迟海林说完表白的话，在众人的围观下硬着头皮将手里的花往丛念薇面前递了一递。

　　丛念薇特别尴尬的对迟海林说到：“我有男朋友的，不过我谢谢你对我的喜爱，但是我的回答是抱歉。”

　　说完，丛念薇就打算转身上楼了。迟海林听到了抱歉两字，心中如同被巨石碾压过一般，他抬头就看到丛念薇打算要离开，下意识的站起来一把抓住了她的手腕。

　　迟海林有些激动，这样的回答不是他心底想要的结果，他大声的对丛念薇吼道：“我哪里不如那小子了？我有什么地方不够好吗？”

　　丛念薇看着眼前这个歇斯底里的迟海林，她的手腕被抓的生疼。

　　丛念薇冷静的思考着该怎样回答他的问题才能让自己脱身。她总不能对着迟海林说实话吧？说大家根本就不熟？说你迟海林除了学业还能和秦观比比，其他方面随时都能被碾成渣渣？

　　这样的大实话，实在不适合再说出来刺激迟海林了，她只能的平静的对着他陈述一个事实：“你挺好，可是爱情没有先来后到，我喜欢的是他而不是你。”

　　丛念薇女王，你知道你这话也挺伤人的吗？两人就这样在底下拉扯呢，宿舍里的女生们就在窗台上看到了。

　　她们怕丛念薇有危险，匆忙的跑下去帮忙。

　　大家跑到楼下，迟海林还在开启着咆哮马的技能，对着丛念薇不甘心的大吼大叫着：“你又没和我交往过，又没有尝试过，你怎么知道不会喜欢上我呢？”

　　爱情是个很玄妙的东西，也许有人会在日久生情中产生。

　　但大多数的人只需要一眼，一秒，一个瞬间，对方的形象就会呈现在你的心里，你的眼中，你的脑海，忘也忘不掉。

　　所以不要因为别人的哀求，去动摇自己的心。

　　如果年轻时需要按照自己的内心来选择一件事情，那么最好它是爱情。

　　丛念薇觉得迟海林现在已经不可理喻了，她也不愿与他过多纠缠，在舍友的帮助下，挣脱了迟海林的手。

　　她揉了揉发酸的手腕，丢下一句更加无情的话语：“我想我已经将自己的心意表达的很清楚了，希望你以后也不要再来纠缠我，我再强调一遍，我有男朋友了，并且我很喜欢他。”

　　噢噢噢噢，薇女王威武，干脆的拒绝，才能避免后来更大的伤害，多么果决，拒不暧昧。

　　丛念薇回到宿舍就长松了一口气，这个从开学起就疯狂追求的迟海林，无时无刻的不在纠缠自己。

　　别的男生听到她的明确拒绝，都会释然的放弃，只有这个人撵不走，打不掉，并且越挫越勇。

　　以前是没有机会明明白白的摊开来正式的拒绝一次，今天也算是个结了吧。

　　丛念薇在这里放了心，迟海林那边可是失魂落魄了。

　　他浑浑噩噩的看着自己的女神被同宿舍的女生们从他的身边拉走，脑海中回绕着的都是刚才丛念薇对他说过那句话：我喜欢的是秦观。

　　迟海林从这一刻起才第一次尝到了失败的滋味。

　　这个从小学起就顺风顺水的孩子，在人生的前十九年，听到的都是大人的炫耀，老师的夸奖，他永远都是周边人口中的别人家的孩子。


第101章 自杀闹剧

　　这是迟海林第一次明明白白的认识到自己是不如别人的。

　　在这一次的爱情争夺战中，他是一个彻头彻尾的失败者。

　　等他想明白自己已经彻底失败了这个无情的事实时，迟海林环顾四周，才发现来来往往的学生，宿舍楼上的窗台边的人都对着他指指点点。

　　“快看，那人被拒绝了。”

　　“好可怕啊，他还不甘心，抓住人家女孩子不让她走。”

　　“我也看见了，还大喊大叫……”

　　“有点吓人啊，要是有这样的追求者，想想也不觉的幸福啊……”

　　“就是，就是。”

　　恭喜你迟海林，你在这片宿舍区算是彻底露脸了。迟海林觉得自己的人生无望了。

　　他拖着手里的花，慢慢的向宿舍走去，越想就越悲愤，越想就越痛苦。

　　自己不但表白失败，那丢人的一幕还被无数的人目睹，越想就越觉得的生无可恋。

　　他拿着花束推开了宿舍的门，毫不犹豫的将精心挑选的花一下掷进了垃圾桶里。

　　迟海林倒在床上，回想着与丛念薇相处过的点点滴滴，（孩子，那都是你脑补的吧，在同一个教室上课也算相处吗？）

　　越想就越悲愤莫名，脑海中都是丛念薇拒绝他的画面和周边人的指指点点，自己要在清华出名了（你想多了，清华很大的，没人会认识你是谁），迟海林就想到了死。

　　他慢慢的将身体撑起来，拉开了抽屉，毫不犹豫的拿出里边物品，并给丛念薇去了一个告别的电话。

　　“丛念薇，永别了，我会在我们第一次相遇的地方，怀念着你的笑容并永远的离去……”

　　未等丛念薇回话他就挂掉了电话，迟海林觉得自己简直是浪漫极了。

　　也不知道这位仁兄是怎么考虑的，他在临行前还给所有要好的同学都去了一遍电话。

　　好吧，这下全班的同学都知道了，迟海林告白失败，被拒后心灰意冷，不再留恋人生了。

　　丛念薇挂掉电话，还以为迟海林又闹什么幺蛾子，根本没去在意。

　　结果这个消息又从同班的其他同学那边传了过来，几个和迟海林关系不错的同学现在找不到他本人，都纷纷的跑过来询问丛念薇了。

　　到这个时候丛念薇才觉得事情要闹大了。迟海林说是要在他们初次相遇的地方来个了解，问题是丛念薇对那个地方根本就没有任何印象，她压根不知道自己第一次是在什么地方碰到的迟海林。

　　一屋子的姑娘都焦急起来，丛念薇下意识的就想到了秦观，自己的男友虽然平时很不着调，但是莫名的就会给人很踏实的感觉。

　　男朋友就是用来依靠的，此时，此地，此种情况。

　　于是，秦观接到电话，飞奔而至，和丛念薇在清华大学的校门口汇合了。

　　这个时候迟海林的同学已经在校园中四散开来，开始寻找迟海林的踪迹。

　　迟海林的死党，食堂里的猪队友，赵天一却用他小动物一般敏锐的直觉，死死的跟在丛念薇的身后，他觉得跟着丛念薇才是最快能够找到迟海林的方法。

　　其实，孩子，你真的想多了，丛念薇一点办法都没有，这不她连男朋友都召唤出来了吗？

　　赵天一看见校门口停下一辆出租车，车上下来了三个人，并且与丛念薇汇合了，而秦观就赫然的在这三人当中。

　　他的气就不打一处来了，心想道：嘿小子，还敢来清华，迟海林就是被你这小子给害的。

　　赵天一一个箭步窜到了秦观面前，指着鼻子大骂起来：“小子你还有脸来清华，还敢来找你的女朋友唧唧我我！你知不知道就是你害的迟海林生死未卜？”

　　秦观一看面前的斗鸡眼就被气乐了，自己在宿舍好好的，偏要为迟海林搞出的破事大老远的跑过来，自己的女朋友现在被吓得惊魂未定！

　　这他妈如此操蛋的事情是谁搞出来的？还他妈要不要脸了，搞迁怒？你是圣母白莲花啊，普度众生？

　　秦观都有心拉着丛念薇走掉算了，迟海林是死是活，追根究底与丛念薇有半毛钱的关系？一个心理如此脆弱的人，要是碰到了更大的挫折，难道还要去毁灭社会吗？

　　秦观深吸一口气，将赵天一的爪子一把打开，走到丛念薇的面前拉起自己女朋友的手说到：“我本来在路上就想了，这事错又不在你，迟海林就是利用你会心软的心理，来胁迫你就范。”

　　“如果真的想寻死，怎么不找一个安静的地方，干脆的结束？还到处留遗言，搞得人尽皆知？”

　　“太他妈不是个东西了，博同情？装可怜，搞舆论，你们清华的男生智商都用到这里了，真让人恶心。”

　　赵天一听到秦观的话语，下意识的想要辩驳，话到了嘴边却不知道怎么说，大家也不是傻子，等冷静下来时也都渐渐的明白了。

　　没看四处寻找的同学，脚步都放慢了不少吗？

　　秦观一边引导自家的女朋友放下心，一边用话语勾起她的回忆：“你第一次来清华报道走的是哪条路线？”

　　丛念薇被秦观拉着很安心，她的心情也平静了下来，她慢慢的思索着：“我从校门正门进来，随着人群，走着这条路。”

　　众人根据丛念薇的指引，穿过这条路就到了宿舍楼，几人又转了个弯儿，丛念薇像是想起来了，她拽了一下秦观说道：“我想起来了，收拾完东西，我和爸妈穿过小树林，去了湖边看风景了。”

　　秦观一听，有戏，拉着丛念薇招呼着众人就奔着小湖边去了，在路上就碰到了一脸焦急寻找他们的迟海林的舍友！

　　那孩子气喘吁吁的跑过来，看到丛念薇眼睛都亮了，他激动的问到：“找到迟海林没？啊？”

　　秦观提醒他平静点，问道：“先说正事，我们正要去找他，怎么了？”

　　那同学听说还没找到，就更急了，歇斯底里的朝丛念薇吼道：“还不快去！迟海林吃药了！”

　　秦观听了这话依然很平静的问到：“你怎么知道他吃了药？什么药？有多少？”

　　笑话，吃两包百兰根那是感冒了。


第102章 骗同情的！

　　迟海林的舍友也被秦观冷静的语气给影响了，他放缓了语速继续说道：“我刚才想回宿舍碰碰运气，没准迟海林这小子想开了就不去死了。等我回宿舍才发现，放应急药品的抽屉是拉开的。”

　　“里边的药是宿舍里的人一起准备的，药箱里整整少了两盒止疼药，不出意外的话是被迟海林拿走了。”

　　秦观听到这里才觉得有点严重，止疼片不等于安眠药，虽然副作用要小一些，但是任何药品如果剂量大还是有很强的毒性的。

　　秦观又追问了一句：“一盒有多少量？”

　　舍友没有犹豫的回到：“止疼片一盒儿12粒，迟海林拿走了24粒。”

　　数量还真不少，秦观听到这里，招呼众人到：“那快点找吧，迟海林现在应该在小湖边。”

　　大家纷纷加快了脚步，迅速跑到了小湖边，迟海林赫然的坐在湖内的凉亭里。

　　他的头半靠在亭廊的柱子上，吃剩的药片残骸就扔在他的脚下。

　　秦观三步并两步的冲进亭子，站到迟海林的面前问到：“你吃药了？”

　　迟海林现在状态还挺正常，他看见是秦观最先冲了进来，一愣，下意识的就回答了问题：“刚吃。”

　　秦观一听松了一口气，给身后的王磊使了个颜色，王磊心领神会，一人掐住一边就把迟海林给架起来了。

　　秦观对丛念薇嘱咐到：“我们送他去医院洗胃，本来想紧急催吐的。可是止疼片对胃部粘膜有损伤，还是不要随意的瞎搞，我们去找专业的医生处理。”

　　丛念薇下意识的点点头，她是个冷静的好姑娘，就不跟去添乱了。

　　秦观和王磊扶着迟海林上了赵天一在学校门口打到的出租车，奔着清华最近的医院去了。

　　到最近的清华第二附属医院，出租车不过五分钟的车程。

　　晚上的医院只剩下急诊室内的值班医生，秦观毫不犹豫的将迟海林扛进了急诊室，而王磊则负责去挂号。

　　秦观一进急诊室就和急诊室医生急切介绍起了基本情况。

　　“清华学生，迟海林，男，19岁，7分钟前吞咽过止疼片，数量24颗。”

　　急诊室的医生，看了看被驾着的迟海林，用小手电照了照他的瞳孔，大手一挥：“洗胃！”

　　……

　　等到迟海林脚步虚弱的被折腾了出来，医生的通知，该名同学已无大碍，几个人就被送出了急诊室。

　　秦观将医院的缴费单递到迟海林的眼前，说到：“拿着，记得还钱，转交给我女朋友就行。”

　　王磊都有点可怜迟海林了，你的对手有着一颗无比强大的爱钱的心，结局已经注定了，你不够强大必败无疑啊。

　　等返程的出租车刚到清华的校门口，就看到了远远张望的丛念薇。

　　还好9月底的夜，温度还是比较适宜的，这要是再让丛念薇遭了罪，秦观一定会想法给迟海林点好看。

　　等秦观下了车才发现她宿舍的姑娘们都陪在自己的女友身边。

　　这接一个病号，声势也太强大了吧。丛念薇看到秦观走过来，有点担心的问了一句：“现在是什么情况？”

　　秦观扶了下额头，轻叹道：“洗完胃了，医生说没事。”

　　丛念薇冷笑一声，递给了秦观一个吃剩下的药板儿。

　　秦观下意识的接过来，这个空药板上的药都已经被抠了出来，这应该就是迟海林先前吃下的药，然后他一字一句的看起药板儿上的说明。

　　XXXX牌止疼药，主要成分XXX，XXX正常药剂量，一日一次，一次——十二片！！！！

　　我擦！十二片儿的正常剂量，迟海林只吃了24片，这意味着什么？用个不恰当的比喻，我今天馋百兰根了，一包味道淡了，我冲两包，味浓。

　　反正就是这个意思！嘿！所有的人都被迟海林这小子给耍了，敢情这么多人，大晚上的不睡觉都陪着他搞出来这样的一场闹剧。

　　秦观这个气啊，他转头就大步的走向迟海林，一禄袖子，照着他肚子上就给了一拳。

　　“咳咳咳咳！！”大力的击拳，让迟海林弯下了腰，吐出了几口酸水。

　　赵天一愤怒的冲过去，扶起呗击倒的迟海林，超着秦观大声嚷嚷道：“你疯了啊，他刚洗完胃，你凭什么揍人！”

　　秦观冷笑一声，抬起拿着药板儿的手，赵天一一看，秦观这是疯了，连他都要打，下意识的就捂住了脑袋。

　　秦观用药板儿不停的戳着迟海林的头，对他说到：“啊，迟海林，怎么不言语了？你平常不是看见我就不爽吗？今天怎么这么老实了？不和你的好兄弟解释解释我为什么打你？还是说此时的你已经有了羞耻心？说不出口了？”

　　赵天一一看秦观不是来打他的，下意识的放下了手，问到：“解释什么？”

　　迟海林被秦观戳的东倒西歪，受气包似地超赵天一羞赧的一笑：“我吧，本来是想吃药吓吓丛念薇的，可是咱宿舍的现有资源太贫乏了，只有止疼片。”

　　“我就想吧，这个安全，又能吓到人，自己也没事。”

　　“可是你们不给我时间抒情啊，我还有一大堆话没对丛念薇说呢，这小子就把我架走了！”

　　迟海林也很委屈好不好？他原本计划着丛念薇会满含热泪，被他付出生命来爱她的行为深深的感动，然后两人互诉衷肠，在大家的祝福声中，最终走到了一起。

　　为此他还作了一首小诗，来纪念他们此刻的爱情。

　　生命诚可贵，爱情价格高，我愿丢自由，为你把头抛。

　　写的好不？感人不？（狗屁不通）

　　迟海林又继续控诉道：“等我在车上想解释的时候，就到了医院，等急诊室的医生都开始询问病情了，秦观这小子又说我吞了24片药，我一看医生那很严重的脸，我也怕了，就乖乖的去洗胃了。”

　　同学啊，医生不知道你吃的是XXX止疼片啊，人家以为你吞的是药效强的医用止疼片啊。

　　于是迟海林就这样稀里糊涂的被洗了胃，那滋味不好受。（不知道有没有因为各种原因去洗过胃的同志，真的挺难受的）


第103章 抢劫啊！

　　他洗完胃脚还是软的呢，就又被秦观揍了，他的委屈去哪里诉啊！？想到这里迟海林的眼圈就红了。

　　丛念薇已经无法再直视这个情商堪忧的病人了，她无奈的捂着额头，对秦观招招手：“我头疼，别搭理这人了，拉低智商，送我回宿舍吧。”

　　刘晓阳不知怎么的，在人群中嗤嗤嗤嗤的笑了起来，很好笑的不是吗？

　　这是看了一场免费的西洋景儿啊，怎么还有这么逗的人，这人是怎么安全的长大的？

　　一行人见女主角都走了，也都四下散去，可是一个个的越想就越觉得可笑极了，大家不约而同的都翘起了嘴角。

　　清华大学98级建筑系这一搞笑事件，如同潮水般迅速的传播了出去，成为了年度最无厘头的事件之一。

　　赵天一果然是迟海林的死党，待众人散去之后，他仍不忘安慰着自己的好朋友，搀扶着他离开了大门，走回宿舍。路灯下留下了两个孤寂的背影，两个小伙伴的友谊天长地久。

　　一个无条件支持你的伙伴，才是一生的财富，迟海林忘记你的爱情吧，请在友情的大路上勇敢的走下去！

　　秦观自打送丛念薇回宿舍后，身边的刘晓阳就没停了这夸张的笑。他如同神经病附体一般，沉默一会，再哈哈哈的乐上一阵。

　　回到宿舍，他仍不忘记绘声绘色的和未去看热闹的舍友们描述当时的场景，于是财大又有了秦观新的传说。

　　传说他的女朋友美若天仙，全清华的男生为了她自杀，结果秦观如同天神下凡一般，运用自己的魅力解救了这群迷途的羔羊。

　　留言的威力可见一斑。

　　等到这件事情淡去，在多年以后，只是秦观与丛念薇回忆中的一个小插曲，只剩下甜蜜与怀念了。

　　秦观现在在干嘛呢？帮助叶东忙活迎新会。

　　没错，大一的新生，结束了艰苦的军训，返回了学校，一屋子的人正在那里卖苦力，为了帮助新人布置迎新晚会的会场。

　　这群禽兽，在大一小学妹一声声学长，学长亲热的叫声中，早就找不到北了。

　　秦观可没空搀和迎新会的后续，他还要去黄佳佳那上家教课呢，话说今天黄佳佳的会考成绩就出来了吧，也不知道结果如何。

　　等到秦观进了黄佳佳的家门，看到黄妈妈那欣慰的笑容，就知道这小妮子考的不差。等秦观在书桌前坐定，黄佳佳就如同献宝一样把会考的成绩单递给了秦观。

　　秦观低头一看，上边的成绩是一水的A、A、A偶有一科B已经影响不了大局了。自然秦观就对黄佳佳进行了一番表扬，并承诺明日白天，会抽出时间去给黄佳佳买零食。

　　黄佳佳兴奋极了，她等待这次单独的约会已经很久了，第二天一大早，她就翻箱倒柜的开始准备。

　　“这件衣服太普通”一件衣服就被甩了出去。

　　“不行不行，这裙子太短了，不方便”黄佳佳同学你果然改邪归正了，忘记你当初的露脐装，小短裙了吗？

　　“这件不行！……这件也不行！……”

　　瞬间大半个衣柜就被黄佳佳给扒拉遍了，衣到穿时方嫌少，黄佳佳好不容易才挑出今天的行头。

　　一件白色的薄绒毛衣，配上蓝色细腿牛仔裤，加上一双白色的娃娃鞋，嗯不会太幼稚，还挺可爱。

　　出门时再从黄妈妈的包包里拽出两张大票，开开心心的塞进自己的粉红钱夹中，背上最喜欢的铆钉装饰的黄背包，一个完美的约会装就这样完成了。

　　……

　　白石桥的家乐福，地理位置实在是优越，紧挨着首都动物园，斜对面还是特有名的服装批发市场，大马路拓的宽宽的，车水马龙。

　　时间还早，黄佳佳在家乐福超市边儿上看了一阵热闹。那里有家新的折扣商场开张，楼外挂了气球彩带，大门口还有一水儿的促销小姐。

　　最最可爱的是还有真人装扮的大玩偶，给来往的行人们发送宣传单。这两只玩偶憨态可掬，短腿短胳膊的在门口挪动着。

　　黄佳佳看的正入神呢，就听到那边传来了一阵嘈杂声，一辆轻骑摩托，斜斜的从街边穿过，将在路边等车人的挎包，一把就拽了下来。

　　抢劫人利用小摩托的速度和灵便，穿过层层人群，飞跃过家乐福的正门口，眼看着就能驶达大路了。

　　到时候海阔凭鱼跃天高任鸟飞，任谁也追不上，摩托车上的人看到前路在即，脸上自然的浮现出欣喜的笑容，而被抢包的女士，已经停止了追逐，像是已经打算认命了。

　　这事件发生的电光火石，待周边的人反应过来，想帮忙也来不及了。

　　抢劫犯得意的一拧油门……突突突突……突突突突……唉？自己怎么还在马路牙子上边儿？

　　他疑惑的转过头去，发现自己的摩托车后座被一只手拽住了，不确切的说是被一只爪子拽住的，一只毛茸茸的玩具熊的爪子。

　　那个一直在路边发商场促销小广告的玩偶熊，单手就拽住了行进中的摩托车。

　　摩托车的后斗，因为拉拽已经高高的翘起，轮子都离开了地面，在油门的驱动下，高速的转动着，喷出阵阵的浓烟。而车子却是纹丝不动，一点都无法向前行进。

　　“好！”不知道是谁带头喝了一声彩，围观的群众纷纷鼓起掌来。

　　黄佳佳在一旁也看的一脸的兴奋！好厉害有没有？太精彩了，这都是动作片里才能看到的镜头，现在在现实生活中上演了。

　　玩具熊内的人，听到众人纷纷鼓掌，他还不忘记朝大家挥一挥另一只熊爪，配合一下。

　　严肃点好不好，你们这群人，又不是天桥胸口碎大石的！抢劫犯表情狰狞了起来，他松开油门，迈下了摩托车，朝着大熊用力的推了一把。

　　因为肥厚又毛茸茸的爪子很不容易抓牢物品，大熊玩偶被外力这么一撞，就松开了拉着摩托车的爪子。

　　抢劫犯一看计谋生效，赶紧趁大家愣神的时候扶起倒掉的摩托车，准备继续上车并逃之夭夭。


第104章 制服歹徒

　　大熊机警过人，站稳短腿，一个飞扑，机车启动了。他腿太短扑空了，一只熊就这样直挺挺的趴在了地上。

　　“噢！”周边又是一阵惊呼。话说你们这群看热闹的就别配合着发出场外配音了，你们到是赶紧追啊！

　　眼瞅着抢劫人就要加速了，从斜边突然伸出一只胳膊，挽住抢劫犯的脖子，顺着摩托车的逆行冲力，就将他连人带包的给拽了下来。

　　黄佳佳在人群中定睛一看！哎呀！是秦老师。

　　于是乎黄佳佳也忘记刚才的惊险一幕了，花痴一般的大声尖叫到：“秦老师！好帅啊！秦老师！我爱你！”

　　秦观很想吐槽好不好，你们这群人还不赶紧过来帮忙！

　　只见抢劫人，晃了晃眩晕的脑袋，挣扎着又想逃离，秦观赶紧用胳膊肘将他的脖子死死的压在地上。

　　周围群众，赶紧跑前两步上前帮忙，只见边上的熊玩偶，蹬了两下小短腿，从地上翻起来，蠕动了两下，转过熊头，死死的盯着地上的抢劫犯。

　　然后在众人的注视下，一屁股的坐了下去。

　　抢劫犯还在犹自挣扎，就看到眼前渐渐的落下了一只硕大的玩具熊屁股，它离自己的脸越来越近，越来越近，直至眼前一片漆黑。

　　廉价的人造熊毛塞住了他的眼睛，堵住了他的鼻孔，众人之见熊屁股下的被害人，两只小腿一翘一翘的拼命哆嗦，这场景滑稽极了。

　　秦观赶紧将自己的胳膊从熊屁股下抽了出来，无奈的拍拍这个英勇的玩偶，说到：“行了，行了，再坐下去就憋死了。”

　　然后他转头询问周边帮忙的人群：“你们打电话报警没？”

　　众人七嘴八舌纷纷回应道：“报了，早在抢东西时就打电话了，这地方离白石桥片警管理区域不远，警察应该很快就到了。”

　　被抢包的女士，往前快赶了两步，把正在抽抽的歹徒手中的包一把夺了过来，抱进了怀里。

　　拿到包后，这位女士才长舒了一口。刚从提款机前离开就碰到了这样的事情，她的心脏都快吓出来了，现在有惊无险，只能感叹好心人的帮助。

　　她拼命的向秦观和大熊鞠躬致谢，然后安安静静的等在一边，等待着后续的处理了。

　　秦观点点头，回望见那个熊玩偶，只见他坐在那里左挪挪右挪挪，由于玩偶太胖，到现在还没站起来。

　　秦观强忍住笑，指挥着早已跑到他身边的黄佳佳，一人拉住一只小短胳膊，把这个见义勇为的熊玩偶给拉了起来。

　　只见这只大熊奋力的用小胳膊顶住玩偶的脑袋，往上一提，就将大熊头罩给拿了下来，一个圆鼓鼓的苹果脸从熊装里探了出来。

　　她转过头来一眼就看到了秦观，特别开心的晃了晃手中褪下来的熊头，朝秦观招呼道：“秦学长！秦学长！我是牟小柳啊！”

　　女孩因为穿着厚厚的玩偶服，额头上热出了一层小汗珠，在阳光的照射下颗颗都晶莹发亮。配上红扑扑的圆脸蛋，怎么都让人觉得里边又出现了一只小熊。

　　牟小柳对着秦观笑的崇拜而满足，心中想到：真好，我就知道秦学长又热心，又有能力。看自己制服不了的歹徒，秦学长一个人就解决掉了。

　　不，孩子，你想多了，你要是没穿着这身衣服，早就连人带摩托给掀翻出去了，抢劫犯应该感谢上苍，他出门前一定交了好运，才没落得个车毁人亡的下场。

　　黄佳佳一见从大熊里探出来一个女孩子，还特别亲热的叫秦观为学长，气就不打一处来。

　　好，秦观有丛念薇，我忍了，谁让那是正牌女友呢？你又是从哪里冒出来的学妹！老娘我才是要考到首都财大，当秦观的小学妹的！你敢抢我的位置！

　　这哪儿跟哪儿啊，老娘都出来了，嫉妒使人发疯，要不得的。

　　黄佳佳从来都是嘴比脑子快，这孩子横惯了，张嘴就来：“你谁啊你？学长学长的叫着这么亲热，唉，秦观你认识她吗！”

　　秦观听了黄佳佳的话，无奈的给了她一个脑崩儿，说到：“没礼貌！这还真是我的学妹，大学迎新的时候，我在火车站认识的。”

　　黄佳佳捂着被崩疼的脑门，嘟着嘴在一旁不服不忿，牟小柳像是对黄佳佳毫不在意，满心满眼的都是秦观。

　　秦观看着面前的大熊套小熊，还用黑黝黝亮晶晶的眼神孺慕的盯着自己，就觉得这学妹好玩极了，他就好奇的询问道：“怎么在这里装扮玩偶？”

　　牟小柳一听秦观问及自己的工作，就来了劲头，她滔滔不绝的和秦观叙述起来：“我一入学，就听学长的叮嘱，果然有用，申请了助学贷款，等军训前就批下来了。”

　　“我一激动，就把家里给的学费寄回去了，这些钱可以用作他用，这不我想自己挣点生活费，就出来工作了啊。”

　　秦观仍是有点疑惑，说到：“我记得学校里有勤工俭学，那些工作相对要轻松些啊？”

　　牟小柳用熊爪子擦擦汗，得意的一笑：“我问过了，学校的勤工俭学，一个月的工资最多的也不过400块。省着点花够吃够喝还有零花。可是太少了。”

　　“我在学校的广告栏那看过了，这个兼职给的钱最多了，我在这里发上半天，就有80块，很划算的。”

　　“这样我还能再兼职一个工，我每周出来干两天，生活费全有了，还能攒下钱来寄回家里。”

　　秦观看着牟小柳那笑的灿烂的圆脸蛋，觉得自己真是找到了知音，这位小学妹也是爱财之人啊。

　　两人正聊得火热，压根就忘记了地上还躺着一个呢，等片白石桥的片儿警赶过来的时候，就看见两个见义勇为的青年正镇定自若的聊天，剩下一个紧张兮兮的事主独自的蹲在那里，盯着眩晕过去的抢劫犯。

　　小片儿警哭笑不得的了解了下大概情况，将抢劫犯弄醒拽上了警车，拉着事主去派出所记录个大概情况，至于秦观和牟小柳也只是简单地询问几句，口头表扬了下。


第105章 临时的工作通知

　　秦观和牟小柳都委婉的拒绝了陪同事主一并到警局的邀请，这两个人到现在还有正事没干完呢。

　　黄佳佳一看面前这两位快要互相引为知己，歃血为盟了，赶紧跑过来拽拽秦观的袖子，嘟囔道：“别废话啊，我的零食呢？”

　　秦观无奈的朝牟小柳点点头，看来要陪黄佳佳进超市了，不能继续愉快的聊天了。

　　牟小柳表示很理解学长的苦衷，她特开心的挥挥手，朝两个人说到：“秦学长再见，小妹妹再见！”

　　谁是你小妹妹！我就比你小一岁好吧！我高三了！明年我就能上大学！（可是你还是比人家小一级，所以还是小妹妹）

　　黄佳佳正拼命的把秦观往家乐福里拽呢，秦观就突然拍拍黄佳佳的手背，对她说：“你稍微等会儿啊，我在报亭买瓶儿水。”

　　黄佳佳还纳闷呢，你进了家乐福里什么水买不到啊，非要在小报亭里买矿泉水？

　　秦观没管黄佳佳的疑惑，掏出一元钱，递进报亭的收费口，就从饮料架子上拖下来了一瓶雀巢。

　　他两三步又跑回了牟小柳的面前，将矿泉水递给她说到：“作为学长，没什么可以帮的，这种玩具熊太厚了，虽然现在是秋天，可气温也不低，长期穿着这个，不补充水分很容易脱水。”

　　牟小柳张张嘴唇，刚想说点什么，秦观就一把将矿泉水塞在了牟小柳小熊装的领子上。

　　秦观拍拍牟小柳的短爪子，说到：“我知道你想说什么，说自己强壮的很，可是再强的牛干活前你也要给它吃饱喝足不是？”

　　说完秦观就做了一个鼓励的拳头，在牟小柳面前挥了一下，特别给力的鼓劲到：“加油！”

　　牟小柳看着跑走的秦观，鼻头就有点发酸，浅蓝色的矿泉水是常温的，虽然已经过了酷暑，它塞在自己的衣领内还是有些冰冰凉凉的。

　　牟小柳吸吸鼻子，用小短手将矿泉水从领子上取下来，小心的放在一旁的小椅子上，笨拙的将瓶盖打开，双爪颤颤悠悠的将瓶口递到唇边，抿了一口。

　　甜甜的，凉丝丝，一身的汗水都好像被这口水洗涤而去。牟小柳小心翼翼的将瓶子原扣好，将大熊头又套在了脑袋上。

　　等自己把今天的传单发完，再喝这瓶水。

　　等到秦观返回时，黄佳佳酸溜溜的撇撇嘴，嘴里仍不忘记嘟囔道：“装好人，耍温柔，滥情！”

　　秦观无奈的看着这个小祖宗，边走边逗她说到：“啊，那我给你买零食，还陪你逛超市，岂不是更严重？”

　　黄佳佳立刻不服气的回到：“那不一样！”

　　“有什么不一样？一样是照顾你的情绪啊？照你说的，我这就要不苟言笑，对任何女性都应该敬而远之了？不现实吧？”秦观被黄佳佳给逗笑了。

　　“反正就是不一样，这买零食是你欠我的！”

　　“那我可以自己买好了，送到你家啊……”

　　“不管！你不知道我爱吃什么！不管了，啦啦啦啦啦……秦大啰嗦说什么我听不到，听不到。”

　　得，这位小祖宗耍上无赖了。

　　秦观无奈的跟在黄祖宗的身后，推着小车随旁伺候着，只见黄佳佳进入零食区，突然化身为六臂挪吒，双手上下飞舞，嗖嗖嗖的拿着零食，往身后的车内丢去。

　　秦观在后边看的牙疼，随着车内越摞越高的吃食，秦观的左眼皮子直跳，哪个人告诉他老辈子的俗语是左眼跳财，右眼跳灾的？

　　这左眼皮直跳，不是招财是破财好吧！唉，那薯片少拿点，膨化食品不健康，那个干果也少选点，油脂含量也不低啊，还容易上火。

　　鸡腿，牛肉干，鸭肝儿？那更不行了，胆固醇有点高。

　　这也不行，那也不行，那你打算给黄佳佳买什么？

　　秦观心里想要不买包辣条吧，便宜据说还挺有味儿。实在不行泡泡糖也行啊，能嚼很久的。（没有比你更抠的了）

　　秦观的心直抽抽，到结账的时候，收银员光扫码，就用了十几分钟。

　　他刚颤颤悠悠的掏出家乐福的购物卡，就被黄佳佳一把给抢了过来，没丁点犹豫的就递给了收银员，嘴里还特豪爽的说到：“给，随便刷。”

　　小祖宗这又不是你的卡，你刷起来当然不心疼，秦观在后边流着面条泪把4个大塑料袋子拎上，跟在黄佳佳的身后就离开了收银区。

　　还没等出大门呢，秦观兜里的电话就响了起来。他低头将塑料袋放下，接起了电话，电话那头就传来了薛姐的声音，听起来有点气急败坏。

　　“秦观，快！你在干嘛！现在有没有时间？”

　　秦观赶忙下意识的夹紧电话问到：“薛姐我有时间，发生了什么事？”说完还小心的瞄了一眼身边的黄佳佳。

　　薛姐一听秦观有时间，就松了一口气，催促秦观到：“那你现在马上打车来XXXX路XXX服装室，做个T秀面试。”

　　秦观听了这个地址，还挺奇怪的问到薛姐：“这不是新思路给联系的模特走秀的活吗？不是说面试在下个星期吗？”

　　薛姐急切的解释道：“这个品牌的集团商突然通知设计师要提前发布时装秀，由于通知的过于仓促，这边的设计师还没找到合适的主秀模特。”

　　“所以你一定要给我打起精神来，给设计师留给好印象，不但要面试通过，还要让他欣赏你，最好能给你主秀的位置！你知道不！”

　　秦观下意识的在电话这边点点头，听着薛姐和他说了下面试的时间，下午一点三十分，准时开始。

　　秦观挂掉电话，抬起手腕看了下时间，现在已经十一点钟了，自己赶到指定的地点需要半个小时的车程。

　　然后薛姐一定会抽出时间来介绍这个品牌的理念和设计师的背景，这些本来都是下周要做的功课，仓促之下也不知道能讲多少。


第106章 莫名的友情

　　看来自己是没有时间再陪黄佳佳了，秦观歉意的看了一眼边上的小姑娘，再看了下手中硕大无比的四个巨型塑料袋，叹了一口气，先给黄佳佳打辆车再说吧。

　　黄佳佳自打秦观接完电话，就知道自己期盼已久的零食约会就要这样泡汤了，她倒是不无理取闹了，只是有气无力的撅着嘴，一言不发的跟着秦观出了家乐福。

　　秦观就怕这小姑娘闹脾气，只得好言安慰道：“黄佳佳啊，我真的是临时有事情的，你看零食已经买完了，我也算履行了自己的诺言了不是？”

　　黄佳佳不说话……

　　“我是真的急事的，不是故意的啊……”

　　黄佳佳眼圈微红……

　　秦观一见黄佳佳这表情，还有周边经过的人看到一个小姑娘受了大委屈一般跟在秦观后边，都有点义愤，有点鄙视。

　　秦观实在是被周边嗖嗖放的冷刀子和黄佳佳的可怜样给打败了，他只好妥协道：“这次算是我不对，下周，下周家教我提前过去，带你出去吃晚饭，你看行吗？”

　　黄佳佳一听秦观这话，立刻一个变脸，啊哦一声蹦了起来，抱着秦观的胳膊就摇晃起来：“真的啊？你说的啊，我记住了，不许骗人啊。”

　　秦观被黄佳佳拽的嗷嗷直叫：“你放手！黄佳佳你快放手！断了，你全身的重量都扑过来了，我手上还拎着二十几斤的袋子呢！快放手！”

　　黄佳佳见目的已经达成，痛痛快快的松开手，哼着小曲蹦蹦跳跳的出了家乐福。

　　等到来到路边，黄佳佳还特别贴心的对秦观说：“秦老师，你赶时间，不用送我了，我一会打辆车，自己就回去了。”

　　秦观看着地上的几大袋子的零食，有点担心的问到：“你自己一个人成吗？”

　　黄佳佳自信的拍拍胸脯对秦观说：“放心吧，你快走吧，我一个人可以的。像我这么善解人意的好学生，你打着灯笼都找不出第二个了。”

　　秦观被黄佳佳的小模样给逗乐了，他向一辆经过的空车招招手，出租车就停了过来，秦观坐到后排，将车窗摇下来，车开走前仍不忘叮嘱了黄佳佳一句：“赶紧回家啊，晚上回去我会给黄妈妈打电话询问你的平安的，自己小心。”

　　说完，出租车就远去了。

　　黄佳佳直到载着秦观的出租车变成了一个小黑点，她才恋恋不舍的收回视线，沮丧的叹了一口气。

　　正想着呢，身后就伸过来一个胖爪子拍了拍黄佳佳的肩膀。黄佳佳“嗷”一声转过头，她快被吓死了好不好！什么东西！？

　　转头一看，竟然是刚才和秦观一起抓犯人的女学妹。黄佳佳一看见她气就不打一处来，一个提早就把她预留的位置抢走的碍眼人，还敢吓唬她？

　　黄佳佳就特没好气的问到：“你干嘛？你知道不知道，人吓人吓死人啊？”

　　牟小柳歉意的摸摸脑袋，她也不知道黄佳佳这么不经吓啊，更何况自己也没打算吓唬她啊。

　　牟小柳鼓着圆腮帮子不好意思的道歉道：“不好意思啊，我看秦学长好像是先走了，你买的东西好多，我就想你一个小姑娘可能会拿不动，就打算过来帮帮你。”

　　黄佳佳一听这话就将两个小狐狸眼瞪得溜圆，掐着腰的朝牟小柳嚷嚷道：“哎呦，我果然没看错，你就是个小狐狸精（话说，你先照照镜子看看自己再说），对你的秦学长有企图吧？这么关注他？这一出门就盯上了？”

　　“不会是你一直盯着门口，想等他出来吧？”

　　“你别做梦了，我告诉你，秦观可是有女朋友的，你可别妄想了！”黄佳佳像是斗赢了的小公鸡一般，得意的朝着牟小柳抬了抬下巴。

　　牟小柳听了黄佳佳的话，眨了眨溜圆的眼睛，疑惑的说到：“我真的是偶然间才看到秦学长的，你看我就在这里发传单，来往经过的人我都能看见啊。”

　　“再说，我对秦学长是挺有好感的，可是也没你说的那样啊，就是那样，再退一步说……秦观学长有女朋友了，好像应该，大概可能不是你吧……”牟小柳看着黄佳佳随着她的话语，头越垂越低，委屈的都要落泪了，她自己的说话声音也越来越低了。

　　自己好像闯祸了，把一个小姑娘给惹哭了。

　　牟小柳手足无措起来，她笨拙的拿着爪子准备去安慰下黄佳佳，结果，“啪”戳了黄佳佳一个跟头，牟小柳又赶紧拿另一个爪子去扶一下，“啪”又一个趔趄。

　　黄佳佳小狐狸眼闪出一道寒光，牟小柳赶紧将爪子高高的举起，哎呀妈啊，吓死个人啊，这城里小姑娘咋这么身娇体弱易推倒呢？

　　牟小柳可不敢再碰黄佳佳了，对于能将两个煤气罐拎起来舞的虎虎生风的她来说，是个姑娘都是易推倒的。

　　黄佳佳看着牟小柳那个熊样，一口气就憋在那里上不去，下不来，她只能没好气的问到：“你接下来还要发传单？”

　　“不啊，我是结束工作了，才打算过来和你们打招呼的，没想到秦学长这就先走了，没来得及。”

　　黄佳佳翻了个白眼，对牟小柳继续说道：“那你还不赶快把这套蠢衣服脱了？我东西多，拎不动！”

　　牟小柳也没觉出来对面的小姑娘指使她干活有什么不对，朝着黄佳佳点点头回到：“那你在这里别动啊，我换完衣服过来帮你。”说完就一溜烟的走了。

　　黄佳佳百无聊赖的提着眼前的零食袋子，没多久牟小柳就气喘吁吁的跑了过来。一手两个轻轻松松的将袋子拎起来，问到：“你咋回家？打车吗？我给你送上车。”

　　黄佳佳偏头看看毫不费力的牟小柳，歪着脑袋提着无礼的要求：“我饿了。”

　　“我没带钱……”牟小柳歉意的傻笑了一下。

　　“我去！你不带钱你吃什么？你不用吃中午饭的啊？”

　　“我兼职就一上午，我坐车回学校吃，有饭卡……”

　　黄佳佳又是一个白眼翻过去：“我请你。”


第107章 机遇

　　牟小柳把头晃得和拨浪鼓一般拒绝道：“不了，非亲非故的，话说刚才是我的不对，怎么能再让你请我吃饭呢？”

　　“唉？要不我先送你回家吧，你家要是离财大不远，我请你吃食堂？就当做赔罪？”

　　黄佳佳蔑视的看了一眼牟小柳，鄙视之：“食堂有什么好吃的，不去！”

　　牟小柳很惋惜的说了一句：“秦学长也吃的是首都财大的食堂啊，而且还途径秦学长的宿舍楼。”

　　黄佳佳一听这话就来了精神，立马改变了主意，催促牟小柳到：“那还等什么，先送我回家，再请我吃食堂，赶紧的，你不是要赔罪吗？”

　　牟小柳嘿嘿的傻笑两下就被黄佳佳拽上了出租车，两人立刻变成了小伙伴，奔着财大的食堂而去。

　　到底是小狐狸战胜了小熊，还是小熊安抚了小狐狸，这些就需要仁者见仁了。

　　至于秦观，呵呵，他现在正焦头烂额呢。他正一边听薛姐给他介绍这个品牌的理念和设计师的情况，一边还要应付欧阳奋的挤兑。

　　没错，欧阳奋也来参加这个品牌的模特面试了。

　　本身两个人都是公司的新锐，欧阳奋比秦观更有优势的是，他是新丝路的正规模特，而秦观只是个挂靠。

　　这次的品牌发布会，虽然只是一个二流服饰的发布，但是对于秦观和欧阳奋这样的小新人来说，也是十分的难得了。

　　原因很简单，SS集团一直致力于男士正装的服装生产，这个品牌在国内，比上不足比下有余，不温不火。

　　SS集团的老总一直想改变这样的现状，而今年更是给自己的集团找来了一笔资金的入驻，而这笔注入的资金将全部拿来作为集团的品牌广告和推广使用。

　　这是SS集团一举杀进国内一线，甚至可能更进一步的机会，所以在拿到资金后，老总就紧锣密鼓的行动起来。

　　广告，宣传都已经准备完毕，就等这次发布会一炮打响后，顺势将这些宣传手段一股脑的推广开来。

　　SS集团的老总，就不信在如此强大的宣传攻势之下，自己的品牌冲不进一线的行列。

　　这样做老总是爽了，底下的设计师可是叫苦连天，按照他既定的目标，下个周和下下个周的时间都是他用来挑选SS集团本年度秋装首秀的模特时间。

　　而自己老板的这样着急的将时装发布会足足的往前推进了大半个月，现在连模特都没找好的设计师可是急了眼。

　　这就是他为什么突然提前面试的原因，薛姐一边给秦观解释呢，欧阳奋就没停嘴的在一旁挖苦着。

　　“OH，OHO，连来面试什么都不清楚，就急火火的过来，真是不专业啊。”

　　薛姐再说一句……

　　“还想当主秀模特呢，也不看看你这个第一秀的小菜鸟，人家会看得上？”

　　“哦？你问我为什么会知道你第一次走秀？我堂哥和我说的啊。”欧阳奋毫不犹豫的将他堂哥欧强给出卖了。

　　薛姐听着欧阳奋如同蚊子般在她耳边嗡嗡的爆料，狠狠的瞪了眼胡乱八卦的欧强。

　　欧强在薛姐强大的气场之下，败下阵来，一把捂住了自己堂弟的嘴巴。

　　等到薛姐将基本情况，和这次的发布会时装风格给秦观说清楚了，欧强才放开了欧阳奋的嘴巴。

　　欧阳奋这个气啊，没好声儿的和欧强说道：“你到底是那一伙儿的？对面的是敌人！敌人好不好，他是要和你亲堂弟抢主秀的人啊！”

　　欧强特同情的看看自己的小堂弟，弟啊，不是哥不帮你啊，你可能拼不过啊，再说了为了你哥的爱情，你就忍忍吧。

　　秦观无视了欧阳奋的挑衅，他将薛姐给他分析的资料，仔仔细细的考虑了一下。

　　SS集团是个国内的老企业，建厂早，品牌创建的也早，一直被压了一头的原因就是设计师。

　　SS集团原先一直聘用的是早些年从服装学院出来的老设计师，而最近随着时代的变迁，大众的眼光也变得挑剔起来。

　　比如B集团，Y集团的主打服饰都开始聘请国外的设计师，厂内的常驻设计师也都有出国深造的背景。

　　在这样的大环境下，SS服饰集团，就避免不了的被压了一头。而这次SS集团拿到了这笔资金，请到了这次发布会的主设计师来替他们设计最新款的秋装，就是想把自己的服饰融入最新的理念，漂漂亮亮的打一个翻身仗。

　　秦观想着，这位设计师，大概也希望自己的首秀能够融入进一些新鲜的血液，那么自己和欧阳奋很有机会。

　　他又看看周边等在大厅的模特，多数都是年轻的面孔，看来他最初的感觉是没有错的。

　　面试时间很准时，一点半，设计师工作室的小门就吱嘎一下打开了。

　　工作助理，拿着一叠的模特资料，站在大厅里向众位通知道：“首先呢，感谢大家在百忙之中，抽出时间来参加这次SS集团秋季服装发布会。”

　　“我叫王俊，是这次SS集团首席设计师的助理，这场秀今后的工作，多数都是由我来和在坐的各位联系。”

　　“首先呢，我先来和大家说一下这次面试的规则，其实很简单，我叫到名字的模特，将拿着自己的资料进入我刚才出来的小屋，在那里设计师会给你们每个人进行一个单独的面试。”

　　“而面试的结果，就会在所有模特面试完毕后，我将会从设计师手中拿到一份被采用的名单，叫到名字的就是通过面试的人员。我们的秀场助理，将会给留存在这里的模特再做一次精确地量身。”

　　“所以，现在我就要开始第一场面试了，祝在座的各位好运。那么刘佳在吗？”

　　大厅中的一位模特微微一愣就起身走到助理面前，接过递给他的档案，率先走进了设计师的工作间。

　　剩下的模特都安静起来，面试没过两分钟，那模特就从房间内走了出来，然后助理就开始叫下一位的名字。

　　“XXX”“XX”……

　　一个又一个模特被叫到名字，起身走进了那个房间，由于秦观是来的最晚的，所以他也是排在最后面试的。


第108章 设计师的钦点

　　大家进进出出的速度很快，不一会，欧阳奋就整理了一下衣服，朝秦观抛了一个挑衅的眼神，自信的拿起自己的资料，走进了门内。

　　三分钟过去了……四分钟过去了……欧强在大厅的沙发上抓耳挠腮，想着自己的堂弟是不是又在面试时犯病了，这时候就看见欧阳奋面带笑容的走了出来。

　　他一出来就径直的走到秦观所在的沙发，一屁股坐到了秦观的边上。

　　他将两条长腿，四仰八叉的叉开，一边儿得意的抖着腿，一边儿打击秦观到：“唉，设计师怎么对我这么满意呢，非要我又多走了一个来回，还仔细的询问了我的过往经历。”

　　“我这场面试必过的，至于能不能成主秀，那就要看设计师的眼光了。”

　　“话说，我看设计师可是有点疲累了，也是，他又要赶工服装秀，又要面试模特，可真够辛苦的。”

　　“我觉得设计师要是看到满意的主秀也就别再继续面试了，省的多余外的浪费时间！”

　　你别说，欧阳奋分析的还挺准确，设计师方彦宇的确很疲累了，他已经熬了两个通宵，而今天必须要将这场秀的主秀定下来。

　　设计室的众人都被老总的突然通知给打乱了计划，原本方彦宇的计划是请国内一线的A级模特刘滨来走这场秀的主秀的，结果时装发布会突然提前，在时间上与刘滨的档期有了冲突，对方只能遗憾的说抱歉了。

　　设计师后来又给几个公司的经纪人去了电话，他心仪的模特不是在国外，就是另有安排了，无奈之下方彦宇只好从这些普通模特中另外挑选一个符合心意的主秀。

　　刚才方彦宇面试的欧阳奋就是他的备选。

　　这次SS服饰的秋装理念是秋的飒爽，主色调以蓝色和银灰色为主，既不会像传统西装般的沉闷，又很好的符合了SS集团的正装形象。

　　所以这次模特的类型都要是年轻，干练，利落。

　　方彦宇揉了揉发胀的额头，示意小助理让下一个模特进场。

　　在经过了这么多的人面试过后，秦观终于压轴上场了。（不压轴也没办法啊，谁让他来得最晚啊）

　　等到秦观一进门，方彦宇疲惫的抬起眼角，突然就像大冷天的在脖颈里被人塞进去了一团雪，顿时精神了起来。

　　根据方彦宇多年的设计经验，这名最后进来面试的模特，有着所有设计师都梦寐以求的身材，称的上是完美的衣服架子。

　　他连秦观的资料都没有仔细的去看，就拿起桌上的尺子，指着地上画叉的位置，命令道：“站在正中央！”

　　秦观哪敢多言啊，一进门就看见一个黑面神，自己老实点吧，他挪了两步就站在了叉子之上。

　　方彦宇踩着小凳子，拉起卷尺让秦观把鞋子脱掉，仔仔细细的比着足底量了起来。

　　186.65CM，完美，方彦宇唰唰唰将秦观的数据，记录在了小本子上，他长出了一口气，又原坐回椅子上指挥秦观到：“你走两圈给我看看。”

　　秦观规规矩矩的点了下头，走到了屋内的尽头，将头微抬，瞬间就进入了秀场模式。

　　他按着节奏，步伐迈的不疾不徐，缓缓的向方彦宇的方向走来，在一个非常标准的T台节点处，摆了一个亮相。

　　秦观将手插在一个并不存在的西服兜中，潇洒的一转身，走了个过场。

　　在秦观经过时，方彦宇还以为他累得产生了幻觉，他好像看到了秦观穿着最新款的SS西装，在这个小设计室内，走了一场漂亮的T秀。

　　他的压轴西装，下摆像是曾在他眼前划过一般，整个头脑里都是梦幻般的场景想象。

　　方彦宇直到秦观走到尽头，转过头来，向他鞠躬后才反应了过来：这个新人模特身上只穿了一件普普通通的帽衫。

　　他抿了抿有点因激动而微微发颤的嘴唇，朝秦观招了下手，秦观就特别乖巧的走了过来。

　　方彦宇眯起眼睛，仔细的又扫了一下秦观的腰部和肩部，用手指按照扎长测量了两下。

　　他将衣服架子上的一件半成品西装从模具上边摘了下来，递给秦观嘱咐道：“不用套上，披着就行，再走一圈。”

　　秦观接过这套西装，单手将衣服搭在了肩膀上，又从最里边走了过来。

　　笔直修长的大长腿像是在踩着无形的鼓点，随意披在肩头的西装，松松的搭在裤兜上的双手，都为秦观平添了一份随意与潇洒。

　　只见秦观走至T台的转折点，来了一个很标准的摆势，一只手就将肩膀上披着的西装将它从肩膀上脱下，随手就搭在了胳膊上。

　　像是一个刚刚下班的精英人士，脱去了一身的疲惫，洗去了一天的铅华，在这个安静的深夜中，等待一场不期而遇的神秘艳遇。

　　方彦宇激动的狠狠的拍了一下大腿，感觉到肌肉上那微微刺痛的抖动，才把到了嘴边的一声喝彩给压了下去。

　　好险，自己这个服装老鸟，差点就被个小新人给搞到失态了。

　　他拿起秦观的资料，在后边打了一个大大的圆圈，并写下了一个主的字样，然后把资料放在了旁边薄薄的一叠文件之上，心满意足的长出了一口气。

　　等到秦观走完，方彦宇很柔和的对他说了一句：“行，今天就到这里吧，麻烦你将我的助理叫进来，后续的我会让他跟进的。”

　　秦观点头示意，出了房门就将设计师的意愿表达给了助理，然后才返回了自己的座位。

　　这个时候的欧阳奋已经左右开弓的被薛姐啪啪啪的打了两圈的脸了。

　　当秦观进去三分钟还没有出来的时候，薛姐就看着还在如同花孔雀一般炫耀自己的欧阳奋不顺眼了，她立刻就开启了对喷模式。

　　薛姐用手做扇子，特别矫情的和欧强状若闲聊的说到：“哎呀，这里人真多，空气都不流通，我家秦观真是的，一点都不体谅我这个做经纪的，进去了那么久怎么还没出来。”

　　“就算是设计师再怎么欣赏你，也不能没事再里边闲聊啊？”


第109章 啤酒小熊

　　这个折射大法用的真是炉火纯青，薛姐又继续补刀到：“也不知道人老了还是怎么的，我记得刚才也不知道是谁说的，自己在里边呆的久，受青睐，哎呀我家秦观都进去4分钟了，怎么还不出来啊？”

　　欧强看薛姐竟然和他主动说话了，这个受宠若惊啊，早就如同小巴狗一般在旁跪舔呢，把欧阳奋气的鼻子都歪了。

　　这秦观果然是来克他的，自己进去面试3分钟，他非要进去4分钟，谁知道是不是在里边上了个大号，顺便还没找到纸呢？

　　欧阳奋正恶意满满的猜测呢，这边秦观就推门出来了，奶奶个腿儿，要不要这样打击人！

　　薛姐看到秦观出来开开心心的将沙发挪出了个地方，关心的询问道：“怎么样？”

　　秦观高冷的一耸肩，坐在了沙发上，轻启薄唇说到：“结果马上就能知道了，凭感觉的话……反正不是你欧阳奋……哈哈哈哈！”

　　几个人正屏声静气的听着秦观的叙述呢，突然这画风立刻就转变了，一下就从淡然自若的贵公子，变成了一个莫名想扁他的逗比风。

　　四个人正在那叽叽喳喳的笑闹呢，（在别人眼里是这样，至于欧阳奋是怎么想的，我们可以无视掉），助理就走了出来，用特别声情并茂的语调对大家说到：“再次感谢大家对SS集团的支持，在这里我将要宣布此次面试的结果。”

　　“下面，念到名字的就是我们这次T秀需要的模特，请大家在听到名字后，稍等片刻，我们将会给大家一份本次秀场的说明，至于未通过的，我希望下次还有合作的机会。”

　　“那么我开始读名单了：XXX，XX，XXX，X欧阳奋，XXXX秦观。好了以上就是通过的模特名单，谢谢大家的支持。”

　　稀里哗啦，大厅里就开始动了起来，还能怎么着？该走的走，该留的留。大厅里瞬间就走掉了大半的人。

　　助理看众位模特都准备好了，就逐一的将通知发了下去，薛姐和秦观拿起来一看，周三就是初次的试衣时间，这是秀场发布前的最后一次调试，而周六就是正式的发布会了。

　　秦观要走的这场秀，是SS集团的西服系列，可以说是压轴大戏也不为过。

　　一场西装秀需要的模特就是二十八名，场内面试通过的有七八名，之前可能SS集团已经找好了二十几名模特，看来这主秀的归属还是挺有悬念的。

　　薛姐拿到了通知和秦观也没停留，开着小车就往回返了，为什么？因为秦观饿啊，大中午的从11点到现在，这都快下午了还没吃上一口东西呢。

　　等到秦观回到学校，在宿舍里狼吞虎咽的吃着他迟来的午饭时，黄佳佳和牟小柳已经变成了相亲相爱的小伙伴了。

　　通过一顿午餐，迅速了拉近这两位小伙伴的距离，因为共同的爱好（秦观）也让她们彼此玩到了一起。

　　黄佳佳觉得牟小柳很熊呆……自己必须多护着点，牟小柳觉得黄佳佳很作，自己必须要好好看着她，小伙伴就这样携手走到了一起。成为了秦观追逐大军中的元老和传说。

　　等两个人聊熟了，黄佳佳就听说了牟小柳晚上还有兼职，并对她兼职的工作表示出了极大的兴趣，谁让牟小柳的兼职这么符合她的胃口呢？

　　作为一个很久都没有泡过夜店的十三妹，黄佳佳实在是好奇极了。土熊仔是怎么找到这种兼职的？

　　牟小柳不明所以，她就是觉得这个工作价格高，至于啤酒促销是什么活计，虽然还没弄明白，但在这个工作是在学校里发的广告，总之应该不会有什么问题的吧？

　　夜，20：00，三里屯刚刚兴旺起来的酒吧街，闪着迷醉的霓虹灯光，为又一个放肆的夜晚拉开了序幕。

　　或解压的都市人，或挥洒青春的痴男怨女，或找寻刺激的宣泄者，三里屯对他们来说是场迷醉的盛宴。

　　8点相当于这里夜的清晨，一家家酒吧的挡板刚刚被侍应生小弟给拆卸了下来，暖场的歌手还未有出现，也许正蜷缩在自己的小窝中睡眼朦胧，只是这里一顶顶逐一点亮的大灯则意味着疯狂即将开始。

　　牟小柳也很疯狂，她一辈子没见过，也未曾穿过这么短的裙子，当她找到了集合地点，和负责公关的领头人碰面时，已经被其他兼职姑娘的打扮给惊呆了。

　　还没等牟小柳回过神，她手里已经被塞进了同样的一身衣服，领头人还不耐烦的催促道：“马上酒吧就开始上人了，你还不快去厕所换衣服？”

　　牟小柳只能机械的点点头，傻愣愣的去了酒吧的厕所，黄佳佳在后边都笑抽了，你问黄佳佳是怎么跟过来的？她就是带着牟小柳回家和妈妈编了个故事，然后就跟来了。

　　自打黄佳佳听说了牟小柳要打什么工，就要跟着看看，笨小熊哪里懂这里的弯弯绕绕啊，我这样的老夜场，必须盯紧了。（亲，话说你也没去过几次吧）

　　等牟小柳换好衣服走出来，黄佳佳的眼睛就争得溜圆，本来的狐狸眼，直接给瞪成了个圆葡萄，好大！目测怎么都有D+！

　　绿色黄边儿的啤酒小妹装，裹在牟小柳的身上，因为熊伟的上身，让这身服装显得紧绷绷的，超级短的小短裙，被牟小柳的翘屁股给顶起，荷叶的垂边儿随着她的走动一颤一颤的摆动着。

　　黄佳佳皱皱鼻子，低头看了看自己可怜的A+一脸嫉妒的上下打量着牟小柳。

　　“真没看出来啊，你原来这么有料！那你为什么总是穿面口袋一样的肥大衣服？”

　　“这么好的身材，不秀出来多浪费啊！”

　　牟小柳浑身不适的拉拉绷的紧紧的上衣，嘟囔道：“这种衣服哪里是给人穿的？话说卖啤酒为什么要穿成这样？”

　　黄佳佳被问得一分神，下意识的回答道：“可能为了销量？毕竟买啤酒的都是男的。”

　　“当然了，我想女的也会买你的啤酒的。”黄佳佳一边说着手就不自觉的伸了出去。


第110章 啤酒妹

　　她把手搭在牟小柳鼓鼓的胸前，就这样不自觉的抓了一抓，弹力十足啊！看着因外力压下又弹起的肌肉一颤颤的，黄佳佳的脸都红了。

　　牟小柳却和没事人一样，大心的在想这裙子可能更麻烦，也不知道能不能盖住屁股蛋子。

　　两人的频率不同，却出奇的合拍。等牟小柳走回场内，领队人的眼睛就如同突然充上电的灯泡，瞬间被点亮了。

　　他立刻大手一挥，对牟小柳说：“你，新来的，今天去梦想酒吧做百威的促销！”

　　旁边的啤酒妹里有个人可不干了，这姑娘一看就是老人，对着领队抗议道：“领队，我抗议，她还是新人，凭什么能被派到最大的酒吧？我不服！”

　　领队用眼角瞄了她一眼，一个正眼都懒得奉上，对那姑娘说：“我也给过你机会啊，还不是没干过科罗娜的销售？灰溜溜的回来了？”

　　啤酒小妹一时语塞，灰溜溜的返回到了队内。

　　没错，激烈的竞争是无处不在的，啤酒小妹的兼职实际上是现阶段这群女生们最喜欢的工作，首先它的工作时间是晚上8：00-半夜2：00而且多是周末，大家可以赚完钱后再回去补觉。

　　二是价钱，一晚上啤酒小妹的兼职底薪就能达到80元，在加上一瓶10元的啤酒，提成就能拿到5毛钱，简直是钞票滚滚来。

　　当然品牌内的竞争也激烈，一家酒吧里有2个甚至更多的品牌啤酒小妹，让酒销的战场硝烟弥漫，杀气腾腾。

　　牟小柳哪知道里边的弯弯绕绕啊，她跟着领队就来到了梦想酒吧的吧台，领队和那边的酒保打过招呼后就去忙活别的去了。

　　黄佳佳倒是不认生，在吧台上找到一个舒服的位置，开始从旁指导了起来。

　　“唉，牟小柳你这样死板可不行，知道的你是托着酒盘促销啤酒的，不知道的还以为你是扛大包的呢，一只手托着盘子就行。”

　　“唉，你要笑啊，对方又没欠你的钱，把他们的人头都想成人民币，唉，对了这样才对吗。”

　　等黄佳佳指导的口干舌燥的时候，梦想酒吧陆陆续续的开始上座了。

　　热场的歌手已经坐到台前，准备唱今晚的第一首歌，而这个时候就是啤酒小妹的第一轮促销开始了。

　　旁边的嘉士伯，科罗娜已经抢先一步托着酒盘走了出去，黄佳佳赶紧推了牟小柳一把，嘱咐道：“就按照我嘱咐的来啊，赶紧的！”

　　牟小柳梗着头皮上了，她脑子里反复的想着黄佳佳教的绝招，嘴里还小声的嘀咕着，可是一看到昏暗的场内那一桌桌的陌生人，就有点怯场了。

　　苍天啊，还不如让她去干干体力活呢，话说首都的工地建设，没准需要她去添砖加瓦吧，箭在弦上，不得不发，牟小柳也顾不得别的了。

　　她随便认准了一桌就走上前去！！！！……科罗娜的小妹抢先到了。

　　那桌有三名男性客人，多年的销酒经验告诉小妹，这几个人是刚下班的同事，喝一轮前半场，松松筋骨就会回家睡觉，这第一轮的啤酒促销就是决定胜负的关键！

　　科罗娜小妹露出一个最甜美的微笑，将自己的酒盘端到几个人的面前，刚准备开口呢，牟小柳就当当当直眉瞪眼的走过来了。

　　只见牟小柳嘴里小声的重复着：“低头，弯腰，笑！”然后就将酒盘铛的一下放在桌上，她的怪力还让小酒桌微微的晃了两下。

　　桌前的三名公司职员，齐齐的愣了一下，还不明白发生了什么事呢，牟小柳就一弯腰，朝三个人傻笑起来。

　　噗！酒还未点，先喷水，一道深邃的沟渠就这样呈现在三人面前！一个三人中明显是领头人的开口发话了：“点酒是吧？啥牌子？”

　　牟小柳一愣，回到：“百威。”

　　“成，就它了，先来一打儿。”

　　牟小柳激动坏了，出师未捷身先死，啊不，先师大捷啊，她做成了第一单生意，怎么表示感谢，按照黄佳佳说的鞠躬啊，于是几个人就看的眼花缭乱。

　　弹跳的肉蛋！啊不，美妙的图面，领头人一伸手，激动的想再说点什么，在牟小柳那亮晶晶的小圆脸面前就剩下了一句话：“再来一打儿，一共两打儿！”

　　瞧这没出息的劲，黄佳佳在吧台上悄悄的比了一个V，胜利。

　　于是这个越来越躁动的酒吧之夜，就成了牟小柳的销酒大场。越来越多的小酒桌前，都会在一首歌，或者一个时间段，朝在酒吧台前傻傻站着的牟小柳招招手。

　　或是请驻场歌手的啤酒，或是对牟小柳的打赏，不少女性酒桌上也都点的她，谁让那溜溜的圆脸圆眼睛，让人不自然的就想到了毛茸茸的熊星人呢？

　　人来人往，缘起缘灭，歌来送往，秦观同学在干吗呢？好学生都是早早就上床睡觉的。

　　床上的秦观咧着腿，被子随意的搭在肚子上，睡梦中的秦观不知道梦见了什么，微微一笑，拿手扣了扣脸，翻个身又继续沉沉的睡着。

　　叮铃铃～……叮铃铃……秦观的电话突然响了起来，上铺的刘晓阳踢了踢床架子，对秦观说道：“有电话啊，谁啊，去接一下。”

　　秦观迷迷糊糊的从床上翻身下地，谁让他离着门边儿的电话最近？这倒霉的活只能他来干。

　　等秦观走到门边才反应过来，响的是手机，他又迷迷糊糊的翻上床接起了电话。

　　“喂？哪位？”这大晚上的谁会给他打电话？

　　电话的那头传来了一个急切的声音：“秦观，我黄佳佳，出事啦，我在三里屯的梦想酒吧！”

　　秦观还迷糊着呢，就被这大声音的黄佳佳给惊醒了：“黄佳佳你又去夜店了！”

　　这个麻烦精！

　　“不是我，是牟小柳，就是今天碰见的大熊，她在这里做啤酒促销！”

　　“啊！！”秦观听着电话里乱糟糟的声音，还有丁零桄榔的酒瓶碎裂，桌子翻倒，人群高叫。总之从电话里就能感觉到现场的混乱。

　　接着秦观就又听到了黄佳佳特别兴奋的声音：“那啥，没事了，你在睡觉吗？那就继续睡吧，这边儿的事解决了。”


第111章 局势变化

　　秦观听着这没头没脑的几句话，还想多问几句呢，那边黄佳佳也不多说了，一句拜拜就挂掉了电话。

　　秦观被这个莫名其妙的电话给惊醒，却怎么也睡不着了，夜幕沉沉，月光从窗口洒下，静悄悄又顽皮。

　　初秋的小虫努力的震着翅膀飞离自己的小窝，为自己寻找一份甜美的晚餐。

　　夜凉如水，秦观想给自己点一根烟，却发现自己已经戒烟很多年，好！装B失败，还是去睡觉吧。

　　黄佳佳这边可开心极了，她一边和牟小柳朝首都财大的方向往家回返，一边在旁边唧唧咋咋的讨论她刚才的壮举。

　　谁会想到力大无穷的牟小柳还是个练家子呢？那几个喝高了的酒吧闹事者，被牟小柳一手一个拎起来，耍了一次无敌烽火轮啊！等转完圈，那几个人就彻底晕菜了，和砸烂的桌椅一起摆了一个漂亮的造型。

　　两个好朋友蹦蹦跳跳的回到了各自的小窝。一个小动物联盟正在悄然的产生。

　　……

　　转眼就是周三，秦观现站在SS集团的设计室内，被众人比比划划的摆布着，在这个大场内简直热闹极了。

　　二十多人的模特，就有十几口子的后勤，整个SS集团的设计师团队都一起忙得不可开交。

　　方彦宇将新鲜出炉的压轴西装递给了秦观，鼓励的拍拍他的肩膀，对着薛姐下了最后的通知：“这次的主秀定下来了，就是秦观，他走最后一个位置，然后再和我一起上场，而这件衣服就是这次的主打款。”

　　然后方彦宇又嘱咐了秦观一句：“虽然你只是一个新人，但是我看好你，希望你也能为我走好这场至关重要的秀！”

　　秦观被方彦宇的话语给感染到，用力的点了下头就去试衣间换上了这套衣服。

　　等秦观出来时，方彦宇早已经拿好裁剪工具和助理在一旁等待了，大家这才第一次看到了这次的SS集团秋装压轴款的全貌。

　　蓝灰色的整体西装，标准两件套样款，只在袖口和西服领边处有些许的圆润感。

　　这也是这款西装的画龙点睛之处，不显沉闷感，那些许的潇洒劲就体现出来了。

　　设计师可没闲工夫去一直观赏眼前的美色，他们手把手的开始修改效果并提出意见。

　　“这里的裤脚有点肥，嗯，一会可以稍微收一下。”

　　“那这里呢，细节上是不是可以再修一下？”

　　“嗯，腰部应该再细一些。”

　　“对，这样好看许多。”

　　一些服装细节的改动，所需的时间也不长，改好后没多久，秦观又再次的换上衣服，走了出来。

　　大家的眼神都燃烧起来了，这次的效果更好，众人都可以想象到那场秀会有多成功了。

　　……

　　1999年10月国庆，五十年的大庆典，五十年的大纪念，五十年的大狂欢，首都的秋让众多人汇集到了一起。

　　诚然这些秦观都无法去注意了，他现在跟着薛姐已经走进了SS集团秋装发布会的后台。

　　正场已经准备妥当，负责围场的人员已经将最后一个微微倾斜的座椅摆放整齐，等到一切就绪，就会让相关的人员进场。

　　在这个年代，时装发布会面朝的群体是非常明确的，服装经销商，所有一切可能促进代理的媒介，具有时装倾向的媒体人。

　　SS集团还没有达到吸引名人代言的水准。

　　但这一场发布会对薛姐来说重要的程度却是非常的。秦观的第一场T台秀，还是作为主秀出场，这与秦观是否能在模特与设计师的小圈子中站稳脚跟息息相关。

　　正当秦观换好衣服，早早的坐在一旁的休息椅上时，突然从后台进来了一群人，这群人簇拥着两位主要的人物，一位中年发福的颇有气度，一位身材高挑颇为醒目。

　　场内的模特们都注意到这群人在一进场后就朝着设计师方彦宇的方向走了过去，薛姐眼尖，一眼就认出了那群人中最醒目的那个男子。

　　她低声的惊呼了起来：“是邵小冰！”

　　秦观不明所以，问到：“邵小冰是谁？”

　　薛姐颇有点恨铁不成钢的对秦观普及到：“让你没事儿的时候多看点时尚杂志，你不听，邵小冰都不知道！”

　　“邵小冰是我国国内目前几个最有名气的男模之一，虽然他在国内的大赛中只拿过几个季军或是亚军的名次，目前还没有夺冠，但是在同届模特中，他反而是发展的最好的一个！”

　　“现在凭借着自身的努力，已经拿到了两个国内一线的品牌的代言，也走过了不少国外的品牌T台秀，风头之胜，已经赶超了不少老牌模特了。”

　　“他在这个圈子里有个外号，叫幸运星，但凡他去过的面试，很少有没通过的。”

　　“唉，说来也奇怪，这秀都要开场了，他是来这里当观众的？可是他的名气还没大到让娱乐媒体也注意到的程度啊？”

　　薛姐这里正疑惑着呢，设计师方彦宇却差点和这一群人吵了起来。

　　“什么？你说要临时换主秀模特？为什么？我不同意！”

　　这群人的领头人正是SS集团的大老板，他兴冲冲的赶过来就是要通知设计师，他已经找到了这场西装秀最合适的主秀模特了。

　　邵小冰，没错，大老板通过自己的一系列关系，求爹爹告奶奶找到了刚空出档期的邵小冰。

　　在高价的诱惑之下邵小冰才勉为其难的答应了SS服饰集团的要求，毕竟邵小冰已经算是一个一线的男模，走过的一线秀场也有不少的场次了。

　　对于SS集团这样的一线未满的品牌，除了金钱，也引起不了他的经纪人的兴趣。

　　所以SS集团的老总态度才如此强硬，不管你设计师看好了谁，我千辛万苦好不容易请到的人必须是这场模特的主秀。

　　方彦宇当然非常的不爽，对于一个设计师来说，主秀是一场服装发布会的灵魂所在。

　　自己费尽心力，面试了无数的模特，最终决定的人选，竟然用一句轻飘飘的话就给换掉了？


第112章 工作被抢了

　　是，邵小冰的名气是比秦观大，可是，方彦宇带着嫌弃的眼神上上下下的打量着这个模特圈内的新贵。

　　过于阴柔的脸部线条，减分！

　　身材略消瘦，减肥过度，减分！

　　腿长比例也不算完美，减分！

　　邵小冰现在在方彦宇的眼里简直是一无是处了，主设计师实在是忍无可忍，提出了自己的要求：“你能走个台吗？不用特意的，随便走两步？”

　　邵小冰的经纪人一听这话就不愿意了，好嘛，你一见面就撅了SS集团老总的面子，对我们的模特挑三拣四，别以为我没注意到你那鄙视的小眼神。

　　现在还打算看走台？你当菜市场挑母鸡呢？竟然敢轻视邵小冰的实力，就我家模特的这水准，你还敢质疑？

　　经纪人刚想张嘴说话，邵小冰反倒轻笑了一下，伸出手来，制止了经纪人准备上前的脚步，淡定的回方彦宇到：“行，就在这里，可以吧？”

　　方彦宇听见邵小冰的回答，这才稍微舒展了眉头，打算看他接下来的动作。

　　邵小冰将架势摆起，他的经纪人很有默契的拍起手来，啪！啪！啪！邵小冰随着节奏就走了起来。

　　难怪能红的迅速，你别说还真是有两把刷子，可是方彦宇的眉头并没有舒展开来。

　　他犹豫了一下，还是很坚定的对SS集团的老总说到：“我坚持我的想法，用我选的主秀。”

　　SS集团的老总觉得自己的面子都要丢光了，他刚打算咆哮一下呢，方彦宇就朝秦观的方向招了招手。

　　秦观指指自己，又左右看看周边，嗯设计师应该就是叫的我，遂来到了这群人的面前。

　　大家在远处就看到了这样的一幕，一个穿着得体的贵公子缓缓的向众人的方向走来。

　　SS集团的老总下意识的就有一种想上去握手的欲望，这模特的气场和顶级精英仿佛了。

　　方彦宇对秦观的姿仪满意极了，给众人介绍到：“秦观，新思路的模特，老板，你看效果如何？”

　　邵小冰这组人早在秦观走过来的时候就注意到他了，以邵小冰经纪人的眼光，眼前这个模特有着超高的水准，光靠这出众的外在条件，在国内就很少有人能够压的住他。

　　经纪人都有些庆幸，邵小冰早出道了几年，如果他和秦观同年，还能不能被人叫做幸运星，这就很难说了。

　　这话说的太好了，以欧阳奋为首的一众同期男模正在角落中默默的哭泣。

　　方彦宇可不管那么多，他对着秦观说道：“这些都是SS服饰集团的相关人员，你在大家面前给大家走一圈。”

　　就算秦观现在再摸不着情况，也清楚这场秀可能有了某些变故。他慎重的点了下头，随即就拿出了自己最好的状态。

　　标准插摆完美，猫步完美，众人看完秦观走的这几步路都不开口说话了，眼睛却不约而同的转向了集团的老总那里。

　　老总现在也犹豫了，这个主秀模特虽然是个新人，但是却极其优秀，他对于自己设计师的眼光有些信服了起来，可是单论名气和影响力方面还是邵小冰更胜一筹。

　　SS集团老总摸着下巴犹豫了起来，邵小冰却是一直保持着微笑，他看着眼前的秦观微不可察的捏了一下拳头，转头在经纪人的耳边轻声的说了几句。

　　经纪人有些犹豫，低声的说着什么……“没必要……不合算……行吧。”

　　两人像是达成了一致，他的经纪人挤进人群，和SS集团的老总低声的说了几句，那老总越听眼睛越亮，最后竟轻笑起来，最后一转头对方彦宇说到：“嗯，你选的模特很优秀，不过主秀的人选还是需要从集团的长远发展为目标的吗。”

　　“我看邵小冰就对我们的发展有着很好的推动性，这场主秀的模特就是他了。”

　　集团老总的话音刚落，方彦宇就打算张嘴再争取一下，那老总大手一挥阻止到：“就这么定了，至于原来的模特，可以用来走开场秀的吗。”

　　“这不是两全其美吗，小伙子要学会变通。”说完就示意在场的众人到：“你们就赶紧准备吧，时间还是很紧迫的，我在这里提前先预祝一下这次秀展让我们的服装大卖啦。”

　　说完，一众人哗啦啦的就走出了秀场，独留下还有点呆滞的方彦宇和秦观。

　　邵小冰发出了一声轻笑，这声笑可惊醒了还在发懵的二位，邵小冰特别友好的对方彦宇说到：“现在是不是可以换装了？话说主秀的服装是不是就他身上的这套西服？”

　　方彦宇轻按了下太阳穴，他头疼了，他朝着小助理招了下手，吩咐道：“去把欧阳奋和李天阳给我叫过来。”

　　小助理乖巧的点点头，刚才的那场争执她可是从头看到了尾，自己还是乖乖的办事吧。

　　不一会，欧阳奋和李天阳就被叫了过来，方彦宇看到时间紧迫也不和他们多说，指着这几个人，逐次的安排起来：“欧阳奋你和李天阳换出场的顺序和衣服，秦观你走首秀，第一个出场，就是原来欧阳奋的位置。”

　　“你现在去换欧阳奋的服装，至于你这身换给邵小冰。李天阳你换下衣服后找我的助理，他给你安排后续。”

　　几个人一听，喝！这快要开场了又要换装，时间太急促了。

　　可是主办方就是天，发工资的也是他们，这群小模特能怎么办？乖乖的换吧。

　　几个人挨排的进了相邻的几个更衣室，一个递一个的把衣服换好。

　　秦观换上欧阳奋的衣服，基本合适，除了裤腿短点，腰肥点，肩膀少许有点点窄，总体上还是挺合身的不影响整体效果。

　　话说你真的不是在吐槽嘲笑欧阳奋的身材吗？

　　这时候欧阳奋也换好了衣服黑着脸走了出来，妈的自己这次不但从首发变成了第二次序出场，最可恶的还是走在秦观的后面，这还让不让他大出风头了！自己天生和秦观气场不和！

　　李天阳才是最想哭的，小助理和他说了，这场秀他就在场后做替补，要是有突发状况模特不能上场，才能轮得着他上，不过走秀工资还是按照合同规定的发，不会让他白跑一趟。


第113章 走走看吧

　　李天阳眼角含泪，满是幽怨的看了一眼欧阳奋，嘿！欧阳奋这个郁闷啊，你被换下拉怪我咯？然后欧阳奋又满满的负能量看向了秦观，秦观耸耸肩，你被替换了这次真的不能怪我咯。

　　秦观又将视线转向了邵小冰这里，将手中换下的主秀西装递了过去。

　　邵小冰的助理抢先一步将衣服接了过去（看看，C+模特和A-的区别，人家有助理，瞬间高大上，有没有？）随着邵小冰向更衣室走去。

　　等邵小冰换好衣服出了更衣室，就看到了早就等在一旁的设计师，大家的目光不约而同的落在了这次的主秀身上。

　　裤腿略有些长，这个问题不大，稍微收一下即可，裤子，袖口，肩膀都肥了，对于邵小冰这样纤细型的模特，秦观的身材对他来说就有些过于强壮了。

　　这些也都好办，走台步时加点飘逸感即可，可是这肩膀怎么办？

　　不知道大家的家里有没有老式的西服，那种在十多年前曾经疯狂的流行过的高垫肩西装。

　　在一段的时间内，这种高耸的肩膀服饰，引领了那一代的潮流，不分男女，在西装和任何可以缝制垫肩的服饰上，都可以见到厚厚的内衬海绵垫。

　　将每件衣服的肩膀都高高的隆起，如同圣斗士穿上了圣衣，还不是那种经常没有肩膀的廉价的青铜圣衣，而是豪华而高贵的黄金圣衣，那圆鼓鼓的肩头单独拆卸下来，按到了现在的衣服上。

　　你要问有些黄金圣衣是翘起来很多层的，别着急啊，这样的垫肩也有啊，飞鸟的形状都能拱起来，剩下的不都是小儿科吗？

　　现在邵小冰这件西装的最大问题就是垫肩下垂了，秦观的肩膀宽阔而厚实，是典型的看着瘦，摸着有料的身材。而邵小冰的肩膀则比秦观的窄了不少。

　　高耸的垫肩挂在邵小冰的肩膀上，像是多余出来了两个部分，整个人看起来像是被打击到了，垂着肩，缩着脖子，像极了受气包。

　　欧阳奋一看邵小冰这样儿，两个嘴唇死命的并在了一起，因为努力的憋笑，鼻孔都被撑大了，秦观倒是没被邵小冰的状态逗笑，反倒看着欧阳奋乐个不停。

　　“唉，欧阳奋，咱能不这样憋笑吗？鼻毛蹦出来了！”

　　果然是天敌，亏他欧阳奋知道了秦观的主秀被抢，比自己还惨，准备安慰一下呢，这就给他来了个暴击。果然不能对秦观这样的人心软。

　　邵小冰就穿着这身不太合体的西装，站在后台让方彦宇在他身上奋力的忙碌着，衬衫秀的主场已经开始了，再怎样抓紧时间，轮到西服的主秀模特也只不过短短半个多钟，设计师要赶紧的将这些细节处理好。

　　所以说，临时打乱计划，加塞的行为真的很让人心塞。

　　也许是即将要开场的T台秀，让大家都分散了这边的注意力，除了邵小冰的助理，谁也没有发现他在西服袖子中越握越紧的拳头，和微笑过后抿的紧紧的双唇。

　　小助理看到这样的邵小冰，不知道想到了什么，畏惧的往后退了一下，不由自主的打了一个冷颤。

　　等到方彦宇手忙脚乱的停下最后一针，终于长出了一口气，剩下的小细节就需要邵小冰来把握了，既然自己的老总对他这么有信心，自己也应该多相信他点。

　　前场的T台，衬衫展示已经落幕，主持人给在座的观秀经销商留出了考虑的时间。

　　他们每个人的手中都有这次展示的所有服装的序列号码，面料材质，以及款式的大概设计理念，观秀人可以通过这些数据和从T秀上直观的观看样品得出一定的结论。

　　这款衣服是否大卖，这种样式是否符合经销商城市的情况，各种因素参杂在一起，决定了每款服装的订购量。

　　至于在这些资料的后边，还很贴心的将预估数量也做了个大概的选择选项，十分的细致贴心。

　　这个时候的经销商彼此熟悉的已经开始低声的讨论起来，而确定好订购目标的人则会在每款服装的数量上画一个勾。

　　“唉，这次SS集团的改变挺大啊。”

　　“也不知道是祸是福，我这边的分销商基本都是传统款的。”

　　“我这边也差不多，不过的确挺有新意的，时代在变，SS集团再不改变，别说现在想冲一线了，可能连二线都保不住。”

　　“其实说那么多没有用，看现在就挺好，大家都是长期的代理，可以小批量的试试水。”

　　“就是，反正稳定市场的盘子就在那里摆着，小批货散商几天就吞掉了。”

　　三言两语，一众熟识的合作者就定下了基本的方针。

　　等到他们再次抬起头的时候，主持人已经热情洋溢的拉开了西服正装的T秀帷幕。

　　随着前台音乐响起，秦观对着身后的欧阳奋鼓了一把劲：“我上了啊，在我后边走你可别漏了怯！”

　　欧阳奋气的咬牙切齿，自己刚想讽刺秦观这句话呢，就被人先说了，就好像吃馒头被卡住了一般，嗓子眼都肿了。

　　秦观整理了一下上衣，临出场前还不忘记嘟囔了一句：“腿真短。”施施然就走出后台，跨到了T台之上。

　　场内明亮的白光打在秦观的灰色西装之上，泛出淡淡的银光，这款西服走的是禁欲系的理念，将严肃刻板转化为禁欲节制，是设计师的一次大胆的尝试。

　　针对越来越年轻的消费群体的一次新尝试。那垂直感十足的面料，贴合的剪裁，都摒弃了传统西服的肥大感。

　　底下的经销商和媒体们，一见到了首秀模特，不由自主的就被吸引住了目光，当秦观走到T台的前半段时，后场的第二名模特欧阳奋也走了出来。

　　灰与黑的碰撞，在纯白色的T台上表现的分外分明，就算后边的模特逐一进场，大家的视线还是牢牢的锁住了秦观的方向。

　　T台的最前端，秦观一个双扶大腿的亮相，让台下的气氛达到了高潮，昏暗的T场下，众人的眼睛就像是亮起来的小灯泡，灼灼发光。

　　等到秦观错头转身，走向后台时，底下就低声而激烈的讨论了起来。

　　“这款西服，漂亮！我看着就是顺眼，值得进。”这是感官型经销商。


第114章 用实力（脸）说话

　　“可能是模特的展示的原因，这个西装会不会对身材的要求过高？”这是理智型经销商。

　　“顾客能接受就好，你别说光这版型挂在假人模特上就能抓住人的眼球，能促进顾客进店量啊。”这是现实型经销商。

　　“啊啊啊啊，这绝对是个新人，太帅了，啊啊啊，标准的衣架子，先来一批最大量试试水！”话说您老人家都选了最大量了，这还能叫做试水吗？这是花痴型的女经销商。

　　周边的经销商们都无奈了，自己可不能被这种同伴给影响，可是手腕却不由自主的都勾选的比试水量多了一个数额。

　　当然，紧随秦观出场的欧阳奋也凭借着自己独特的外貌（请自行想象下各种高大上的抗日剧男主角的样貌），和秦观领场的东风，得到了经销商的不错评价。

　　一身正气，销量不差。

　　等到秦观返身回到后台，方彦宇就落下了一半的心，这场秀真的是开场完美！

　　随着众位模特鱼贯而出，又一个个的返回，方彦宇的手心渐渐的冒出汗来，这场秀是否能够完美收官，就看最后这一得瑟了。

　　等他下意识的看向邵小冰的时候，就收到了对方彬彬有礼又自信的笑容一枚。

　　倒数第二个模特走上了场内，后台的精确计时器，开始报出了压轴出场的倒计时。

　　“注意了，五、四、三、二、一，上台……”

　　邵小冰踩着时间点，走上了这个炙亮的舞台，分明的光芒让刚出场的邵小冰的眼睛有着微微的不适，他聪敏的露出了一个微笑，走上了正台。

　　纤细的腰肢，随着轻快的节奏摆动，一个如同鹅毛般飘逸的摆台，挥挥手不留下一片云彩。

　　大家看着主秀走到后台，一时竟无法在大脑中想出合适的形容词，可这时候也容不得他们细想，本场的设计师方彦宇已经携手主秀走到了场内。

　　其他参加T秀的模特也纷纷的走到场内，在后边簇拥着这位设计师，将最亮眼的舞台让给了此次T台秀最大的幕后英雄。

　　在座的经销商和媒体都不约而同的鼓起掌来，这次的SS服饰集团秋装系列的秀场完满结束了。

　　在座的媒体，纷纷上前去采访本场秀的几位设计师，场内的经销商们也没急着离开。

　　他们后续有很多事情需要和SS集团接洽呢，不着急，大家还是讨论下自己的目标商品吧。

　　他们中的一个人率先开启了话题：“话说你们对这次的压轴西装有什么感想。”

　　“唉？第一套吗？不是都讨论过了？”一名经销商疑惑了。

　　“新进行当的吧？压轴的服装是最后一套，最后一位模特应该是这场的主秀。”

　　“嗯，应该是，主秀挺眼熟，应该是叫邵小冰吧，新晋红人。”这些都是老行当。

　　“衣服本身还是比较传统的，细节处有创新，应该有市场。”

　　“可是我怎么觉得怪怪的？有点发飘啊，样板的效果应该是干练潇洒的感觉吧？”

　　“嗯，有点肥了，所以飘，大多数人的身材应该还是可以撑起那身衣服的吧？”

　　“怪的地方找到了，话说会好卖吧……”

　　几个人越讨论反倒越没底气了，犹犹豫豫的在最后一款西装款号上比划来比划去。

　　等到热潮散去，一同走场的众人在后台的几个更衣室前，等待着它闲空出来，自己好换下服装。

　　最先进去更衣的永远都是大牌，这场秀最大牌的模特自然就是邵小冰，等他换完便装，出来之后，对着众位还在等待的模特，淡淡的一笑，说到：“大家辛苦了，希望下次还有合作的机会。”

　　这些小模特们觉得很开心，哎呀，邵小冰前辈真的是个温柔的人啊，对他们这些没名气的小新人还这么客气。

　　大家纷纷回应道：“邵哥，太客气了，是我们麻烦你了才是。”

　　“就是，就是！”

　　在众人诚挚的笑容中，邵小冰很谦虚的向大家挥了挥手，上了经纪的车就离开了。

　　人虽走了，余韵还在，大家对他的印象真是好极了，时不时的还分享下彼此被前辈重视的欣喜。

　　秦观倒是觉得挺奇怪，如此中二的欧阳奋，怎么没有一点表情，这要是平时，他早就应该表现的如同得意的花孔雀一般受宠若惊了吧？

　　欧阳奋也不笨，看到秦观那表情就知道他在想什么，特别犹豫的谈起了他的感受：“知道你想挤兑我什么，邵小冰是给人一种文质彬彬的感觉，也没有不得体的地方，可我总觉得哪里怪怪的，一靠近他就全身冷飕飕的。”

　　说到这里，欧阳奋还很配合的打了一个冷颤，继续说道：“反正就是挺怪的，我说不出来。”

　　小动物一般敏锐的直觉！薛姐的眉头也松了开来，这位新红，表现的太好了，若非大善，即为大恶，不过秦观人不笨，还有自己看着，应该吃不了什么亏。

　　欧阳奋正为和秦观因为这次的对话好似拉近了距离，有些别扭呢，秦观就在进更衣室前用手指头拉扯起了大腿根的西装裤。

　　他嘴里还说道：“唉呀妈呀，终于轮到我换衣服了，也不知道这原本是谁穿的衣服，腿怎么这么短，屁股也不翘，这裤子勒的我蛋疼，裤衩印都出来了。”说完还不忘记扭了两下。

　　友谊的小船说翻就翻，欧阳奋的头上瞬间就暴起了几道青筋！就不能把秦观当人看，一辈子的敌人就是他了。

　　等众人换好衣服，喧闹的后场早已安静下来，零散的器械已经被摆放整齐，一众经销商早已将手中的初步意向的订单交到了助理的手中。

　　设计师方彦宇已经拿到了这场秀的首定数额，当他看到首秀服装与压轴服装竟然有了两倍的差额时，他的眉毛就深深的皱起了。

　　他捏了捏因过于疲惫而有些发酸的眼眶，长叹了一口气，这数据太让人意外了，自己最看好的压轴服饰订购量竟然还没有秦观走的首秀服饰的一半。

　　他的第一套服装设计的过于创新，已经做好了试水订购量的准备，而他所有的信心都放在了压轴套上，却得到了这样的一种结果。


第115章 莫名的针对

　　他觉得自己也有无法推卸的责任，而这种责任即便现在去申辩，将来背黑锅的结果也会落在他的头上，索性就将订购量明明白白的摆到老总的面前，连同这场秀的DV，一起递过去吧。

　　总订单经过设计师的手不到五分钟，这次的首销成绩就摆放到了SS服饰集团老总的桌面上。

　　至于老总看过结果是否后悔，大家就都不清楚了。

　　只是在一个返往城区的商务车上，邵小冰的经纪人接到了SS集团老总的电话。

　　“@#@$！@%^！$”

　　当经纪人挂掉电话，脸色已经不太好看了。

　　“谁的电话？”邵小冰在后排闭目仰头，随口问道。

　　经纪人小心的斟酌了一下话语，回到：“是SS服饰集团的老总。”

　　邵小冰将身子微微的支起，平静的问到：“他怎么说？”

　　经纪人有些支支吾吾的回答：“这次的首订数额出来了，不算太理想。”

　　“SS的老总说我们没有用心，是不是在敷衍他，还说这次如不是我们主动降价并承担后续一部分的推广资源，他是不会临时替换主秀的。”

　　“名不副实……什么的……”经纪人觉得后边的邵小冰未安静极了未发出一点声音，他下意识的越说越小声。

　　车内一片安静，小助理颤颤悠悠的握紧了方向盘。

　　“当！当！”两下沉闷的声音响起，助理觉得自己的椅背受到了大力的撞击，因为这次突然袭击，让他紧握的方向盘晃了一下，车子差点偏离了行驶的车道。

　　等小助理惊魂未定的稳住了方向，继续向前驶去时，后排就响起了邵小冰幽幽的声音：“开个车还这么的不小心，让邵经纪看着办吧，如果还有下次，你就不要再跟着我了。”

　　小助理在前边一言不发的开着车，表情却无比的沮丧纠结，是谁在后排大力的踹他的座椅？这里幸亏是市郊，如果在高速上，刚才的那几下，就可能造成一车人的车毁人亡。

　　我知道你邵小冰是个表里不一的阴险之人！但是没想到你还是个疯子！这个活儿是没法再干下去了，说的好像施恩一般的不惩罚，惹急了我就不伺候了！

　　先不说小助理随后就递上了辞职信，邵小冰看着车窗外快速倒退的风景，对着自己的经纪人发了话：“话说，这场秀原本SS选定的主秀是个新人吧，名字叫秦观？”

　　经纪人咽了口唾沫，回到：“是，秦观，好像是新丝路的新人，出道不久就拿到了新面孔模特大赛的全国冠军。”

　　“呵。”邵小冰轻笑了一下，低语道：“冠军啊，我最喜欢和冠军交朋友了，你给我查查他最近有什么通告？”

　　经纪人下意识的点点头，松了一口气，心里想到：还好，只是问了通告的事情，应该发生不了什么大事。

　　不多时，邵小冰的经纪人就从老朋友那儿拿到了消息，回邵小冰到：“一个杂志内页，一个广告背景。”

　　邵小冰将眼睛闭上，轻轻的将身体又靠到了后座之上，轻语到：“新人果然麻烦，连通告接的也这么没有水准。”

　　霓虹灯下，光影斑驳，映衬着邵小冰的脸，忽明忽暗，消失在夜幕之中。

　　秦观现在倒是挺高兴的，因为薛姐给他带来了一个大惊喜，这次观秀人中新锐设计师谢峰竟然也赫然在内。

　　他以特邀嘉宾的身份，全程观看了这场秀，他想要和这个他钦点的新面孔大赛的冠军接触一下。

　　他的个人设计展，会在米兰进行第一次的世界首秀，当然以秦观现在的资历也太过单薄，谢峰无法相信他能撑起一个世界级别的秀场。

　　但是谢峰在国内率先举办的小型秀场推，却可以让这个耀眼的新人过来试试，依照他的观察秦观应该可以胜任。

　　薛姐对于两人的初步接洽激动万分！这是国内顶尖设计师的提携！一个名不见经传的小模特，就收到了如此的青睐。

　　虽然只是谢峰的一个内部小秀，但却可以借机乘着一阵东风而去，这是对秦观变相的肯定啊。

　　秦观莫名其妙的接到了这样的工作，让欧阳奋羡慕不已，希望老天爷睁睁眼。让狗粪也会自动落到他的头上。（孩子，好好读书行不？是天上掉馅饼，地上踩狗粪）

　　所谓的乐极生悲也不过与此，薛姐被馅饼砸到的兴奋劲还没过去两天，就被眼前的消息给砸蒙了。

　　电话那头倪大磊传来了抱歉的声音：“不好意思啊，薛婉怡，刚才杂志社的编辑打电话过来通知，说是面试取消了，他们杂志的主编找到了更具影响力的模特来拍这次期刊的内页。”

　　“可是，秦观的内页不是同时需要几个人拍的吗？怎么取消的这么突然？而且他们的那本杂志也不算太有名啊，能请到什么具有影响力的模特？”

　　倪大磊在电话这头也很抱歉，突然取消的订单是挺让人措手不及的。

　　他只能抱歉的闲聊了两句，挂掉了薛婉怡的电话。可是没过两分钟，他面前的电话又想起来了：“喂？新丝路模特经纪公司。”

　　“唉，您好，您好，新导演是吧，唉知道知道，您那边不是需要找背景模特的吗？唉他这周末就能过去面试。”

　　“什么？不需要了，找好人了？直接从背景模特升到二号模特？唉？那不影响我们这边模特的面试啊，背景还是需要的是不是？”

　　“什么？背景的人也找齐了？……那是有点遗憾……”倪大磊，轻叹了一口气，挂掉了广告导演打来的电话。

　　今天是怎么了，一个接一个的退订电话，这也不是模特本身的原因，各种莫名其妙的外因，连面试的机会都不给秦观，就直接被PASS掉了。秦观的运气不算好啊。

　　与此同时，邵小冰的经纪人也在接听着同样的电话。

　　“喂，唉谢谢导演，多谢了……那当然了，我们家邵小冰到时候一定会准时到的，这也是您给我们工作不是？……啊没什么，互相进步，相互提携啊。”


第116章 伪善者

　　邵小冰的经纪人，有些为难的挂掉了电话，提醒邵小冰到：“两个工作都给你接下来了，有必要这么重视一个新人吗？何况这些约很一般，价格也不高。”

　　邵小冰坐在经纪人的面前，为自己轻轻的倒上一杯茶水，杯中的茶叶因为水流的冲击，在杯底打了一个旋儿。

　　他不慌不忙的举起杯，轻抿了一口，回到：“将对手击倒在地，是有勇无谋的人才会做的蠢事，最好的方法就是不要给对手一点机会，让他无事可做，连脸都漏不出来，那时候敌人就不能称之为敌人了，因为战场上站着的只有你，结局自然不言而喻。”

　　经纪人还是有点不放心，问到：“那你突然加的了这两个工作，时间上安排的过来吗？”

　　邵小冰将浮在水面的茶叶，轻轻的咬起，噗的一口吐到了垃圾桶内：“垃圾就是垃圾，从这两个活就能看出他是什么水准，我也没把他当过敌人，只不过是有点碍眼的苍蝇罢了。”

　　“看看这些低端的通告，呵呵，用脚趾头也能在一个小时之内完成的吧，这些你就不要操心了，给我盯好了新丝路的商业推广，一个都不能漏掉。”

　　经纪人抹抹汗，他还是先去给邵小冰找个新助理吧，自己一个人直面邵小冰还真的有些受不了。

　　至于薛姐那边已经是如丧考妣了，倪大磊的报丧电话又打了过来，通知她秦观的面试又少了一个。

　　今天这是怎么了，这就是老人说的福无双至？这就意味着秦观从现在起一直到谢峰的国内秀开始，将会形成一个很长时间的空窗期，而她霸气无双的薛婉怡，这个月就要靠家中残余的半瓶豆腐乳为生了。

　　活人不能被尿憋死不是？我薛婉怡是谁？四九城内有名的野模经纪领头人，现在首要的事情是做什么？去抱大腿啊！

　　没多久哭哭啼啼的薛婉怡就得到了李老师的指示，为了用更好的状态去走谢峰的这场秀，剩下的工作重心全部放在与走T台走秀有关的活计。

　　这话说的人轻松，听得人只能苦笑了，国内的市场就那么大，哪里有那么多上档次的秀场可以让你挑选？

　　既然正规的没有档期，我们就走野路子。

　　等薛姐和秦观通知了那些面试取消和她后续的计划时，秦少爷已经完全没空去在意这些细节了。

　　他正忙着安慰他心思细腻的男朋友和女朋友呢。

　　男朋友的伤心是源于篮球明星张伯伦的逝世，而女朋友丛念薇的伤心则是源于她最爱的法国新小说派女作家娜塔丽·萨洛特（nathaliesarraute）的逝世。

　　呵呵，今年的确是死了不少人，话说张伯伦秦观倒是知道，至于这个新派的女作家，如果丛念薇不和他诉说心中的苦闷，鬼才知道她是谁。

　　所以人还是多读点书，有文化的好一点，否则情侣之间连点共同语言都没有，那将会是多么悲哀的一件事情。

　　要解除刘晓阳对张伯伦的忧伤很简单，组织一场年级性质的全校篮球赛就可以一解他内心的苦闷，这件光荣而艰巨的任务自然就落到了叶东的头上。

　　而叶东对于这样有建设性的提议也是大为赞赏，这个学期的社团大串联马上就要开始了，在串联的当天，开一个首都财大，纪念张伯伦杯，98级篮球联赛，是件很有意义的事情。

　　叶东仿佛看到了因为这件事情，学生会众人对他的信服，外联部的部长职位正在向他招手。他毫不犹豫的答应了下来，同时还赢得了刘晓阳更加深沉的友谊。（这友谊真廉价）

　　搞定了刘晓阳秋日的忧郁，剩下的则是最难办的丛念薇了。

　　当秦观和薛姐叙述这些与工作毫无关系的废话时，薛姐已经出离的愤怒了，怎么？和单身多年的老女人来炫耀你的小青葱般的爱情，很得意是吗？

　　她坏心眼子的把李老师给出卖了，作为飞过法国的模特界的老前辈，李老师是很具有浪漫情怀的。

　　当然她的书柜中就默默的收藏了娜塔丽·萨洛特的原版小说，让秦观去踩这个地雷吧，她可不搀和。

　　秦观果然不出所料的和李老师谈到了这个问题，深切地表达了自己和女友都对这位法国女作家的喜爱，没成想到，这个偏心眼偏到没边儿的李老师，一点都没有犹豫的把家中所有的关于这位女作家的藏书都送给了秦观。

　　秦观一跃从学生的身份上升到了知己的程度。

　　当秦观拿到这位女作家的书作《金果》（凭借此书拿到了国际文学奖）和《童年》的时候。（这位作家声称自己不会写自传，可是这本书却出奇的好，再多说一句，这位高产的作家在有生之年就被法国文学宝典“七星文库”收录了。而且她很漂亮干净，没有花边新闻）

　　薛姐已经走在了妒嫉崩溃的大路上，同样是李老师的学生，怎么如此同人不同命。

　　过了没几日，清华大学的传达室就收到了“祝愿我最爱的女友丛念薇永远快乐”的包裹。

　　丛念薇在宿舍众女生的起哄声中打开了秦观递给她的神秘礼物。两本精美的法语原版书就呈现在了丛念薇的面前。

　　丛念薇摸索着书皮儿上nathaliesarraute的名字，眼中泪水点点，大家都被丛念薇男友的体贴给打动了，而丛念薇的内心却在扎着秦观小人。

　　老娘不会法语好不好！你要是弄不到中文译本弄本英文的也行啊。按照丛念薇对于书籍的喜爱程度，你弄两本原版书，这不是逼着她学法语吗？

　　等到多年以后，丛念薇带着耀眼的光芒在领奖台上感言时，就多次提到了秦观对他的帮助，让她学的越来越多，越来越好，真是中国好男人，贴心好男友！

　　秦观对于女友在电话里的阴阳怪气，一点都无所察觉，他还要代表大二生参加首都财大首届迎新生社团招生大串联呢。

　　作为这一年级的吉祥物，他的作用可是不容忽视的。

　　早早在开场前的前一天，学生会就将秋木瑟瑟的花园林道给改造完毕。

　　一个一个的方形围框中，各个社团已经将他们的招牌宣传海报和展场，布置的花团锦簇了。


第117章 学校焦点

　　运动社团走的是以人为本的路线，众位骨干只要穿上与运动有关的服饰，就绝对的能够吸引新生的眼球。

　　而文雅些的社团，如文学、摄影、棋类等，则是以丰富多彩的才艺展示为主。

　　生活类的社团则以贴近生活，从你我做起的尝试性活动，吸引新生参与其中。

　　而奇葩类的社团们则毫不用担心他们的招新，你瞅瞅那夸张的动漫海报，游戏大幕，这串联活动还未开始，就已经先声夺人。

　　夜色渐黑，叶东将最后一个彩色灯泡挂好，这个持续两天的招新大会准备工作就算基本完成了。

　　清晨过后，微黄的叶片滴落初秋的露水，一只小虫正手足无措的寻找着另一滴可以解渴的水源，财大的校园就开始热闹了起来。

　　所有的通道边，甬路前都张贴上了大会的宣传海报，校园内的各个路口处都摆放着明确的指路图标。

　　感兴趣的新生和凑热闹的老师学生们，都会在这个闲暇的周末为这场迎新盛会去增添一份人气。

　　走到大会的正门，就会看到社团招新会的吉祥物，秦观同学。

　　他手中拿着一大串的气球，把五颜六色的它们分发给前来参会的同学和老师。

　　经过的男生们，还挺不好意思，自己都是成年人了，还会收到如此幼稚的礼物。

　　不过这感觉还真不错，一个笑的如朝阳般温暖的学长，递给自己的一份爱的传递。接到气球的男生们颇有一种满足感。

　　可是等他们走进招新会没多久，就被众人中一位智商破表的人给打破了美梦。

　　“话说这个大会吉祥物是大二的学长吧？”

　　“是啊。”

　　“你说，我们大一同级的女学生，是不是都要从这个门经过？”

　　“是啊。”

　　“她们看见这位学长的模样，会不会以后就按照这个标准找男朋友……”

　　“不会吧！”几个拿着气球，如丧妣考的男生，站在社团聚集的大会里泪流满面。

　　旁边经过的社团工作人员还时不时过来打气。“别怕，没被中意的社团选中不可怕，你们再接再厉，一定会有社团接纳你们的。”

　　话说我们已经悲剧到这种程度了吗？一看就是没人要的？

　　熙攘的人流越来越多，秦观的身边渐渐的聚满了人，里三层外三层。

　　很多领完气球的小学妹们都舍不得走，一个个磨磨蹭蹭，寻找各种理由多在门口逗留一会儿。

　　“唉，你别挤我啊，哎呀，我要摔倒了。”这是一个利用人群的拥挤趁机往秦观身上倾靠过去的姑娘。

　　“哎呀，谁踩了我的脚！”这是个真的挺倒霉的孩子。

　　招新会的大门顿时乱成一锅粥。众狼女趁机上去一通儿蹂躏，抓胳膊的，拉小手的。

　　秦观看眼前的情况不妙，拉起身边的一个人，把自己手中的气球往他怀里一塞，捂着脑袋一弯腰，就从人群的缝隙中钻了过去。

　　等到秦观在大门边儿的小树丛里把抓的皱皱巴巴的毛衫整理好，就发现门口的人群已经自动散开了一个圈。

　　圈内就是被热情的人群推搡倒地做了秦观替罪羊的李捷，话说他李捷同志是喜欢娇软的姑娘，并且切来者不拒，可冲上来的这群妹子连矜持都不要了！这合适吗？

　　痛并快乐着的李捷心灵上如同肉体一般又受到了这群学妹的暴击。

　　“唉，这谁啊？刚才那个发气球的学长呢？”

　　“不知道啊，大变活人嘛？”

　　“唉，丧气，我们还是去社团那边看看吧，人都换了没意思。”临走时几个姑娘还朝李捷翻了几个白眼。

　　小帅在神帅面前是没有人权的，叶东这个不仗义的家伙，在骚乱过后才跑到李捷面前，将这个发气球的艰巨任务交给了他，谁让秦观在门口才发了五分钟就造成了交通拥堵了呢？

　　叶东朝一旁躲着看热闹的秦观招招手，假公济私的把穆勒将的野营社宣传单塞到了秦观手中。

　　秦观立刻秒懂，既然做不了为公众服务的工作，那就开始为朋友谋私利吧。

　　他轻车熟路的转了两个小岔口，找到了穆勒将的野营社。话说这社团和篮球，足球这样的运动社团比起来，真的是太过于小众。

　　几个糙老爷们，满身凄凉的支着一顶户外帐篷，蹲坐在自己的社团招新口前。

　　知道的是招新人加入社团，不知道的还以为是要饭的呢，话说这帐篷丑的也和拾荒的自己搭出来的棉被窝没多大区别。

　　秦观也真是被这群人的审美给打败了。他和大家提议道：“你们有这么布置招新会的吗？你们就不会将自己旅行过的地方，拍一组走过足迹系列照片吗？？”

　　“找最漂亮的风景，最好还有点野生动物什么的，你们的野营活动也不是光睡觉的吧。”

　　几个糙老爷们这才恍然大悟，说起来这群人的生存能力那是杠杠的，这要是有个什么自然灾害，哥儿几个能活的挺长久，可要讲心思细腻的还真没有。

　　秦观看着一群可怜巴巴的望着他的小眼睛，还能怎么办？帮着拉客呗，啊不，帮着招新生啊！

　　秦观立刻气场全开，一掸袖子，拿起宣传页就拉着穆勒将去发小广告去了。

　　“唉，同学，请看看我们社团的资料”，这位迎面过来的哥们，手中已经捧了一堆社团宣传单了，卖废纸也能卖出个两毛钱。

　　新同学已经被社团种类之多弄了个头晕眼花，看到迎面走来的学长，却不由自主的打了一个哆嗦，瞬间浑身的迷茫都一扫而空。

　　看着他如花儿般温暖的笑容，递资料时那温润如玉的双手，就冲这个，这社团水准就差不了。

　　等发传单的秦观离开了这个区域，那位新生才回过神来，看着手里的社团资料。

　　介绍很简单：野营社，欢迎一切喜欢旅行的同学报名参加。

　　好吗，这算什么宣传页？不过就冲着刚才的那位社团前辈，也值得跑一趟。

　　于是，秦观走了没多久，几个有气无力坐在路边吃土的野营社成员，就迎来了他们的春天。


第118章 篮球没玩过啊！

　　“听说这里是野营社？社团具体要做什么的呢？”

　　“唉？这就是野营社吗？那帐篷能睡人吗？”

　　哗啦哗啦，来询问的人简直是络绎不绝，而且女生数量也是越来越多，问的问题也五花八门起来。

　　“刚才那个学长是你们社团的吗？唉不是啊？……他同宿舍的是？……那个学长有社团吗？……没参加啊？……”

　　话说你们就这样把秦观的老底给出卖了合适吗？几个人齐齐的点头，哥们就是用来出卖的，他们毫无压力。

　　等到秦观发完了手上的传单，就在水房简单的冲洗了一下，换上黑色纯棉背心，套上运动套装，就溜溜达达的去食堂找刘晓阳去了。

　　话说下午，还有一场重要的盛会呢，纪念我们记忆中的张伯伦首都财大98级篮球联赛杯，这么重要的比赛，自己怎么也要去给宿舍里的哥们打气不是？

　　按理来说，依照刘晓阳不足一米七二的身高，去参加篮球联赛那就是一个笑话。

　　可是谁让他是98级会计系的代打呢？作为金融系的首席学霸，他当然很想替自己的专业出战。

　　可是他的同学们都语重心长的劝阻他：晓阳啊，这要是什么专业学术比赛，我们二话不说，舍你其谁？可是篮球这样“高”！“大”！“上”的活动，我想我们几个勉为其难的还是可以胜任的吗。

　　刘晓阳难道会因为这样的事情退缩吗？不！他是战士！既然你们金融系鼠目寸光，有眼无珠，我就去找能欣赏我的人去。

　　于是刘晓阳毅然决然的投入到了会计系的怀抱，没办法啊，两个班的男生加起来连个足球队都凑不齐，就别指望着这群运动白痴会打篮球了。

　　这群不会打篮球的人当中，当然还包含了秦观。作为一个职业篮球运动员来说，刘晓阳疑惑极了，就秦观这样的身体条件，活脱脱的篮球苗子啊，怎么就没人发现呢？

　　秦观一想起来就是满眼的辛酸泪，自己原是个土肥圆，他活了两辈子也没玩过这么高端的球类啊。

　　反正不管结果如何，刘晓阳已经代表98级会计专业首发出赛了。

　　食堂的大师傅们将一筐筐的馒头，摞到了饭口窗前，白米饭在一个个托盘上被切成了二两一块儿的小方块。今日的配菜也揭开了他们神秘的面纱，免费的汤桶依然是原有的老三样，西红柿鸡蛋啰嗦配黄瓜。

　　阵阵食物的味道，提醒着校园中的师生，吃饭的时刻到了。

　　招新会的人群渐渐的散去，一场热闹的集会就这样悄然的接近了尾声。忙碌的社团成员们，或开心，或欣喜，整理着自家的摊位，随后去享受一次劳动过后的美餐。

　　秦观作为提前离场的同学，自然为众位舍友们占好了位置，如果忽视掉总是若无其事的过来询问他周围有没有空座的女生，这个占座的工作总体上来说还是挺完美的。

　　一顿饭吃的风风火火，刘晓阳可是斗志昂扬。看看他这身专业的篮球运动员的打扮。

　　全套的耐克篮球服，头带，护腕，护膝，护指，浑身上下五颜六色，打扮的和朵花一样。

　　可你这还没上场热身呢，就穿着短袖短裤来食堂显摆，这样合适吗？

　　话说全宿舍就王磊一个实诚人了，他轻扶了一下眼镜对刘晓阳说道：“你这身够专业的，不过都说篮球赛还是穿着短裤打活动起来比较方便，你穿着这么肥的九分裤，合适吗？”

　　大家不约而同的看着刘晓阳的篮球短裤，裤兜那赫然印着一个7的号码，是短裤没错啊，再看看长度……

　　“噗呲”“噗呲”宿舍里就有人没忍住乐了，这短裤都拖到小腿肚子了，刘晓阳这个郁闷啊，长的矮，赖他咯！

　　几个人打打闹闹的吃完午饭，大家就陪刘晓阳去篮球场上消消食，热热身，为下午的比赛做准备。

　　一众人来到球场，几个场地都有零零散散的学生正在打球，看来也是为下午的比赛做准备，刘晓阳一进球场就引起了大家的注意。

　　实在是没见过哪个人打球的装备比他还齐全的了，一句话概括，这位同志不是来打球的，是来骚包的。

　　刘晓阳就在球场中一干人等的注视之下，拿着篮球施施然的走进了空场内，别的场子打篮球的也不玩儿了，停下来驻足观看。

　　刘晓阳一看就是个人来疯，见众人的焦点都在他身上了，一个甩头，将篮球先放在篮筐底下，兴奋的和宿舍里的人炫耀起来。

　　“任何运动前呢都要热身，让你们看看什么叫专业！”

　　说完刘晓阳就将两腿分开，与肩同宽，一脚脚尖点地，做正反绕圈，同时两手插起，绕小圈活动手腕。那手腕转的如同灵蛇出洞，颇为熟练。

　　然后他又将两手放在膝盖上，来回绕小圈做起了膝关节运动，最后则是两手掐腰，前后左右转动髋关节。

　　这一套准备动作做下来，如行云流水，标准化一。

　　场内场边的篮球爱好者们，不由自主的点点头，这绝对标准的关节活动，一看就是NBA前场热身的节奏。

　　刘晓阳一看得到了大家的认可，更来劲了，他风骚的在篮球的半场内开始了折返跑，几个折返下来，头上已经出了一层薄汗。

　　李捷特别狗腿的递上一瓶常温矿泉水，伺候好了刘晓阳就可以学到这种泡妞绝技的运动对他是有好处的。

　　等刘晓阳返回场内，重头戏就来了，周边的人屏住呼吸，刘晓阳拿起篮球准备震慑一下场内外的这群凡人，他熟练的开始运球，并打算玩儿个花样。

　　他的双腿炫目的前后移动，在两腿间运用球的弹跳力来回的穿插运球。只见刘晓阳一个错腿，球稳稳的从裆部穿过，然后挂在了肥大的裤衩之上……

　　咕噜噜……球弹了两下……顽皮的掉在了地上滚走了……

　　场内外一片安静，然后就爆发出了哈哈哈哈哈哈哈的大笑声。

　　“哎呀妈啊，这是啥啊，吓死我了。”

　　“我以为我刚才看到了蓝神在飞，结果才发现自己眼花了。”


第119章 刘晓阳威武

　　这一幕也让刚进篮球场的王昊看见了。

　　王昊：男，98级经济管理系体育特招生，主专业篮球，身高196CM。最喜欢的事：用篮球泡妞。

　　作为一个以篮球为泡妞大杀器的体育生来说，最不能忍的事情就是有人在篮球场上穿的比他还花哨。

　　虽然眼前的对手年纪小点，个头矮点，样子也挫了点，但是冲着他那身土豪的全套装备，也不容小视。

　　必须快、准、狠的将他直接打落在地，让他知道首都财大的篮球场是谁的天下。

　　这王昊身后还有着一群簇拥，自然是热爱篮球运动的姑娘，不知道大家有没有发现，同样是球类运动，足球和篮球受到异性的追捧程度可完全不同。

　　篮球场边有又是送水，又是递毛巾的一边还不忘记高叫着“好帅”“好帅”的漂亮妹妹。

　　而足球场下来后迎接他们的是女朋友嫌弃的捏鼻子，“你的脚臭死了！不洗澡不许进门！”（话说，不进门怎么洗澡？太差别待遇了）

　　王昊用胳膊夹着篮球，将手插在裤兜里，一步三摇的走到了刘晓阳的面前，特别友善的对刘晓阳说：“小朋友，蓝球不是这样打的。”

　　话音刚落，场边的助威拉拉队就发出了“嘻嘻嘻”的轻笑声。

　　王昊后退两步，将刘晓阳刚才失败的动作，非常漂亮的在双腿间运了两个来回，就开始了蛇形跑，一边跑动的时候一边还模仿者乔丹的标准动作吐了吐舌头。

　　这一行为又引起了场外的一场小型的喧闹。

　　王昊一个急停，手腕一用力，腰部一挺，大腿发力，高高直跃而起，食指和中指拨动篮球，轻飘飘的将球投了出去。

　　“咣当”篮球在球框边儿轻触了一下，就进了网。

　　秦观在场下看的津津有味，身体的肌肉，微不可察的调控着，这些动作自己以前可都没学过，得赶紧记下来。

　　王昊秀完定点投射，又跑到半场，几个大跨步来了个三步上篮，上抛，碰篮板，弹入篮筐。自然流畅，一气呵成。

　　场外连男生们都不由自主的鼓起掌来，来往驻足观看的人也多了起来。

　　王昊一见篮球场外的人群聚拢，他又发力做了几个大弹跳“哐当”就来了个助跑扣篮！

　　“哦！”几声惊呼就传了过来，他看看一旁的刘晓阳，就将手中的篮球在手指上做了一个潇洒的转球动作，高高的抛出扔还给了刘晓阳。

　　刘晓阳此时正在场内呆呆的走神呢，眼见着篮球就要径直的砸到他的脑门上，突然就从左边伸出一只手“啪”的一下接住了篮球。

　　等到刘晓阳反过神来，这才惊出了一身的冷汗，他感激的看了一眼秦观，低声的道了一声谢。

　　秦观将刘晓阳拖到场下，建议到：“你去换一条裤子吧，我相信你的水平，会计系的第一代打！加油！”

　　刘晓阳感动的点点头，飞快的跑向宿舍，在比赛开始前他还是去换条裤衩吧。

　　学生会的干事，在篮球场上拉起了张伯伦纪念赛的横幅，98级的比赛就这样正式拉开了帷幕。为自己班级加油的学生们将整个看台给围了个水泄不通。

　　过来看热闹的其他年级的学生，也三三两两的围坐在一起，讨论着自己心目中哪支队伍能够获胜。

　　无独有偶，会计系的第一场对决就和经济管理系的碰上了。

　　看着对方一水儿的大高个，体育生，我方会计系那五个孤零零的豆芽菜就实在是太可怜了。

　　秦观很是惊诧的看着替补席上的王磊，问到：“你也上？”

　　王磊镇定的回到：“替补。”

　　常年的兼职生涯，让秦观在会计系成了一个高冷而又神秘的传说，这次的比赛，小班长压根就没敢去找秦观，谁都不希望从自己的男神口中听到“不”这个字眼，哪怕只是个无足轻重的篮球比赛。

　　嘟～～！裁判的哨音响起，两队跃起争球，好！经济管理系的中锋轻松一跃，将篮球拨到了自己人的手中。

　　嗖嗖嗖，几个大个儿就朝着对方的篮筐下飞奔而去，会计系几人还未反应过来，哐啷，本场的第一个球，就以一个轻松的中投入进了篮筐。

　　记分员淡定的翻了一下场边的积分器，一个赫然的02就这样的翻了出来。

　　刘晓阳拿到篮球，特别淡然的拍着，给大家鼓劲到：“一球而已，我们反攻！”

　　只见刘晓阳动了，他利用自身灵活小巧的优势，再加上没有了裤衩的拖累，终于发挥了他原有的水平。

　　趁防守队员的一个松懈，刘晓阳一个箭步从他的胳膊底下钻了过去，啪晃身一个漂亮的两分就投了出去。

　　秦观和王磊在场外大声的叫好，这让场边的女同学们都发现了秦观的位置。

　　“哎呀！秦观”

　　“在哪，在哪？我看见了！他也比赛吗？”

　　“没吧？你看他穿的便装……”

　　“唉？好遗憾啊……也许秦观不擅长篮球吧，果然人无完人啊。”

　　几人正议论呢，刘晓阳就利用自己的多变灵活性又投进了一球。虽然场上局势依然是经管系占据优势，但是比分一直未曾拉开来，刘晓阳以他多变的球技，和灵活的跑动竟然控制住了整个局面。

　　王昊摆了摆手，示意请求暂停，几个人商量了起来：“这个小子就是只蛤蟆，跳到脚背上咬不到人，但是很烦人。”

　　“这场比赛赢是赢了，但是会被拖得很累，不利于我们下边的比赛。”

　　“下场是对金融系的那帮孙子，到时候结果还真不好说。”

　　“要不咱玩儿点脏的吧？赶紧把这场比赛结束了？……”

　　“成，就这么办！！”

　　三言两语，这群体育流氓就把后续的方针给定下来了。

　　众人上场，裁判示意开始，一开局刘晓阳就被贴身防守了。

　　会计系的一个后卫拿到球后，迅速的将球发到了刘晓阳的手里，在他身后的贴防的大块头，趁机将紧贴在刘晓阳背后的腰大力的往前一挺！


第120章 现学现用

　　刘晓阳伸手接球的姿势就被破坏掉了，他的重心一歪，后边又一击大力，让他直挺挺的向前倒去，手中拿球的刘晓阳来不及护住脸，就面朝地摔了下去。

　　嘭！一声闷响，场外的同学们都站了起来，这摔的真狠，看着都觉得很疼，场内的同队队员返过神来，齐齐的跑向刘晓阳，将他从地上搀扶了起来。

　　“嘟”裁判吹响了判罚的哨子，“6号，侵人犯规！”

　　刘晓阳除了脸上都是土，看起来并没有什么大碍，感谢财大没有偷工减料用水泥地建球场吧。

　　众人看着只是有点发懵的刘晓阳刚想松一口气，两道血流就从刘晓阳的鼻孔里淌了出来。

　　“吸溜……”“我是不是感冒了，还流鼻涕？”刘晓阳有点蒙蒙的问向秦观。秦观又气又笑的回到：“你下场休息，让王磊替你，你流鼻血了，先去医务室看看。”

　　刘晓阳皱皱眉头，被搀扶着下场，王磊眼中闪出一道寒光，将眼睛摘了下来，晃了两下胳膊就上到了场内。

　　哨音响起，刘晓阳草草的用矿泉水拍了太阳穴，止住鼻血，他执意要在场边将这场比赛看完。

　　好！现在是会计系的王磊同学拿到了篮球，那么他会怎么做呢？哦直接投篮了，好！标准的姿势，篮球飞起来了，对方的防守队员并没有来的及阻止。

　　……然后，没然后了，一个三不沾，连篮筐都没沾到。

　　再然后，啊！传给队友的球传到了对方球员的手中，队友传来的球，砸到了脑门，脱了手。

　　王磊示意了一下裁判，跑到了场边，准备将眼睛戴上再上场，摘了眼镜啥也看不清，高度近视伤不起。

　　会计系的队员可是不敢让这位仁兄再上场了，您老人家戴着眼镜打球，对手还这么脏，太危险了。

　　那么现在只剩下一个选择了，场内场外的同学们都看向了秦观，大家都纷纷的询问到：“秦观会不会打篮球？”

　　“不会也没关系啊，上去凑个人数！输人不能输阵！”

　　“就是！我相信你！”

　　几个场内的队员也纷纷和秦观商议起来：“以前打过篮球吗？”

　　“体育课教过算不算？”秦观回想了下场内这场球赛大家的动作，还有王昊的那几个投篮，点头回应到。

　　“就是你了，会传球就行！”

　　几个人不分由说，和裁判申请了换人。秦观就在场外脱起了衣服。

　　这个时候因为赛场上的闹剧，篮球场地上已经围满了看热闹的男男女女，大家全程目睹了一场脱衣秀。

　　秦观将运动外套脱了下来，只剩下里边贴身的黑色背心，和一套的运动短裤，这些是不能脱光的。

　　等秦观上了场，这场地边就乱了套了，别的场的观众，也都往这边蜂拥而至的拥挤过来，嘴里还嗷嗷啊的叫着“秦观，你好帅！”“啊，秦观加油！”

　　矜持，说好的矜持呢？废话，你们见着一个秀色可餐的美男子能保持平常心吗？反正这些学生是不行的。

　　秦观不为外物所动，接过场内的球，就这样轻轻的单手托住，摆了一个风骚的造型，立在了场内。

　　王昊等经管系的学生们都斯巴达了，从哪里来了一个大杀器，怎么把这号人给遗忘了，号称全校所有女生及部分男生的男神秦观来了。

　　“妈的！不是说这小子不上场吗？”“谁知道？硬着头皮上吧。”

　　“还玩不玩脏的了？”“你傻啊？想被打死吗？你想一辈子交不到女朋友吗？你脏一个试试！”

　　战争还未开始，阵势已经败了下来。

　　秦观将手中的球轻轻的抛在地上，随着篮球的弹起，他也将身体的重心降了下来，一个快速的冲刺，就到了对方的场内，啪啪啪，几个助跑弹跳，秦观单手抓球高高的跃起。

　　秦观越飞越高，场边的时间如同静止了一般，看着秦观将手臂高举，篮球送上……

　　“叮当”篮球被大力的扣在了篮筐的边缘，弹飞了出去……

　　……

　　……

　　哇哈哈哈，这是啥？哈哈哈啊对方的球员爆笑了起来。扣飞了，枉王昊还吓出一身冷汗，以为自己的篮球小王子的头衔不保了，原来是个样子货，差点没把他吓出病来。

　　秦观疑惑的从半空中落下，看了看自己的手掌，心道：奇怪啊？记忆力没错，肌肉反应也是一致的，为什么会扣飞？

　　等秦观看到王昊挑衅的过来用胸口挤了他一下的时候，才反应过来，两人差了10CM……没把这些考虑进去。

　　场外的女生本来特别遗憾，扣飞的秦观多可怜啊，都被打击的呆滞了，那可恶的王昊还过去挑衅打击他，坏人！

　　几个平常王昊的拥簇也不得不缩了起来，众怒难犯啊。

　　等到秦观想明白了，就挠挠头，耸耸肩，对场外的刘晓阳和王磊做了一个安心的手势！

　　然后又引来了一片的尖叫！太狡猾了，这算犯规！变相的拉人气是无耻的表现！

　　王昊打算给这个98级的风云人物一点颜色瞧瞧，让他知道篮球场可不是那么好混的，让你秦观也和刘晓阳一般，知道知道花儿为什么这样红！

　　几个来回，秦观就调整好了肌肉状态，依照自己的身高，这些基本动作和投篮已经熟熟的被记住了。

　　这时己方的后卫又将球传到了秦观的手中，他又再次的尝试起来，王昊一看秦观加速，想要再次扣篮，随大吼一声：“有我在，别做梦了。”

　　他一个跳起，将手向秦观的面前伸过去，进行干扰，身体仍不忘记向秦观起跳冲过来的方向撞去。

　　秦观看到面前的王昊，嘴角微微的挑了起来，谁说你防我就没办法了？这个时候李老师的魔鬼培训起到了至关重要的作用。

　　秦观用他强大的腰部肌肉力量，在两人即将碰撞在一起的时候，在空中扭转了身体，直接悬空旋转了270度，避过了王昊的冲击，斜着伸出手臂，将球扣了进去。


第121章 青春没有眼泪

　　这短短的几个刹那，已经让场外人的心，一会提上去，一会落下来了。

　　“嘶嘶”的倒抽冷气声，紧接着就变成了震耳欲聋的欢呼！“啊！！啊！！”

　　“秦观！看这里！”

　　“求交往！”

　　瞬间的局势逆转，让王昊的簇拥也叛逃了两个！秦观比他的动作还炫！而且长得更帅！

　　等到两人站定，秦观也挑衅的过去，挤了一下王昊。裁判警告的看了一眼秦观，他立刻就缩脖子示意自己马上离开。（话说还真挺识时务的。）

　　剩下的十几分钟时间，简直就成了秦观的个人秀专场，可以在结束哨声响起时，会计系还是以48：52的小比分差输掉了这场比赛。

　　一个配合性的集体运动，如果你没有超越一切的实力碾压，一个人是抵挡不过5个人的，也许今后的秦观有机会偷到NBA好手的技术，但是在今天，在财大的校园中，秦观也只能望分兴叹了。

　　不过比分并不丢人，比想象中的好许多，而经管系几乎用全力和会计系拼了一个全场，他们悲催的看着大比分碾压对手且毫无压力的金融系，只能无奈的流下两条晶莹的泪珠了。

　　要说这场最大的赢家是谁？秦观啊！

　　他不但赢得了全体在场女生的青睐，更赢得了会计班所有同学的喜爱，一个鲜少参加集体活动的秦观，在这场篮球赛中，增加了在班中的人气，迅速的融入到了众人之中。

　　唯恐天下不乱的场边解说，他们认为，如果会计系能够一路赢下去，秦观会是本次比赛当之无愧的MVP。

　　从今日起，财经大学篮球小王子的桂冠也一举被秦观摘得，留下了无数痴男怨女的传说。

　　夕阳西下，大家扶着还有点摇摇晃晃的刘晓阳，搂着一身臭汗的秦观，踩着这朦胧的黄昏，携手走向了无比熟识的宿舍……那些年轻飞扬的青春，总是为我们的人生，勾勒上一个个难忘的记号。

　　文青至此已够，下面让我们来谈谈现实中严峻的问题，秦观已经连续几个星期在闲逛，打屁，睡懒觉中虚度了。

　　你们就不要指望薛婉怡这个野路子在邵小冰的重重封杀下能够找到什么好活了，这不，秦观就被自己要走秀的地方弄的尴尬极了。

　　商场秀，咱们也没有什么好抱怨的，日期必然是周末，人流必然是很多！可您老人家为啥非要选个离学校这么近的商场呢？

　　当然了严格来说，这里离秦观的学校还是有个一两公里的距离的，可是在同样的距离内，薛姐为什么不选择当代，非要选双安呢？

　　当代？你们没看错，就是秦观请丛念薇吃饭的那个当代，大家知道离学校有多近了吧。

　　这个时候就要多解释一句了，如果把当代和双安比作两个小伙伴，那么他们的距离只有一街之隔。过个马路就到。

　　只不过一个小伙伴穿的是男神装，而另一个小伙伴穿的就是裤衩背心了。99年的老双安，走的那是亲民路线，别看现在装修的那叫一个“金碧辉煌”仍然改变不了它曾为D丝的命运。

　　羊毛衫大批发展销，是家庭主妇的最爱，也是质朴市民的选择，当然更少不了学生们的捧场。

　　秦观要在众目睽睽之下露脸了，同场的走秀前，还有另外一个牌子的内衣秀展。

　　感谢薛姐手下留情，没有把内衣的活也给他接了下来。

　　等秦观从品牌专柜走出来，就看到了商场一层大厅的人山人海，这还是秦观第一次在这么多人面前走秀呢。

　　T台走秀，对那个时代的老百姓来说，绝对是个新鲜事物。大家也想瞅瞅，这个只能在电视上偶尔看到的活动，到底是个什么样子。

　　秦观作为压轴上场的模特（他是里边最大牌的模特了，一个全国新人冠军呢）可是很受品牌商的重视的。

　　MTS作为一款男士休闲正装的品牌，一直在双安商场卖的不温不火，作为首都的经销商对于这种成绩可是相当不满的。

　　这次的展示也是为了打开销路，没想到助理还给他带来了一个意外之喜，一个全国新人赛的总冠军，来给他们走商场秀，这格调立刻上升了两个档次。

　　秦观就在大堂临时搭建的小隔板里享受了一把“巨星的对待”。

　　“您喝水。”一瓶矿泉水递了过来。“一会就要上场了，喝多了会上厕所”

　　“您请坐！”秦观看看后台紧巴巴的空间，别的模特都站着等场儿呢，他也挥挥手拒绝道：“没两分钟就上场了，不麻烦了。”

　　哎呦，这个平易近人，小助理都感动坏了。

　　这时候前场的主持已经激情澎湃的介绍起来，内衣模特率先上了台。

　　“哦哦哦，伤风败俗啊”一个大妈用心痛世风日下的表情目不转睛的看着场内的模特。

　　“这没警察抓啊？哎呦这姑娘都光大腿了。”

　　话说，你们不要一边唾弃一边兴致勃勃的讨论好吗。

　　所以内衣品牌秀的先上场，让后边的MTS服饰一下落入了不利的局面，话说大家都看过了不穿衣服的，谁还会对你这种穿衣服的感兴趣？

　　MTS的经销商一脑门的官司，可怜巴巴的看着薛姐，在场内一起嘀嘀咕咕了几句，又给秦观加了一个活。

　　原来的正常走台换了位置，秦观要走两次，首位出场和压轴秀都是他的，只不过首秀要脱掉外套了。

　　秦观把MTS的外套脱掉，才明白了这二位的险恶用心，贴身丝滑的上衣面料，还稍微有那么点点短，紧贴在身上，人鱼线都若隐若现！

　　这是色诱，这是犯规！可是秦观看到薛姐向他比了个三的手势，并且将手翻了一番，他立刻秒懂，答应了下来。

　　（嘿嘿嘿！你们懂了没！和我大声喊！三倍工资！）

　　秦观哗啦啦将外套脱了下来，敬业的连领口都扯了开来，露出了漂亮的锁骨。等到内衣模特下了场，主持人介绍下场是正装秀的时候，底下的观众们可提不起什么兴趣了。


第122章 男神，好帅

　　任谁先吃了一顿红烧肉，再给上盘肉丝芹菜，这肉量也提不起兴趣啊。

　　场边的人群兴致不高，不过看热闹的心情倒是没让他们立刻散去。

　　等到秦观刚一上场，底下就炸了窝了！

　　人群外正好来了一群逛超市的学生，随着音乐响起就往台上扫了两眼，这里边正好就有财大的学生。

　　“唉，你看台上那模特是不是有点眼熟？”

　　“哪个？我看看？我去！这不是大二的校草秦观吗！”

　　“哪个？我看看。啊！！身材怎么这么好！！”

　　尖叫声此起彼伏的响起，别的学校的女生们不明所以，但是既然有人带头那就别矜持了，跟着一起往中间挤吧，怎么也要看清楚点她们疯狂的对象啊。

　　于是乎，大人叫，小孩闹，一群大妈大爷们就受到了外圈身强体壮的女生们的围堵。

　　“唉，你别挤啊，你这孩子！”

　　“唉，我也要看啊，没打算走！”

　　“嘿！说你呢，这怎么还有只鸭子！”

　　没错，人群边上有个步履蹒跚的黄小鸭也在场边外眺望呢。

　　秦观这时候已经走到了U型台的最外场，一个抚胸提衣的亮相，又引起了一阵尖叫！

　　“秦观！看这里！啊！！”于是乎全商场的人都知道他的名字了。

　　是金子总会发光，观众们评论的也挺中肯。秦观一下子就和前面的内衣秀拉开了档次。

　　如同小学生的涂鸦与毕加索（你确定毕加索不是涂鸦？），如同新手的正楷与书法家的狂草，如同作者的日记和文坛领袖的巨作，如同路边的3元炒饼和宫廷私家菜……

　　对比之强烈，感官之冲击，让后台的经销商禁不住的捂着嘴毫无形象的猥琐笑着。

　　顾客们愿意为秦观停下脚步，在这空调微凉的平民商场中，看一场顶级的服装盛宴。

　　当然了，随后还要忍受七八个和前面内衣模特差不多水准的歪瓜裂枣。

　　主持人不都介绍了吗？刚才走掉的模特压轴的时候还会再出场。

　　财大女生们簇拥着场边的黄小鸭，占据了一个紧靠U型台的有利位置。

　　没错，黄小鸭的扮演者就是我们的牟小柳同学了，当周边的同学发现这只鸭子竟然也喊着秦观的名字，就自动的向她身边靠拢。

　　最主要的是她那边战况可喜，凭借着无敌的怪力和黄小鸭的庞大体系，将场边生生的给挤出一块空地儿。

　　等到牟小柳摘下鸭头，几个学姐们纷纷朝她竖起了大拇指！我大财大威武！

　　一个财大女生秦观拥簇会的雏形就这样在不经意之间形成了。

　　等到秦观压轴出场的时，就看到了牟小柳，这时候小鸭子的周边围着的不只是财大学生了，首都外语，人民大学的女生们都夹杂着混在人群之中。

　　秦观潇洒的披着黑色的外套，朝着黄小鸭的方向，挥了挥手，又是引来一片疯狂的惊呼！

　　底下的不明真相的群众可是觉得MTS花了大手笔来搞这次宣传，他们愿意去M的新品折扣区转一转，看起来高端，价格也能接受。

　　等到秦观离开，经销商嘴巴都合不拢了，这三倍的模特费花的值，只一小时的销售量就赚了回来。

　　秦观临走前感谢了牟小柳和众位女生的支持，这让一众花痴团迅速的扩大到了方圆五公里内的所有大学之中。

　　近距离看到的男神更加帅气有没有？皮肤好到连毛孔都微不可察！黄小鸭挥舞着翅膀和一众流口水的女生，恋恋不舍的送着的远去的秦观。

　　回到薛姐车上，秦观一改常态，毫无形象的在后座上笑的满地打滚，发财了！这趟活接的好！整整三倍的报酬有没有？

　　按理来说，一个野模的T秀500元就可以搞定，C级略高，800-1000不等，至于拿到奖的模特，最低的出场费也要2000元起。

　　可是说起来也邪门，在新丝路，秦观的工作一直没有下文，薛姐又被李老师给局限了接活的范围，这种商场秀，经销商还是看在新人冠军的面子才上勉强给了1500元的出场费。

　　谁知道峰回路转，柳暗花明，一下子4500元就到了手里。薛姐也长松了一口气，下个月不用凉白开就馒头了。

　　一直到秦观走完第二个露天秀场的时候，才明白模特这种外表光鲜，实则艰辛的职业，对于最底层的人员是很艰难的。

　　当然，一路走来顺风顺水的秦观，却并没有觉的现在的情况有什么不对，薛姐却察觉到了一丝异样。

　　按理来说，在新丝路挂靠的秦观，顶着一个新人冠军的头衔，无论从哪点看，这种漂亮的履历都能够引起各种广告，杂志和分理商的兴趣。

　　可是据她的了解，新丝路中连欧阳奋都一个接一个的开始接单了，而秦观这边总是莫名其妙的失单，连个直面枪毙的机会都不给，总是莫名其妙的流失掉。

　　没看最近欧阳奋那匹诺曹一样的鼻子，都快戳到她薛婉怡的脸上了吗？

　　现实的残酷还没容薛姐多想，就到了新锐设计师谢峰的国内推广会了。

　　看着秦观被安排的出场位置，不前不后，正是一场发布会的正中的位置。分到的服饰也不算是谢峰系列的主打，只是他临去国外前的一次偶然的灵感，觉得与他这次的米兰时装周的发布会主题很贴切。

　　为了这场国外的服装周盛宴，谢峰足足准备了8个多月，而他个人的设计风格也是非常贴合米兰时装周的总体风格，那就是新奇。

　　要推广一个国家的设计理念，设计师们最先会让整个世界看到的是什么？那就是文化。

　　99年的中国，对于国外的时尚界是陌生而神秘的。

　　一个新锐的中国设计师，出现在世界四大服装周之一的米兰会场上，他第一次的亮相，展现的又会是什么呢？

　　那就是自己国家文化的融合。

　　传统的红，浓艳的绿，委婉的水墨江南，飒爽的北国风光，一场四季风景的交替，就融合在了谢峰的设计理念之中。


第123章 一眼爱上，一眼离愁

　　秦观的这身衣服是承上启下的深秋之色，带着游牧民族的彪悍质感，配上萧条晦涩的颜色，让人仿佛看到了一幅大漠游的画卷。

　　等到薛姐利用模特上场前的空隙时间，观察了下场下的观众，心脏病差点没给吓出来。

　　李老师赫然在场，坐在她身边的是不是ELLE服装的主编？斜对面的是不是，老一代的著名设计师安静？

　　天呢，在场的观众一网打尽了国内所有知名的设计师，杂志媒体，和时尚评论家，任何一个拎出来，都不是秦观这种新人能够接触到的。

　　直到现在，薛姐才反应过来，这次走秀模特里，除了秦观一个新人，其他的都是模特界内赫赫有名的大能。

　　这样的一场秀，连新红的几名模特都没有资格走上台，难怪这群模特在后台特别喜欢逗着秦观说话呢。

　　这几位大牌儿好奇啊，这是谢峰家的亲戚啊，还是哪位外联社的领导塞进来的？

　　这场内部发布会，可是为米兰时装周所准备的提前试水秀。谢峰也是米兰时装周中唯一被邀请的中国设计师。

　　当一只新人小菜鸟混到了一群热带丛林色彩斑斓的鸟群之中时，那目标要多明显有多明显。

　　没等让这几位大牌儿多想，发布会的背景音乐就响起来了。薛姐很严肃的提醒秦观道：“走的时候，多观察，多学习！对你有好处。”

　　秦观看了看自己光着的脚丫，没穿鞋子的脚真的是很凉快，服装助理将两个金晃晃的大圆环子套在了秦观的胳膊，脚踝上，一走起来还带着金属特有的叮叮当当。

　　秦观也提起了精神气，准备走自己平生第一次有水准的时装秀。

　　侧板的斜门隆起，秦观跟随着节奏光脚踩到了T台上，冰冰凉凉的地板，让秦观不自觉的动了动脚趾，在后台薛姐紧张到血管就要爆裂的情况下，收敛身心走上了T台。

　　昏暗的场下，诉说着时尚的节奏，在这个封闭的小空间内，秦观第一次感觉到了什么叫做舒畅，每一根汗毛都直立，每一个毛孔都张开，每一个细胞都在雀跃的跳动。

　　仿佛他天生就为这个闪耀的T台而生，他以从未有过的状态，兴奋的走在这个T秀之上，金属圆环叮叮当当的摆起，诉说着一场风沙的哀愁。

　　已经看了半场秀的大咖们，竟然在这场发布会上看到了一个陌生的新面孔。很多人都不由的提起了兴趣，细看这个被设计师青睐的新秀有何特殊之处。

　　一眼的风情莫过于此，一眼爱上，一眼欣赏，一眼别离。台下人记住了秦观，这是他荣耀的时刻。

　　场外的观众为设计师纷纷鼓掌，薛姐在后台摸了摸眼角并不存在的泪花，自己带的小雏鸟要腾飞了。（你想多了，路漫漫其修远兮）

　　等秦观将衣服换下，送到服装助理的手中，就听到了谢峰对他的点评。

　　“如果不是我已经提前为这场秀准备了好几个月，你的这套衣服的模特已经从法国选好了，我说不定会考虑带你去米兰时装周一行的。”

　　就算明知是设计师的客套话，秦观也是要鞠躬感谢的，设计师对模特的最大肯定莫过于此。

　　周围还未散场的模特，都有那么一点点的小嫉妒了，自己刚出道的时候，哪里见过谢峰这么好说话了？

　　薛姐兴致勃勃的在场边拿到了红包，正在高兴，一个大馅饼就接着砸了过来。谢峰在后台口朝她和秦观招了招手，让他们重新进了T场之内。

　　秦观借着场内灯光看清了台下的几人时，李老师也赫然在内。

　　一般这个时候，李老师一定会开启毒舌属性，对着他的走秀一通儿的吹毛求疵，将他的存在缺点都找出来，可是今天的李老师确是一反常态。

　　她笑眯眯的对谢峰几个人询问到：“我的学生怎么样？”

　　周边的几个人纷纷的应和着：“年轻，有潜力，还有少见的顶级条件！”

　　“还是李老师慧眼识珠，宝刀未老。”

　　李老师也不多说，笑眯眯的对谢峰低语了几句，就让人家去忙活去了。

　　她接下来要介绍的人才是今天秦观的重头戏，ELLE服装的主编尹艳！这位从法国回来的法籍华人，一直都是引领时尚的达人。

　　北大出身的背景赋予了她文人的气息，法国导演系的进修又为她增添了神秘的浪漫，她独到的时尚理念，为ELLE服饰进军中国打开了前站。

　　这本服饰以高冷的顶级奢侈品作为敲门砖，就这样直挺挺的闯进了一众杂志之中，以不降低品味为基本运作点，傲视着一干纸质媒体。

　　这样的新锐秀，自然也少不了ELLE的参与，出于对这场秀的重视，主编亲自出马了。

　　尹艳很庆幸，自己看到了这样一场充满新奇魅力的时装盛宴，当然也她发现了秦观这颗小珍珠。

　　李老师将尹艳拉了过来给秦观介绍到：“尹艳，ELLE服饰的主编，秦观，我的学生。”

　　秦观点点头，碰触了尹艳递过来的手，轻握了一下，而尹艳则干脆利落的说出了此行的目的。

　　“我们下周的内页模特，我定下你了！”话音还未落呢，那边就响起了一个不合时宜的声音“我们的内页模特也定你了！”

　　尹艳转头一看，熟人！瑞丽的主编，张慧！要说尹艳有什么气场不和的死对头，在国内非张慧莫属了。

　　按理来说，ELLE服饰和瑞丽走的是两种截然不同的风格路线，一种是华丽的精品风，一种是学生的小清新，两本杂志的读者受众是完全不搭嘎的。

　　可是气就气在，ELLE在国内根据侧重点的不同分成了ELLE时尚和服饰，她瑞丽的张慧有样学样，也将原本的瑞丽时尚生生的分出一个瑞丽服饰来。

　　一本综合性的年轻人的时尚周刊，单独分出了服饰刊，自然一些崇尚休闲风格的服饰品牌，就将眼光转向了瑞丽。

　　最可恶的就是它的受众群体的年轻性，很是受日本，美国的几个休闲品牌的青睐。想到这点尹艳就恨得牙痒痒。


第124章 不是冤家不碰头

　　薛姐现在才不管这两个人之间暗藏的杀机呢，她只知道秦观和她要发财了。

　　这两本杂志，可不是首都时尚报这样不入流的地区性纸媒，这可是全国发行的世界级的亚洲副刊！

　　这两本杂志在业界捧起了无数红模！

　　李老师看到两位主编之间剑拔弩张，这要是秦观一时应对不当，那这二位就要拔刀相向了。

　　平常糙虎虎的秦观，难得的细腻了一把，他摸了摸下巴，回应到：“我觉得我完全可以胜任任何一本杂志的风格，至于销量的比拼，那就是您们后续的问题了。”

　　聪明吧？翻译过来的意思就是，你们两个把我拍的有多帅气就多帅气，至于哪本大卖？都是同一个模特，一下不就看出主编的能力了吗？

　　听完秦观的建议，这二位女精英，双眼冒光，齐声说道：“就这么定了！”

　　自打她们商谈完具体的拍摄时间，薛姐的那张脸就一直鼓着，乐啊！一下就拿到两个杂志内页的工作，这趟秀值了！

　　当天晚上秦观难得睡了一个好觉，他的存款都快达到五万了，而第二天一早到公司的邵小冰估计快要失眠了。

　　他将新助理买来的报纸打开，翻到了娱乐版块，半版都是设计师谢峰为米兰时装周而提前发布的国内秀的新闻，配上设计师与身后众位大牌模特的合影，在整个娱乐版块中显眼极了。

　　邵小冰轻拧着眉毛，拿起桌上的茶杯，一个一个的仔细扫过谢峰身后的模特，这些都是他将来在模特道路上需要超越的人，也是未来的假想敌。

　　突然他的视线在最左边的那个模特身上定格了，是秦观！他一下子将报纸拿到了眼前，仔细的打量起了照片中的细节。

　　随后邵小冰就端起茶杯，径直的朝助理边上的墙面砸去！

　　“当啷”瓷质的小圆杯应声而碎！小助理吓得缩起了脖子，邵小冰的经纪人也被唬了一跳，诧异地问道：“这又是怎么了？”

　　邵小冰冷笑着将报纸摔倒了桌子上，厉声道：“自己看！”

　　经纪人看着这则谢峰的国内发布会的消息，不明所以，嘀咕道：“这个发布会我也去替你联系过啊，人家早在8个月前就定好了首发的模特了，在米兰的模特更是国外的大牌儿，中国的这场内部会，我们不是去面试过吗？”

　　“那时候，你不是因为风格不同被婉拒了吗？”经纪人很纳闷，邵小冰对这件事并没有多大的火气，模特都有自己自身的风格，这样的约被拒绝也没什么可以震怒的啊？

　　当时的邵小冰除了不甘心，也没这么大的火气啊？

　　“你仔细看看那些模特！”邵小冰朝面前的小助理挥挥手，小助理如获大赦一般，得得瑟瑟的离开了办公室。

　　经纪人又仔细的看了眼报纸，秦观！赫然的出现在一众模特之中。

　　他抬起头看看邵小冰，这一个多月对着秦观围追堵截，大大小小截下来的活计都有四五个了。

　　两个公司暗地里的切活，是模特界的大忌，幸亏他在新丝路的朋友并未怀疑，也怪秦观现在能够接到的都是些不受重视的小活儿。

　　这要是换一个模特，哪怕是欧阳奋，也足够引起新丝路的重视了，可秦观是挂靠约啊，自家的模特都顾不过来，小事情就睁只眼闭只眼吧。

　　经纪人只得安慰邵小冰，让他放宽心：“这应该是偶然事件，米兰周秦观是去不了的，谢峰今后大半的工作都会在国外展开，秦观不会再有这样的机会的。”

　　“你先平静一下情绪，明天就是瑞丽服饰的拍摄，一定要保持好状态！”

　　邵小冰在经纪人的安抚下，长出了一口气平静下来，吩咐道：“让助理进来打扫房间！”

　　秦观可不知道自己没活干的幕后黑手就要和他再次合作了。

　　他正美滋滋的坐在化妆间让人给他化妆呢。一天的时间，秦观要跑两本杂志，先跑的是瑞丽服饰的内页彩照。

　　瑞丽服饰，一本以休闲青春为主题的时尚杂志。教漂亮的年轻少女，怎样美美的打扮自己，偶尔也会加进几个青春的花美男，给众多的女生一些男装的购买建议。

　　等秦观在化妆师“哎呀皮肤好水嫩，毛孔好细腻”的赞叹声中从化妆间走出来的时候，就看到了迎面走过来的邵小冰。

　　邵小冰一眼就看到了秦观，他没有说话，他的经纪人也没有说话，秦观看着迎面走来的这几个人，很乖巧的将化妆间的大门给让了出来。

　　薛姐见状也走上前来，主动的和对方的经纪人打起了招呼：“您好！”

　　邵小冰转头看看摄影棚的其他观望过来的女模特，嘴角上挑了一下，算作微笑示意，就进了化妆间。

　　薛姐长出了一口气，这人挺和善的啊？果然是自己错觉吗？总觉得邵小冰看秦观的眼神可不怎么友好。

　　邵小冰在化妆期间没有再说过一句话。新来的小助理已经莫名的恐惧了起来，据说这个秦观就是邵小冰新的打压对象，小助理偷偷的打量了一下秦观，哎呀，真好看！

　　小助理正花痴呢，就觉得一股凉气从脑后传了过来，邵小冰的声音在她身后幽幽的响起：“怎么？你很闲？那先去给我冲杯茶吧。”

　　经纪人看着战战兢兢离去的助理，叹口气刚想劝阻，邵小冰将手一比，径直的走进了摄影棚内。

　　瑞丽服饰的杂志拍摄的很清新，干干净净的套头毛线衣，清爽的牛仔裤，无处不显示着模特们的青春。

　　秦观在场内正拍摄着与女模特手挽手在饰品店购物的场景，两个笑的灿烂的少男少女，为照片记录下了青春的气息。

　　瑞丽的摄影师很满意秦观的表现，平面模特最大的问题，不是没有漂亮的脸蛋，和丰富的肢体语言，而是身材的微瑕疵。

　　秦观则是上帝赐予他的精灵，完美的将两者的优点结合了起来。这期的杂志上销后，摄影师都能想象的到这款服装会如何的大卖。


第125章 谢谢前辈提携！

　　邵小冰看着摄影师吩咐他准备下场，微挑了一下眉毛，和摄影师商量了一下，要求先拍他和秦观合作的那组照片。

　　其实邵小冰完全没必要去赌这一口气，秦观在内页只有可怜的两张照片，而邵小冰，是瑞丽的御用模特。

　　他在女读者中可是有着很强大的口碑，都说他是女生的男闺蜜，那毫无杀伤力的雌雄莫辨的面孔，可是他的招牌代言。

　　秦观听了倒是窃喜了一下，他赶紧去更衣室换衣服，而邵小冰则在棚内，安安静静的等着秦观的到来。

　　等秦观将毛衫换下，穿上牛仔装走出来时，邵小冰眼中就闪过了一丝计谋得逞的光芒！

　　赢了，瑞丽的男男组合照片很少，多是风格相似的一类模特，拍摄一个系列的服装，而邵一冰现在穿的可是纯白色系列的衬衫加休闲裤，与秦观的风格形成了强烈的反差。

　　邵小冰作为瑞丽的新星，早就知道这期的主题，是碰撞的田园风，秦观那身硬汉风可是瑞丽的初次尝试，对于一众读者都是软妹子的瑞丽，难得的大胆了一把。

　　两人因为镜头的需要，只能站在青草野花围绕的方框内，邵小冰轻轻一笑，将身子微微往中间一侧，大半个身子就挡了过来。

　　留给秦观的空间可就少了很多，如果他也正过身来，自己的身体就会出了镜头，摄影师根本不会给这张照片通过。

　　秦观只能将全身都侧了过来，独留侧脸。

　　摄影师看看镜头，这和他原来想象的动作不同，效果也不太一样，他正想说什么呢，就看见秦观拿起野草上挂着的牛仔帽，将身体往邵小冰身上一靠，帽子就扣在了头上。

　　两个人背对背，彼此依靠着，刚与柔的对比就强烈了起来，牛仔帽上的流苏，在秦观的侧脸边一晃一晃，留下了光影的交错。

　　让这个男孩更显冷傲刚毅，衬托的邵小冰更加的娇艳欲滴。

　　摄影师对于娇艳这个词用在男模特身上完全不觉得有任何的违和感，这真是完美的一张照片。

　　当他对着摄影棚内的两个模特比了一个OK的手势时，邵小冰轻转过头，就这样冷冷的看着秦观。

　　“唉啊！邵前辈，靠着你的背，没把你压出问题吧，你也知道我这么高大威猛的模特，要是累着您了可不好。”就算迟钝如秦观，也知道眼前这个看起来很斯文的邵小冰在针对他了。

　　秦观也不在乎被针对的原因，要战就战，哪里来那么多的废话。（话说，你这自信心都从哪里来的）

　　然后他又给邵小冰来了一句神补刀：“哦，忘记了”秦观给邵小冰鞠了一躬，非常开心的说到：“感谢邵前辈对后进模特的工作支持，知道我下边还有一个通告，特意提前把我的照片任务全完成了。”

　　“谢谢前辈提携！”这句话秦观可是用了吃奶的劲吼出来的，全场的工作人员都听了个清清楚楚，并对秦观尊敬前辈的行为给予了极大的评价。

　　“现在像这么有礼貌的新人可不多了。”

　　“可不是，小伙子看起来就很乖很老实。”

　　无意间还替秦观打下了良好的口碑。

　　邵小冰众目睽睽之下，除了把嘴角扯出一丝难看的僵笑，气的连话都说不出一句，眼睁睁的看着秦观，潇潇洒洒的走进了换衣间。

　　等秦观离开了摄影棚，去ELLE服饰赶场的时候，还在后座上嘎嘎嘎的乐呢。他和薛姐分析了半天，也只能把邵小冰对他的仇怨放到了主秀被换的那件事上。

　　秦观明明是受害者，还要被莫名的针对，这还有地方去说理吗？薛姐倒是觉得这才是常态，职场上还有勾心斗角呢，模特的蛋糕就那么大，有人打压说明你受到重视了。

　　最好的反击方式就是努力的成长，成长到对手无法触及的高度，把时间浪费在无谓的争斗之上，才是最愚蠢的方式。

　　而邵小冰现在还走在蠢货的道路上，他看似精明的头脑，现在也陷入了思维的怪圈之中。

　　他的经纪人已经将国内，有些知名度的通告，都接了一遍，不管面试的结果如何，他都需要疯狂的去扩大自己的知名度，让自己能够上升到一句话就可以左右品牌商决定的程度。

　　顺便还能围追堵截秦观的模特之路，一箭双雕！

　　经纪人皱着眉头，一句话也没多说，这样强的工作量邵小冰也许坚持不下来，自己也就放弃了。

　　秦观现在可是很舒爽，他穿着一身标准的精英服饰，在落地窗，白纱帘的笼罩下，衬托出他手中鲜艳的酒杯。

　　ELLE服饰的照片，一贯以格调极高著称，怎么高贵怎么拍，怎么精致怎么来。摄影师连秦观上翘的衬衫袖口都摆放了十几分钟，就别说照相中的其他细节了。

　　窗帘被风吹起的过大，没有足够的朦胧感！重拍！光线斑驳了一下，体现不了神秘感！重拍！秦观的脚往前多伸出了0.5厘米！重拍！

　　等到秦观出了一头的汗，这才拍了一张照片，过来没事观影的尹艳，还得意的和薛姐说到他们的理念，格调绝对要高的无处不在，她们和瑞丽那种廉价感不同，走的都是精英人士的路线。

　　薛姐只能点头称是，两张内页照片，足足拍了一个钟头，这找哪去说理去？

　　夕阳下垂，秦观才满含热泪的拿着薛姐给买的土豆卷饼上了车，他实在是饿的前胸贴后背了。

　　铁撑子摊的鸡蛋面饼散发着阵阵的热气，秦观拿到手里不得不左右倒腾着换手，“好烫！好烫！”

　　一口咬下去，炒的面面的土豆丝配着清爽的豆芽胡萝卜，真是让人食欲大增，吃到中端，还发现了薛姐特意多要的一块鸡胸肉，这简直就是意外惊喜了。

　　外表煎的酥脆的胸脯肉，加上肉汁儿的浸透，让鸡肉外焦里嫩，在这个微凉的秋天，能让肉的热气与香味在脸颊边环绕，没有比这个更幸福的事了。

　　秦观舔舔手指残余的汤汁儿，意犹未尽的打了个饱嗝！加肉只要两元的土豆卷饼实在是填饱肚子的良心之选。


第126章 最爱我的奶奶

　　99年后来的日子又发生了什么大事？首届上海国际艺术节开幕？科学家破译第22对人体染色体遗传密码？还是国家对澳门的主权回归？

　　这些对于秦观来说都不是事儿，他依然上上课，睡睡觉，你问他为啥不兼职？没活啊！

　　也不知道哪个勤奋的小子，将他的兼职接了个七七八八，秦观索性也不想太多，一年一度的考试季就要来了，一个学生的本分是什么？秦观自我安慰的大吼一声：学习！

　　薛姐已经荣升为饿肚子经纪人排名第一了，除了J衬衫的冬季海报让她暂时没有断了粮，剩下的也只有捧着最新出版的瑞丽和ELLE服装聊以自慰了。

　　这两本杂志的发行日都选择的是同一天，不同的姑娘们第一时间都同时看到了秦观的风姿。

　　邵小冰拿着最新出炉的瑞丽，看着在他的对比下竟然毫不逊色，更显冷傲的秦观，默默的将这期杂志压在了茶几的桌角。

　　瑞丽的年轻姑娘们看到了秦观这枚新鲜的面孔，在一众黏腻腻的奶油蛋糕中，微苦的巧克力总是更受欢迎。

　　在一群软萌萌模特映衬之下，高冷风的秦观就引起了尖叫，读者们忽视掉了和女模特拉手微笑的秦观，却对着他和邵小冰搭档的照片大流口水。

　　这些还在上高中的小女生们，利用课间的时间偷偷的拿出瑞丽的杂志，几个小脑袋挤在一起，指着线条分明的秦观，看得目不转睛！

　　一些邵小冰的簇拥也纷纷背叛了自家阵营，让秦观的牛仔硬汉风走进了厂商的视线。

　　如果邵小冰知道自己抢镜的行为竟然会造成秦观拿到了LEE的代言的后果，他一定会大大方方的给秦观留出位置，让他一样在镜头前有机会笑的阳光灿烂。

　　至于ELLE服装的读者们，则在一个阳光正好的下午，从繁重的工作上解放出来，点上一杯甜蜜的卡布基诺，就着秦观这个精致无比的下午茶，好好的放松一下身心。

　　她们会大发善心的把这期杂志留存在自家的储物柜中，并将照片中一些精致的小配饰买来，用于聚会时的炫耀。

　　有喜欢剪报的，也会将这些精美的模特照片，汇集成整整的一册，留作自己对时尚的纪念，也许某个人，也许某个家，就这样简简单单的留下了秦观的印记。

　　至于两本杂志的销量，两位主编还是挺理智的，一个内页模特的影响力，竟然能让海报商品的销量提高了两成。

　　这让秦观在二位主编的心中打下了一个大大的对号，这是一个很有潜质的商业模特。

　　不要和任何的杂志主编们去说模特的前卫，也不要和大众杂志们去谈什么性格，广告收入才是他们赚钱的根本的，就像电影也不需要票房毒药一般。

　　杂志的照片对于秦观生活的影响还没开始，首都财大的考试就来临了，秦观以王者驾临的姿态，在一众学渣孺慕的眼神中，施施然的走进了考场。

　　他双手一摆，对着周围的同学们示意了一下，一圈的人就齐刷刷的坐下。如果这个时候有个幕后配音的话，一定会在秦观的背后挂上“众卿平身”四个大字。

　　随着试卷的发下，秦观更是如同众星捧月一般，被团团保护起来。

　　随着秦观的书写周边的人都齐齐的开始低头誊抄，在一片友好和谐的气氛之中，一干人等就结束了这场愉快又通力合作的考试。

　　下一学期的饭钱，秦观就这样给自己挣了出来。

　　这次考试结束后，秦观破天荒的第一次没有和丛念薇一起回家，因为今年的秦观要回奶奶家过一次传统的大年。

　　秦观的奶奶是个保守的旧社会时顾家的老人，她一辈子辛辛劳劳，最大的心愿就是儿女平安。

　　家中的秦爸爸，在很小的时候就外出求学，毕业工作后也没有分回老家。

　　家中的大伯担起了长子的义务，赡养老父老母，照顾村中的田地，秦父曾多次想让爷爷奶奶来Y市和他们一同生活，可是老两口对于土地的眷恋极深，他们舍不得扔掉伺候了许久的庄稼。

　　今年的秦观，要随着爸爸妈妈回到老家过上一个长长的假期，作为家中的代表，陪着爷爷奶奶一起开心开心。

　　秦爸爸望着越来越近的乡村小路，神情逐渐的激动起来，他看着这条熟悉杨树路，只觉得一点点的温馨涌上心头。

　　早早等在房门口，一边喂着鸡一边眺望着远方的奶奶，看到驶向家门口的汽车，激动的从小板凳上站起身，掸了掸身上并不存在的尘土，挪着小脚就迎了上去。

　　秦爸秦妈还忙着把年货搬下车呢，秦观已经被奶奶搂着进到了院里，一碗热腾腾的打卤面就这样递到了秦观的面前。

　　老辈子的话说的好，小儿子大孙子，老太太的心尖子。作为秦家第三代的长男，那是奶奶放到心尖子来疼的人。

　　秦观坐在烧的热乎乎的炕上，透过贴着喜庆窗花的玻璃，看着在门外被爷爷指派着干农活的秦爸，吸溜一口嘬进了满嘴的热面条。

　　爽滑的蛋花配上瘦肉丁，白菜丁，再来点奶奶自己晒的小虾干，鲜美的简直能吞掉舌头。

　　等秦观都吃完了一碗面了，秦爸爸才哆哆嗦嗦的进屋在爷爷的唠叨声里喝了点剩下的面汤……

　　秦妈妈在炕上陪着奶奶，唠嗑摘菜，秦爸爸随着大哥，小弟在堂下挨训，秦观则带着一众弟弟妹妹们，出去疯玩。

　　不要问秦观为什么是老大，他也很是疑惑。在这一片的村落里，最大的姓氏就是秦了，他要是真的走出去，按照辈分算起来，有些胡子一大把的族人，还要叫他一声叔呢。

　　话说这村子里的人打秦代战乱时就迁移到了这里，老秦家的族谱都有厚厚的一摞，祖上原是负责秦朝的祭祀，官陶的制作，一代代传下来也没出过什么名留青史的大人物。

　　村中祠堂中记载的最大的官员就是个明朝锦衣卫的千户，在这十里八乡也是独一份了。


第127章 那时的爱情莫过于此

　　秦观之于秦家村，说是一只凤凰那是有点夸张，但是村里人就觉得老秦家的这个娃长的漂亮，就像林子里偶尔跑出来的锦鸡，让猎手们都目不转睛的盯着的漂亮羽毛，就披在秦观身上一般，那样的耀眼。

　　秦观可不知道村子里对他的评价，他只是被弟妹们拉去和小伙伴们玩耍炫耀罢了。

　　冬季的农村树枝光秃秃的，一片萧飒，年轻人的玩耍项目多是窝在家中打牌，秦观却喜欢和这些小弟妹们混在一起。

　　实在是节目太丰富了，骑驴骑马都不算什么，倒骑山羊你干过没？招猫逗狗也不算什么？掏冬眠的蛇洞你干过没？

　　等到天擦黑了，秦观才领着一群泥猴子回到了爷爷家的大院里，奶奶心疼的用秃了毛的笤帚一边儿给秦观几个小崽子弹土，一边儿叮嘱道：“晚上就不要出去耍了，这里没有路灯，容易崴脚。”

　　这种浓浓的宠溺在晚饭时达到了高潮，秦观得意满满的将自己拍的两本杂志，递给了上座的爷爷奶奶，老人家的脸都笑出了褶子，自己的大孙子都拍上杂志了，有出息！

　　农村的春节总是年味十足，二十三，糖瓜粘，奶奶将红薯糖熬成甜甜的糖瓜，放在面口袋里，让家里的大人小孩闲暇时都能抓上一把（我上小学的时候，校门口就有卖糖瓜的，五分钱一个吧，超级想吃，现在也买不到了）

　　等到大年二十八的时候，奶奶在家中一干女眷的帮助下蒸出了一斤一个的硕大的大枣饽饽，就意味着这个年悄悄地来了。

　　三十的晚上，到处都是鞭炮的轰鸣声，一个新新的守岁夜过去，大家迎来了2000的新春。

　　可惜欢乐的气氛不到大年初五，家里就鸡飞狗跳了起来，小叔叔被村里的管理员压着去拉沙了……

　　秦爷爷特别淡定的看着一干不明白情况的兄弟，端坐在大堂内的八仙椅上，用鞋底磕了磕烟袋锅子里的烟灰，给自己捻上一撮老烟丝就这样抽了起来。

　　底下大伯，秦爸，三姑，大气也不敢出一声，就等着上头老爷子发话。

　　秦爷爷清清嗓子，对着躲在门帘子后的一干小辈招呼道：“你们也进堂内，听听你们叔叔的事。”

　　以秦观为首的一众小萝卜头，乖乖的排成一行，进了大堂走到了大人的身后。

　　秦爷爷拿出了祭祖的架势，清了清嗓子开了口：“你们的四弟，早几个月，被一帮跳大神的给骗的入了什么神会。”

　　“好好的有病不看，说是教主保佑就行，地里的活也不干了，说是等着教主赏饭。老四家的娃娃也差点没念上书，被我给领到家里让老婆子带去学校的。”

　　底下的几兄妹，听得是一头黑线，敢情是自家弟弟入了邪教了，您老人家说的这么轻描淡写的合适吗？这是多大的事啊。

　　他们想的肃穆，下边的话才惊呆了这三兄妹。

　　“我一看这不行啊，老四媳妇也被带着入了神教！这个家就要散了。我就去村头的派出所给他两告了……”

　　到派出所给举报了，到派出所举报了……三兄妹在堂下冷汗直流，老爷子您这么铁面无私合适吗？

　　“啊，也没判啥大罪，就是扰乱治安的拘留，这不去村东头的挖沙场做上半年的苦力，也就放出来了，不判刑。”

　　……还不如判刑呢，一般拘留情节轻的没几天就放出来了，您把自家儿子直接扔挖沙场那里半年，您合适吗？

　　秦爸爸正想给自己的弟弟说句好话呢，听到秦爷爷后边的话就严肃起来。

　　“也不知道哪里来的邪门的人，信得都是轮子，不教人好的东西。”等这句话一落，全家的兄弟都鸦雀无声。

　　信神轮教这要情节严重的就是大罪，还好老爷子这一家之主精明着呢。秦奶奶倒是有点遗憾，唉老四家总是带回来教派的宣传手册。

　　以后可没有拿来烧大灶引火的纸了，猪圈的厕所边的草纸也没免费的了。秦家四叔果然是念书少，给不识字的秦奶奶看教会纲领，那不是瞎子点灯，白费吗。

　　老秦家的哥几个一看这事没得商量，也熄了求情的心，小一辈的人更是嘻嘻哈哈的就过耳朵忘记了。

　　秦观可是偷偷吸了几口气，还好秦四叔脱离的早，这辈子还是被爷爷给压下去了。这要是闹大了，没脑子的四叔再被人给骗到首都，那真是没人能救的了他了。

　　这时候的四叔，正在沙厂里拿着把破铁锹正在笊篱那筛沙子呢，边上劳动改造的主管，也就是村长，还给大家拿来了一桶标准沙，一下子来了这么多壮劳力还是免费的。

　　今年村里的沙场业绩又能有一个质的飞跃，自己离镇长的距离也就差那么一步之遥了。

　　……

　　等年过去，秦爸秦妈就返回了Y市，大伯，三姑也回家照顾开春的田地，爷爷奶奶家的小院中就剩下了秦观这个大孙子。

　　在重生一次的秦观眼中，又多出来些与两个疼爱他的老人相处的时间，让他感到无比的温暖。

　　夜幕降临的暖炕上，在黄灯泡下，看着奶奶一针一线的做着活计，嘴里诉说着她与爷爷的往事。

　　那些情节对于两世的秦观也是百听不厌，没有现代狗血爱情剧一般的撕心裂肺，却有着那个时代的矜持与温馨。

　　虽然两人的距离没有一个地主千金与长工那么大的差距，但是在爷爷奶奶年轻时也有着一个名不见经传的小伙计与乡绅家的小姐的差距。

　　那一眼的爱情，莫过于此。

　　小脚的奶奶一直秉承着足不出户的家训，上门收粮食的爷爷只在杂院中惊鸿的一撇，从此就念念不忘。

　　那时他15，她14。

　　他想尽一切方式来缩短两个人之间的距离，求着老掌柜识字，记账，算数，在乱世中背着条麻袋装着银元就敢替柜上出海运粮。

　　通过自己的努力，爷爷终于有了属于自己的粮店，迎娶奶奶的时候，时间刚刚好，他19，她18。

　　相濡以沫，白头偕老不过与此。携手走过多年的风风雨雨，乱世飘摇时一样过，太平盛世后还是一样的生活。

　　无怨无悔，不离不弃。


第128章 金五星批发市场

　　秦观都快被感动的热泪盈眶了，他晚上在睡觉前，偷偷的给丛念薇去了一个电话，以解相思，低诉轻愁，结果一嗓子被丛念薇给嚎到边上去了。

　　“半夜两点你不睡觉！闹什么幺蛾子！给我滚上床去睡觉！”

　　唉，唉！秦观立刻点头哈腰，滚上床去。

　　幸福的日子总是过得很快，当秦观收拾好行装，直接在奶奶家出发结束假期返回学校时，仍不忘将大坛子中腌制好的咸鸭蛋，小萝卜，用罐头瓶装的满满的塞到了行囊之中。

　　也许只是对老人家一点手艺的赞许，喜欢吃他们的家常小菜，这点小事都能让他们高兴许久。

　　秦观在远去的大巴车上，看着村口渐渐远去的相互依偎的二老，鼻子就隐隐发酸。

　　这辈子也要像上辈子一样健健康康拼命的活，怎么也要生出来个曾孙给你们瞧瞧。

　　伤感没多久的秦观就陷入到了YY丛念薇与他的后代的大事件上去了。

　　2000年初的秦观，或有或无的有一种莫名的幸运感，跨越千年，虽然好几十亿的人都同时的经历了这一天，但终究我是最特别的那一个。

　　抛去教义的宣传，千禧年这个词语在2000年中被反复的使用着。

　　它已经从宗教上的涵义扩展为全人类的庆典活动，原本隐含的末世意味也被跨世纪的喜悦和期待所取代。

　　秦观也很喜悦，今年真是开了一个好头，瑞丽服饰的李慧给他的经纪人打来电话，确认了LEE这个牛仔品牌将会在三月份正式的进入到国内市场。

　　而秦观这个幸运儿，就被指定了LEE在国内第一期纸媒模特。至于电视上的广告模特，他们还是保守的选用了美国本土的明星。

　　星星之火，可以燎原，因为两本杂志的推出，秦观在圈内也被小小的关注到了。

　　一些小品牌的代言，海报，通通被贪财的薛姐给含泪婉拒了。

　　这就是名声被架起来之后的坏处，当红模特只需要一个不恰当的代言就可以立刻跌落神坛，没看J衬衫今年都杀进商场了，薛姐还是死咬着不松口，绝不拍摄他的正装衬衫。

　　太低端了，一件正装衬衫的价格竟然不足200元，这太影响今后秦观要走的高端之路了。

　　秦观可无暇他顾，这半个学期可是他最忙碌的时段了。会计从业人员资格考试和英语六级都在这上半年进行。

　　为了不被自己的女粉丝发现踪影，影响自己的复习，秦观打算去金五星百货市场买一个黑框眼镜，为自己做一个完美的变装。（其实秦观想多了，不是所有人都看时尚杂志的）

　　金五星百货市场，听起来有没有感觉特别的高大上？其实那就是一个批发市场。离秦观学校不过几百米的距离。

　　穿过北站开往嘉峪关的铁轨，就来到了熙熙攘攘的金五星。首先就是卖肉的。（看到这里有多少想歪了的筒子？报个数先）

　　新鲜猪肉，下水，活鱼活虾，一个大型的农贸市场，便民又便宜。

　　你要在这群大爷大妈之间奋力的杀出一条血路，就会抵达第二关，干果市场。

　　在挣脱了栗子，榛子，花生的批发商纠缠之后，你以为能到达目的地？哈哈，错了，还有第三关，水果批发市场。

　　论堆卖的应季果子，便宜的让你拔不动腿，总是会在经过水果市场之后，手中就多了两网兜的水果。

　　最后秦观才能到达此次的目的地：金五星服装批发市场。一进入大棚，秦观还以为自己走错了地方。

　　炒饼、炒面、炒疙瘩、汤面、扯面、牛肉面，先是一堆卖饭的摊位，这都是给金五星庞大的商家提供餐饮服务的。

　　秦观咽着口水，目不转睛的往深处走去。

　　电子杂货，鞋、包、首饰……眼花缭乱。终于在往里走了好几个甬道之后才找到了眼镜专卖聚集地。

　　秦观还一家一家的细看呢，就被柜台前的小哥招呼上了。

　　“帅哥，看眼睛哈？”秦观一听这口音是Y市的啊，老乡见老乡两眼泪汪汪，立刻就用家乡话回到：“是啊，买个镜框。”

　　卖眼镜的小哥立刻秒懂：“装斯文是吧？金丝边儿的和黑框边儿的你选哪一款？”

　　秦观现在被李老师培训的眼光可高了不少。他看着柜台里一排排的普通货色，直摇头，话说这时候哪里有几年后那些花里胡哨，造型夸张的潮镜样板，这里还是普普通通的方形镜框的天下。

　　老乡小哥好像早就料到秦观会对自己柜台里的大路货不感兴趣，他左右看看，见四下无人，压低声音对秦观说道：“有好货你要看吗？不过可能贵点。”

　　秦观这个时候脸上的肌肉自然的抖动，用一种懂了的表情，对小哥笑道：“A货？高仿？”

　　小哥，将头靠的更近，基本将嘴里的话用挤的方式说出来：“高仿！”

　　秦观也不废话，一点头：“样式好，我就要。”

　　小哥蹲下身来，从柜台底下拖出一个皮质的长条箱子，带着欧雕的金属花纹，精致级了。

　　等他在遮挡的镜框后把箱子打开，一只只在天鹅绒丝面上码放整齐的镜框就展现在了秦观的面前。

　　第一排，COACH寇驰，第二排PORYS宝姿，第三排DIOR迪奥……没有你买不到，只有你想不到。

　　这一箱子的眼镜基本将世界前十大的品牌一网打尽了。

　　秦观挑挑拣拣的选出了一款迪奥的黑框镜框和一款古驰的白色镜框看了起来。一款大气古朴，一款精致细腻，哥有钱，都买了。

　　去金五星最大的乐趣是什么？不是看琳琅满目的摊位，也不是感受那低廉的价格，而是在与商贩的讨价还价中增加购物的满足感。

　　初来人的总是把握不准这里的脉搏，购买的诀窍就是：要从商品要价的三分之一处开始还价。在对面商贩开始摇头表示不卖的基础上再加上一元钱，如果对方卖给你了的话，那么这次的砍价就是成功的。


第129章 站住！我们是工商！

　　秦观用他财迷般的执着，在狮子大开口一款镜框要800的不靠谱老乡面前，生生的将价格砍到了两百元一只的价格。

　　等到秦观潇洒的甩下400元的大钞，带着自己的战利品准备离开柜台时，不厚道的小老乡偷着乐了。

　　南方进价50的高仿镜框，随随便便就卖到200元，对方还一副占了大便宜的表情。杀熟的乐趣莫过于此。

　　（有戴眼镜的同学是不是颇有体会，有一阵的眼镜行业，价格虚高的可怕）

　　平静的生活风还未过去1秒钟，整个金五星市场的气氛突然飒然了起来，几个穿着工装的检查人员夹着公文包就这样径直的奔着市场甬道而来，周边的商铺顿时鸡飞狗跳。

　　“快查假货的来了，赶紧藏货！”

　　“快跑！拿着货跑仓库去！”

　　几家将A货明目张胆摆在摊位上的老板们急急忙忙的做着补救的措施。

　　卖给秦观眼镜的小老乡赶紧将皮箱子扣上，准备藏到柜台下的隔板间内。

　　“唉，唉，你干嘛呢？藏什么呢？拿出来！还有你小伙子，你是不是刚才在这里买东西了？”一个眼尖的干部一眼就发现了这里的异状。

　　秦观将刚才拔出去，准备开溜的脚又收了回来，若无其事的说到：“没有啊，我就是路过碰到老乡寒暄了几句。”

　　那个处查人员半信半疑的走了过来，不耐烦的敲了敲眼镜柜台的玻璃柜：“赶紧的拿出来，我都看见了你还打算藏？”

　　眼镜小哥愁眉苦脸的将小皮箱拖了出来，就这样在检察人员的手底下被打了开来。

　　“还说没假货？这不就抓着一位了吗？还有你，你别走，在这里买了什么？知不知道这群人之所以会造假，还不是因为顾客有需求？说吧你在这里定过多少货了？”

　　敢情这位把秦观当成来拿货的散商了，秦观一听这话立刻松了一口气，他摆出了自认为最纯真的笑容，转头对查货的工作人员说到：“我不是来拿货的散商，其实我是附近财大的学生。”

　　检查人员被秦观闪烁的笑容晃的眼晕，他莫名的挡了挡眼前并不存在的光芒，叹口气教育到：“小伙子，就算你不是散商也不能买假货啊，更何况你还是名牌大学的学生，这不是知法犯法吗？”

　　秦观笑的更加灿烂了，他就这样赫然的带着A仿的眼睛，脸不红心不跳的继续说道：“您误会我了，我怎么会与这样的人同流合污呢？我今天是来买一些生活用品，经过摊位时，眼镜小哥见我带的眼镜十分的时髦，所以出于职业的需要和我闲谈了一下，我并没有主动的购买啊。”

　　小哥看着已经被检察人员收走的皮质箱子，心里默默的哭泣着：骗子！撒谎！您别信他的，仔细看看那货带的眼镜就是从我这里买的！别被他的脸给骗了！

　　检查人被秦观说的已经信了大半，秦观这时候有给自己的谎言增加了一句更重的砝码：“其实我和您实说了吧。”秦观一把把带在头上的眼镜拿下：“我还是一个兼职模特，像您这种经常和名牌假货打交道的人一定很关注时尚潮流，我给很多时尚杂志都拍过广告的。”

　　检察人员看着因拿下眼镜更加闪耀的秦观，完全相信了秦观的措辞。他颠了颠手里没收的假眼镜，看了下商铺摊位号，给眼镜小哥下了最后的通牒。

　　“还想对这么出众的小哥推销你的假货？你省省吧，等着明天去工商交罚款吧！”说完拿着收缴的战利品与自己的同事汇合去了。

　　眼镜小哥泪眼朦胧，无语哽咽，今天刚做成了一单生意赚了几百块，紧接着就被抄了个底朝天，苍天啊，你开开眼！看你绕过谁！

　　秦观歉意的一缩脖子，趁着市场内的混乱就溜出了金五星，独留下小哥悲伤的背影。

　　先不管秦观回到宿舍，众人对这个矫情的新造型有着什么样的意见，薛姐可是对秦观的打扮满意极了，他已经做好了红起来的准备，就足够让自己这个经纪人欣慰了。

　　在LEE的总部，瑞丽杂志的小编辑和薛姐紧张兮兮的看着广告部的负责人上下打量着秦观，足足过了十几分钟，才肯定的点了下头。

　　几个人都不约而同的放下了心，秦观第一个不算代言的广告，到手。薛姐看着国家银行里的美金入账，鼻涕泡都美出来一串儿。

　　秦观也是能挣外币的人了，国际之路就在眼前。

　　秦观看到薛姐分给他的那个厚厚的红包，心里一阵感慨，几张照片的价格，竟然是他现在的走秀标准的五倍还要多，这钱挣的真是没有标准了。

　　秦观在LEE工作人员的协同下，到达了摄影棚，据说这次合作的模特是美国的本土模特，来自堪萨斯州的JOHN，秦观要与他一通展示LEE的经典款式，一条连身工人裤，一条大皮牌儿的带着典型的“LAZYS”车缝线的Z系列牛仔裤，可见LEE对这次海报的重视。

　　自打1995年LEE正式登陆亚洲后，这还是第一次选用亚裔面孔的模特在LEE的正版广告之中。

　　这也是亚洲门店总管对国内市场的看好，话说在日韩还没有受到这样的待遇和重视。

　　作为一个幸运儿，秦观只想好好的把这份工作做好。（其实你就是冲着美金去的）

　　到了摄影棚，秦观就被LEE的大手笔给惊到了，只有一个系列的海报，搭设的背景场景却足足有三个，没有一个是偷工减料的。

　　一个楼外的安全楼梯，斑驳的铁锈架子交错的编制在一起，像是叙述着钢筋冷漠的城市中那无处可诉的颓废。

　　这应该就是秦观的第一个场景，等他从化妆室出来的时候，薛姐眼珠子都掉出来了，没人通知她秦观还要剪头发啊。

　　精益求精的化妆团队，将秦观的头发剃成了只有3厘米的小青皮，再短点，点上戒疤都毫无违和感！


第130章 我叫john，我是双性恋

　　配上第一款连身工装牛仔裤，里边的衬衫还是蓝白格子的，怎么看都像极了装修工人。LEE的摄影师却在那边用英语大呼着：“完美！”

　　薛姐早知道这就是个工人的打扮，她就要犹豫了。

　　这老美真与其他地方的审美不同，这风格是怎么糙怎么来，与巴黎，米兰，伦敦完全的格格不入。

　　秦观倒是很喜欢这种粗狂风，一下子像是找到了亲人！

　　他熟练的将一旁的油漆桶和刷子拿起，有模有样的给铁梯子上起了油漆。

　　与他一起配合的美模还没到呢，秦观就先自己玩上了。摄影师一边在那边高叫着“perfect”一边闪光灯亮个不停，这是进入状态了，先拍上了。

　　JOHN跟随着助理一进摄影棚就看到了一只亚洲的妖精正在他的眼前起舞，作为一个荤素不忌的双性恋，秦观就像是一块可口的蛋糕向他发出了视觉与味觉的双重邀请。

　　他三下五除二的将自己扒个精光，打着赤膊套着牛仔背带裤就进入了场内。JOHN的助理现在用脚趾头想都知道JOHN要干嘛了，这人的老毛病又犯了。

　　摄影师一看美模到了，就是有点不按常理出牌，本来给JOHN准备的是红色格子衬衫和秦观身上的正好对比，现在这位模特却赤身裸体的上了场。

　　JOHN一到场内，趁着秦观猝不及防，就先来了一个大大的拥抱，嘴里热情的打着招呼：“嘿！男孩，你好吗？”

　　秦观一手刷子，一手油漆，噗呲……

　　沉默的秦观，沉默的JOHN……

　　黄油漆刷到美国模特的右胸口的豆豆……

　　秦观出于礼貌，赶紧将刷子换了一只手，打算和对方来个友好的握手。

　　可是JOHN不甘心啊，便宜还没占到呢，再接再厉的来个第二次的拥抱吧，然后就赶了巧了，“噗呲”……

　　另一个胸口的凸出部分也涂上了黄油漆……

　　在牛仔背带的若隐若现的遮挡之下，这个体毛丰富的硬汉，胸前挂上了一件鲜艳黄的胸衣！

　　摄影师对场着内的这两个不知道搞什么的模特大叫着：“你们这群不敬业的人，知道这样胡搞有什么后果吗！”

　　这两个兔崽子就是在浪费大家的时间，油漆的清洗可是十分的费时！

　　结果摄影师就看到了秦观后续的补救动作，他拿起旁边剩余的几桶油漆，将手中残余的油漆又在JOHN的胸口下摸了几下，又将剩下的油漆在自己的脸上脖子上画了几道，一个工作后的装修工就这样出现在了大家的面前。

　　摄影师转怒为笑，指挥着两人配合起来。

　　JOHN也顾不得占便宜了，眼前这个精灵可不是一个没头脑的花架子，小聪明还是有一丢丢的。

　　拍摄的时候J和秦观都是专注的，这组照片只换了几个动作，就很完美的拍摄完毕了。

　　下一个场景开始前这两人身上的油漆怎么办？

　　下组的场景两个人都要光裸着上身，这可没办法带着一身油漆出现。

　　薛姐到底是老江湖，见得多，她和LEE的助理嘀嘀咕咕了几句，不一会就拿到了办公室里防蚊虫叮咬的花露水。

　　薛姐对着秦观身上有油漆的地方就倒下去了半瓶，这样软化几分钟，再去盥洗室用肥皂一洗就脱落了。

　　秦观很好心的将剩下的半瓶递给了JOHN，毕竟那对方的一身油漆，也是他的杰作。

　　这个举动又让JOHN又误会了，这个亚洲美男向他发出了明确的邀请了！

　　等JOHN探身出去，打算与秦观来个你好我好的亲密拥抱呢，结果又抱了一个空，秦观被自己一身的花露水味儿，顶得头晕，先去冲洗了。

　　等到两人穿着Z系列的野牛角裤兜仔裤出来时，就把一众围观的人群给震的有点眩晕。

　　浓浓的男性荷尔蒙，散发到了全场，没有娘炮，没有花美男，不纤细，不易折，阳刚之气全开。

　　两人趴在天台的高台子上，背对着摄影师，只给众人留下了流线型的背影，工装仔裤的硬朗被体现的一览无余。

　　因为人种的不同，肤质的对比尤其强烈，更显细腻的亚洲人，与汗毛清晰的JOHN形成了和谐的对比。

　　摄影师意犹未尽，让秦观二人，站在了台子之上，从下边仰拍。（温馨小提示：喜欢自拍的筒子们，如果你们的腿不是足够的长，脸不是足够的小，请不要贸然的从下往上拍，很考验颜值的）

　　大长腿的优势就显现出来了，一个八块肌肉的硬汉配上漂亮人鱼线的朝气小伙子，男色诱人。

　　等到拍摄完毕之后，秦观蹲在台子上准备往下蹦呢，JOHN就抓紧了拍摄中这唯一的机会，啪的一下拍到了秦观的屁股！

　　哦！像Q糖一样富有弹性而甜美，亚洲的开胃美食，JOHN打算在这个神秘的国度给自己找一场无边的艳遇了。

　　秦观的屁股被拍的生疼，不明所以的看着得意离去的JOHN，薛姐也没太当回事，拍屁股这种游戏，在男生打闹时太过于常见了。

　　现在的问题是秦观怎么顶着这如同进了炮局又出来的青皮头去学校。

　　原本就吸引眼球的他，一进校门，差点没形成围观之势。

　　财大不同于首都影视，首都戏剧这样的艺术类院校，多年的学校历史中也没出现过一个娱乐明星，虽然现在秦观从事的行业只是沾点边，可也足够引起轰动了。

　　这时候校园里有时间的，没时间的都纷纷的呼朋唤友，过来围观财大男神的惨剧。

　　看来那两幅眼镜算是白买了，什么伪装都不管用了。秦观死猪不怕开水烫，就这样淡定的往宿舍走去。

　　大家看被围观的秦观没生气，胆子大些的女生就开始行动了。

　　“秦观，看这里，我是金融系的XX给我签个名吧！”

　　“哦！我也要，请写给XX系的XX”另外一个姑娘还提出了要求。


第131章 三女一男大混乱

　　有上自习课的同学大方的捐献出了自己的签字笔，交到了秦观的手里。所以说财大的同学才是真粉丝呢，一个比一个理智精英，签名都能组织的井井有条，队伍一会就自动的排成了长龙。

　　第一个姑娘疯狂的将外套敞开，将毛衣掀开，露出里边的白色卫衣，将它扯到秦观面前，大叫到：“签这里，签这里！”

　　秦观硬着头皮在白色卫衣上歪歪扭扭的写下了“秦观”两个大字……周围的人群瞬间就安静下来了。

　　这两个狗爬一样的大字是啥？还是正楷，就像小学生练的大字。秦观欲哭无泪，没设计签名赖我咯？字写得难看我也不愿意啊。

　　冷静的精英派们，看看已经呆滞的第一个拿到签名的幸运儿，又看看白底黑字的两个大字，纷纷建议到：“要不秦观练好了签名我们再来？”

　　“对，一看就是还没设计签名，这要拿出去也没人相信啊，就和自己随便写的一样，何况我的字还更漂亮些。”

　　“好了，秦观说好了啊，都是校友，练好了签名再来找你啊，记住了啊！”

　　“今天就这样吧，散了啊散了……”呼啦啦，人群瞬间就散了个干干净净！要不要这么现实！你们不要告诉我拿我的签名是出去卖的！或者奇货可居的等着升值！

　　其实秦观猜的很正确，大家都准备留存着为了今后炫耀下他们财大也能出颗星星。

　　秦观受到了双重的打击，等回到了宿舍又受到了舍友们一整筐的嘲笑，满心伤痕的秦观，打电话给丛念薇诉说着心中的凄苦。

　　丛念薇刚接起电话就被里边传出来的爆笑声勾起了好奇心，她看了看今天的功课，已经做得七七八八，那么去财大来个浪漫的烛光晚餐，顺便看看男友的现状吧。（其实后边的原因是最主要的）

　　秦观听说自己的女友会来财大约会，乐的一个高就蹦了起来，他挂掉电话和黄妈妈请了假，把今天晚上的补习挪到明天一起上了。

　　黄佳佳看看自己花了半个多小时精心梳妆等待秦观的到来，结果又被放了鸽子，心里的气就不打一处来。

　　自己呆在家中无聊，也不知道牟小柳在干吗？

　　……

　　等她从电话里得知牟小柳今天会去三里屯打工时，就高高兴兴的拎包去财大找她的好伙伴去了。

　　与此同时，秦观已经开始捯饬自己了，棒球帽来一顶，白棉夹克，牛仔裤，高帮靴子配起来，简直帅到没朋友。

　　等秦观在校门口接到自己的女友，正拉着手往校园内走呢，背后就响起了气急败坏的吼声：“秦观！好啊！不去上家教课！原来是在这里鬼混！”

　　黄佳佳很生气好不好！亏她以为秦观专情，没想到在财大还踩着一只小船，她正咆哮着呢，秦观和丛念薇就疑惑的转过头来。

　　……！黄佳佳一看正脸，这不是秦观正牌的女朋友吗？她误会了。

　　她正糗着呢，秦观就朝黄佳佳的方向走去，撸胳膊挽袖子的开始教训：“你怎么来财大了？不在家里复习又跑出来玩？我一时不看着就放羊了？”

　　随着秦观的步步逼近，黄佳佳节节败退，突然他的背后又传来了一声大吼：“干什么！耍流氓的吗！敢在财大欺负女生！黄佳佳别怕我来了！”

　　“嘭”秦观的头上就挨了一个爆捶！唉呀妈呀，大力的锤击让秦观的脑袋上以肉眼可查的速度鼓起了一个大包。

　　嗷的一下，秦观就捂着脑袋蹲下了。等他含泪抱头蹲在地上往上一看，牟小柳就傻眼了。

　　她拿着手里的橡胶开瓶器，就愣在了当场，这情况不对啊？说好的调戏良家妇女的恶霸呢？怎么一转眼就变成了男神了。

　　牟小柳下意识的把开瓶器背到了身后。

　　秦观从地上站起身，揉着脑门上的包，对着牟小柳教训道：“大妹子，你又是过来凑的什么热闹！？还有你这穿的是什么！”

　　“大冬天的短裙，丝袜，高筒靴，裙子短的不像话！肯定是黄佳佳带坏的。话说你们两个是怎么认识的？”

　　丛念薇看着眼前一幕一幕的场景，像是过电影一样目不暇接呢，众人的身后又响起了一个激动的声音，还是英语。

　　“哦！我费劲了千辛万苦，终于在茫茫人海中将你找到了，我的天使，我的蜜糖，秦观！”

　　“哎呀，秦观你可真花心，一下有这么多美女在追你，不过我喜欢。”

　　得，这里又加进来一位。JOHN满怀欣喜的在当天的工作一结束，就想方设法的拿到了秦观的资料。

　　只知道秦观是财大学生的他，还以为到学校找到人挺麻烦的，没想到刚到校门口就看到了本人，这里还在上演三女争一男的年度大戏，自己要不要也加入其中呢？

　　豪放的JOHN这就打算赤膊上阵了。秦观看到这个只合作了一次的模特出现在自己的学校，也挺诧异的，不自觉的就接起了话题：“JOHN你怎么来了？”

　　秦观走到丛念薇身旁，拉着手和JOHN介绍起来：“这是我的女朋友。”然后指向在一旁受训的两位说到：“那边的一个是我的学妹，一个是我的学生。”

　　“NO，NO，NO，不要骗我秦观，以我多年的爱情经验，这三位姑娘对你都有浓浓的爱意，也许一点儿，也许一堆，这谁说得准呢？”

　　“而爱情是最麻烦的东西，你不如选我，潇洒的来一场酣畅淋漓的爱爱，绝对带你飞上云端。”

　　……JOHN的话音刚落，女子团体+秦观就陷入了死一般的沉寂之中。

　　“我英语不太好，没太听明白，牟小柳麻烦你给我翻译一下。”黄佳佳率先发了话。

　　“so，what？”这是秦观的诧异。

　　丛念薇好心的在旁边补了一刀：“他说要上你。”作为秦观的正牌女友，你这么冷静合适吗？


第132章 o！no！都会功夫！

　　嘿！秦观这个暴脾气，他正打算给JOHN一个黑虎掏心，斜边就杀过来了一个暴走的小熊牟小柳。

　　敢觊觎自己的男神，还是个红鼻子绿眼的外国糙大汉，这简直是戳到了牟小柳的尾巴骨。

　　“熊拳！”牟小柳一声大喝，就使出了家传的五行拳，配上天生的神力，一拳将一个接近1米9的大汉打翻在地。

　　JOHN只觉眼前一黑，像是开了调料铺子五味陈杂，眼睛前面还晃起了无数个金点，瞬间就被眼前这个看起来软萌萌的妹子给击倒了。

　　旁边叫黄佳佳的小姑娘看起来应该很好心，看！她打算将自己扶起来，想到这JOHN却发现自己肚子上却挨了这个小姑娘几个皮包。

　　现在的救星就剩下两个了，哦不！就剩一个秦观了，她女朋友已经踩着高跟鞋用鞋底子碾他的脚趾了。

　　JOHN对亚洲姑娘已经绝望了，一个个看起来小小QQ的，本质上都是会功夫的高手，他眼泪汪汪的看着秦观。

　　秦观无奈的蹲下来，拉过丛念薇对JOHN说到：“我女朋友，你明白吗？”

　　JOHN拼命的点点头，“NO，同性恋，NO，双性恋，我的心只属于她，懂了没？”

　　“那么，现在还能做哥们吗？就是你们说的兄弟！好朋友？”

　　John看看虎视眈眈的众女，很识时务的将手递给秦观回应到：“好兄弟，一辈子。”

　　一段跨国的革命友情就在这一刻诞生了，虽然秦观很美味，可是他的护花使者很可怕，在性命和欲望之中是个人都会做出明智的选择。

　　秦观收获了异国兄弟一枚，大方的JOHN在接受了明确的拒绝之后，很快的就融入到了好朋友这个角色之中。

　　今天是别想着能开心的和丛念薇过二人世界了，还是带着这群小尾巴去吃大餐吧。

　　俗语说的好，要想征服一个男人心，首先要征服他的胃。那么让一个老外认识到自己是一个土鳖的最快方式就是带着他去吃一次地道的中国美食。

　　秦观难得的奢侈了一把，带着一干人等去了丰泽园饭庄。

　　一提丰泽园饭庄，就不得提提它的丰功伟绩，作为一个老饕来说，这就是朝圣的圣地。

　　作为一个始建于1930年的经营着正宗山东菜的著名老字号，是旧京城的八大楼之一。以菜肴精美，风味纯正著称。

　　一直是达官显贵，社会名流的聚餐之所。改造后的丰泽园更是在国际上具有三星标准的饭店。（来首都的同学一定要来试试，良心推荐，很多领导人都来这里宴请过宾客，私人的国家的都有）

　　JOHN看着一道道连摆盘都十分精美的菜肴，还未吃就先醉了。

　　葱烧海参，干烧鲫鱼，丰泽园风味烧鸡，乌鱼蛋汤，秦观也是大出血了一把。JOHN将勺子伸到菜盘里，连汤带菜的塞到口中，鲜美的差点吞掉了舌头。

　　话说对于一盘土豆也能切成细丝来翻炒的中国菜，莫名的就增加了不少的高贵感。

　　JOHN觉得自己20年来一直在吃猪食，到了这里他才觉得不枉此生。

　　从今天开始，又一个中国菜的簇拥者诞生了。等这位从来不吃带刺的鱼的美国佬，被众人诱骗的吃下一口多刺的干烧鲫鱼时，从此就改变了对这种淡水鱼的印象。

　　骨头酥的都化掉了，鱼要是能都这么做，全身是刺也能吃下去啊。

　　等到结束了这顿象征着友好的友谊的晚餐，JOHN就彻底的迷恋上了中餐。

　　在飞往祖国的飞机上，他掏出了助理在路边小摊上买的5毛钱两根的油条，在旁边乘客垂涎欲滴的眼神下，镇定自若的咬了一大口。

　　哦！中国的油炸食品也实在是太赞了！“空乘！有白糖吗？来两包！”

　　当JOHN将喝咖啡用的砂糖包均匀的洒在油条上时，连平常与空姐搭讪，顺便艳遇来一发的事情都忘记了，他眼前只有这两根美味的油条。

　　他的助理在后排得意的掏出一个加了红糖的油饼，他才不会提醒JOHN，他买到了更加美味的早餐呢。

　　秦观无意间又小小的改变了一个朋友的人生，他很开心的拍完了J衬衫的广告之后就失业了。因为LEE的广告，让薛姐被架了起来。

　　太低端的工作已经不适合秦观了，而稍微好一点的工作总是被截胡。这已经引起了她老人家的注意，现在正在找寻这奇怪现象的源头呢。

　　几个杂志加广告的推广，终于显现出了他的威力，当秦观接到家中父母的电话，才在询问中知道他现在也算模特小红中的一员了。

　　秦爸秦妈在年轻同事无意间递过来的时尚杂志中又看到了秦观的身影，原谅老两口的不敏锐，要不是这本杂志被秦老妈办公室的小文秘给翻烂了，放在了公共报纸架子上，秦妈妈还看不到儿子的英姿。

　　父母对于秦观在电话中再三保证绝不会影响成绩的话语中，才安心的挂掉了电话，对于保守的父母来说，安安心心的毕业，再找一份不错的工作，才是最妥帖的生活方式。

　　当然了，秦观没有将模特的收入告诉他们，如果他们得知秦观一年的兼职收入是他们两人工资的总和，估计就会对自己的工作价值产生怀疑了。

　　秦观正好利用这段时间的空窗期，好好的学习，因为一月份就开始报名的会计从业资格考试就要开始了。

　　财经法规与会计职业道德，会计基础，会计电算化，三门连考，必须一次性通过。考试分两天，一天前两科的笔试，最后一天上机。

　　王磊对于秦观跑到校外提前考上岗证很不理解，他们这样的财经类大学，在拿到毕业证的时候，学校就会将会计证书的上岗证一并发给他了。

　　秦观对于自己的目标很是明确，对于四年的时间只拿到一个小小的会计证书可满足不了秦观的计划。

　　秦观对自己有着无比的信心，从上了大学起，他就在为这一天做准备了！！！


第133章 会计四人组

　　会计考试的会场安排在首都的一所高校内，周末的高中生放假了，校长们有效的利用了学校的场地。

　　小教室内只有4排桌椅，一前一后两名监考老师，校外会计考试的监考，比想象中的还要严厉。

　　考场规则，早早的用粉笔写在了黑板之上，作弊无论情节严重与否，都是当场取消资格，报名费打了水漂不说，还会上了财政部下属的各地考试负责机关的黑名单。

　　拿到试卷的秦观，转着手中的黑色签字笔，从头到尾的浏览了一遍：

　　企业无法查明原因的现金长款，经批准后记入（）

　　A待处理财产损益B营业外收入C其他应付款D其他应收款……

　　题目简单，80%都出在了历年的题型库内，而剩下的20%的延伸题目，秦观能得意的说一句，对于过目不忘来说简单的就和喝水一样容易。

　　实务题简单的很，等答到财务法规的时候，简直就进入到了秦观的领域。

　　周边的考生和监考的老师，目瞪口呆的看着秦观用15分钟就答完了选择填空，自己的世界观都要崩塌了。

　　话说今年的会计考试有没有这么简单？旁边的考生很负责的告诉你，还是有不少难点的。等到秦观书写到名词解释，简答题的时候，周边的一众人等都无视了他。

　　这是会计世家出身的吧，（话说哪里来的会计世家）等秦观只花了45分钟将长达两小时的试卷做完后，监考老师已经对他开始重点盯防了。

　　为什么？怕周边的人抄袭啊，监考老师装作巡考，若无其事的走过来看看秦观的试卷，上面填写的满满当当，这真是个优秀的学生。

　　非会计专业的监考老师，不懂装懂的点点头，返回了前台，秦观周边的考生这下可忍不住了。

　　没人知道监考老师只是为了不露怯，只是随便点点头意思意思的，大家只觉得秦观的试卷镀了一层金，他的答案保准没错了。

　　于是乎考生们开始一个个的抓耳挠腮，计策百出了。

　　你有张良计，我有过桥梯，前排的大美妞拿出小巧的化妆镜，利用光的折射原理，看着一小片映射出的答案，奋笔疾书。

　　秦观无奈的看着自己的试卷上闪动的光点，太肆无忌惮了，大家不能矜持点，先征得答案的主人同意吗？

　　在场的参考人员才不会理会一个乳臭未干的小毛头的感想呢。自打改革开放以来，标准化了行业规定，出台了一系列的政策。

　　而会计从业人员资格证书，让一众老会计又加入到了考证的大军之中。

　　对于这些职场上的老油条，像秦观这样的连校门都未出的小菜鸟，也就是个会考试的工具罢了。

　　这也就是秦观护的严实，否则边上的大叔都能将秦观的考卷抢过来改个名字就直接交上去了。

　　等到考场上响起了提醒铃，想要提前交卷的考生才可以上交试卷离开考场。

　　秦观胆战心惊的拿着试卷，在周围一众恶狠狠的眼神中，颤颤悠悠的上交了考卷，离开了考点。

　　出了考场的秦观，连着喝了两大口水，才压下了惊！太凶残了，成人的社会好可怕！

　　下午还有一门考试，这会计考试还真是抻着大家，中午饭看来只能在周边凑合凑合了。

　　秦观正想着呢，思绪就被打断了，刚才在他周围的前后左右四人组，齐齐的离开了考场，将秦观堵在了操场上。

　　秦观左右看看，分析了下敌我双方的实力，很没出息的认清了现实，把脸笑的和花一样谄媚的问好到：“大哥，大姐好。”

　　眼前的四个同考场的考友们，被秦观这一笑，弄的有点晕，这小子太狡猾了，还打算色诱，你别说这脸蛋压根就不是做会计的料啊，小黑屋里一趴着，天天暗无天日的做账，白瞎了这张脸啊。

　　“小伙子。”几个人中的老大哥先开口发了话，“看起来还是个学生吗。”

　　“对，还在念书。”

　　“成绩不错啊，下午的考试有把握吗？”

　　“小意思，小意思。”

　　四人中间的大姐，鼓励的拍拍秦观的肩膀，说到：“那么下午就全靠你了。”

　　秦观蒙了，啥就全靠我了，作弊被抓太严重了！

　　这几个人像是看出了他的疑虑，很不在乎的说到：“我们几个，都是单位送来进修考试的，成与不成的走个过场，可是成绩也不能太难看不是？”

　　“本来考试我们就找好了替考，原本按照我们的想法他就应该坐你的位置。”

　　“结果还没开考呢，那小子就怂了，拉肚子就放我们鸽子了。”

　　“所以大哥大姐们的工作保不保得住就全靠你了，你放心我们都是从事数学科研工作的人，作弊哪里能那么低级，老师是抓不住把柄的。”

　　“走，找个小饭馆，我们几个给你好好的说道说道。”

　　秦观就这样被架着去吃饭了，是谁说做会计的都是老实本分，没有任何杀伤力的人？这四位是怎么互相认识又狼狈为奸的？

　　这其中的原因，还是要赖秦观那过于亮眼的表现，这几个老会计对秦观试卷的惊鸿一瞥，立刻就知道这孩子是有真水平的，他们早就将一些基础条规忘得七七八八了，瞌睡时秦观就送来了枕头。

　　几人给秦观的作弊器就是4个人的呼机号码，学校的操场上有个黄色圆顶的磁卡电话亭，电话卡都是提前备好的。

　　占了30%分值的选择题，还有10分的判断题，都可以用这个简单的方式传递。至于大题就不是秦观要操心的内容了。

　　听到这里秦观才舒了一口气，只要不是当堂作弊，他还是挺乐意帮这个忙的。既然眼前有4位资格很老的前辈，秦观也不愿意放弃这个交流的机会。

　　他将自己心中的疑问逐一的问了出来：“我拿到会计从业资格证书后还想接着往下考，那么现在有两个方向，职称和注册会计师。哪一种选择更好？”


第134章 品牌代言合同

　　几个老人相互看看，这小伙子也太有想法了，还是资格最老的那位给解答了：“看你毕业想做什么了，找份稳定工作从事财务，那你选前面的职称考试吧。稳稳当当的混上几年，一个高级会计师没跑。”

　　“可是你要想单干，做事业，那你还是选择去考注册会计师吧，那个是国内目前最有含金量的职业证书之一了，不过很难考，据说考出来要花几年的时间的……”

　　秦观已经一头黑线了，学校里的老师可没有为大家操心这些事情的，在他们看来，按部就班的毕业，到了社会学生们自然就懂得了行业的规矩，摸爬滚打的大家都会选择第一条路。

　　时不我待，秦观对于会计后续的要求基本要绝望了，因为不论选哪条路横在他面前的都有一个巨大地沟渠。

　　那就是他要有从事会计行业2年以上工作经验，前提是他还要拿到毕业证。

　　对面的大姐顿了一下，安慰秦观到：“事在人为，上有政策，下有对策，有一个方法能很好解决你现在的问题，就看你有没有门路了。”

　　秦观一听有戏，立刻就提起了精神，听着大姐继续解释。

　　“经验挂靠，你去找个能接纳你的单位，一边兼职给他们做账积累经验，一边念书，你现在大二吧？”

　　秦观奋力点点头，希望来了！

　　“那还正好！等你熟悉了会计办公的那点事，也有两年工作经验了，等毕业证一拿到手，让你单位给你开个从业证明，原到财务部报名就行。”

　　“再多说一个好消息，初级会计资格证书不需要从业经验就能考，这个对你求职可是很有帮助的。”

　　“考试就在5月份，还两个月准备时间，你要不要和我们一起考？”大姐，其实你真实的目的是这个吧……

　　甭管怎么说，秦观是心动了，他想这几位问到：“那么不知道几位大哥大姐单位要不要兼职会计？”先探探路，万一在这里就将问题解决了呢？

　　那四个人哈哈大笑起来，相互介绍起自己的单位。

　　“你认为为啥我们轻松的被委培过来考试，我是XX电力的，他是XX厂，这个是XX行，他是XX企业的。”

　　“我们这些企业，最不缺的就是人，兼职？想都不要想了。你找错方向了。”

　　“你要去找私企，还不能大了，刚起步，单独养一个财务人员还有点亏的那种，每个星期给他们做一次账，给他们漂亮的避几次税，他们就能给你开各种证明了。”

　　秦观将众人的话记住，这是经验之谈，自己这个在校生还真是两眼一抹黑。

　　其实秦观觉得自己既然选择了这个专业，自然要做最顶尖的那个人。

　　被对面这几个经验丰富的老人，一路给他规划着，怎么最后就变成自己开事务所的路程了？

　　更有甚者，还能随着相关企业走到海外？那个目标可是太遥远了。秦观在对面的几人忽悠下打算五月份直接和他们一起报名参加初级职称的考试了。

　　几人在你好我好大家好的气氛下，互相留下了电话，兴致勃勃的返回了考场。

　　下午的考试，秦观答得更仔细了，争取一题不错的将答案传递到几位老前辈的手中，等到交卷铃一响，秦观就出去完成他的使命了。

　　离开学校操场的秦观一身轻松，明天是最简单的电算化，然后就等着出成绩拿证书了。

　　这个时候的秦观，全然不知薛姐正在第一次在谈判桌上给他挂牌出售。对面坐着的就是J衬衫的老板。

　　哦，现在称呼人家J衬衫有些不礼貌了，现在应该叫做J服饰有限公司老总了，J衬衫借着秦观一年的东风，终于开始发力了。

　　随着店商的铺开，J衬衫的老板用短短的半年时间，将连锁商铺的数量扩大到了16家，在整个首都市场都稳定下来的基础上，又将公司的服饰分销到了周边的几个省市，生产线也扩张到了3条。

　　净利润竟然翻了几番，J老板信心膨胀了，在年初，设计师们的休闲裤，休闲外衣的生产也开始上马了。

　　J服饰再也不是以前专做衬衫生意的野路子了，他想把自己的牌子做的和BNL一般，变成走青少年路线的综合性品牌。

　　而今年服饰协会给他的公司评定，更是增加了他的信心，他的牌子已经达到了二线未满的标准了。

　　作为已经为J衬衫拍摄了四期海报的秦观，可是J老板的御用模特（不管薛姐承不承认，反正他是这么认为的）

　　而今年J老板就带领着广告部的人员杀过来谈秦观的代言了（广告部都有了）。今年开春没多久，J老板就在新街口，西单，公主坟同时开启了临街专卖店，准备与相似的BL，MS一争高下。

　　薛姐看着眼前厚厚的一摞合同，还是一年的合约，和前一年不同，J服饰为秦观提供了一大堆的工作，电视广告，品牌秀，纸媒海报，真是面面俱到。

　　薛姐哗啦哗啦的看到报酬一栏，标的还挺明细，里边按照秦观现在的标准给的还是挺合理，按照B模的标准一年内的主秀，大概会走2-3场，出场费6000一次，软照一年4次不变，5000一次，广告代言一年拍摄的费用是8万。

　　薛姐细算下来按照合约的标准，秦观一年的J服饰代言为11万-12万左右，价格合理合同也没有漏洞，还给彼此留下了上升的空间，一份完美的代言。

　　买的永远没有卖的精，J服饰的老板在看到薛姐收下合同，等秦观签约后就会回寄回来后，在车内的真皮座椅上乐了很久。

　　他才不会和薛姐说，自己在西单百货的专卖店就挨在LEE品牌的旁边，J老板去商铺看店的时候，一眼就看到了店内工作人员正在更换海报。

　　秦观与一个美模合作的巨型海报，就这样被悬挂在了客流量最大的西单商场的临街商铺外。

　　人来人往，车流汹涌的西单大街，双方向行驶的车辆都能在大街上一眼看到。


第135章 广告拍摄

　　J老板咬着小手绢，看着LEE的大中华旗舰店在西单入驻的剪彩，他对这家只有破仔裤出售的店铺在第一天竟然就排起了长队表示了无限的怨念。

　　等他仔仔细细的端详完秦观的海报，就和大楼的租赁部咬着牙的签下了租赁合同。

　　这里的租金一个顶的上他在其他地方的三个铺位的价格，可是对于销售前景的看好，还是让J服饰的老板充满了希望。

　　秦观在第二天上午一结束考试，就被薛姐拽到了J服饰的总部，合同即刻生效，他们马上就要随着J服饰的保姆车到公司选定的4A公司去拍摄电视广告。

　　接待他们的广告负责人，本来对于厂家自己内定了模特很不满，根据他们对J服饰的上升趋势，产品的受众，以及给出的价格，他们已经有了几个很好的广告人选。

　　国内的黄海滨，任诠都是最近的当红小生。

　　对于海报拍摄和T秀，广告负责人对于J衬衫的选择无可厚非，可以对于一个电视广告的受众，光靠一个小模特可是支撑不起来的。

　　可是等到秦观从商务车上下来，A.M的负责人就只剩下目瞪口呆了。原谅他拿那些还是小明星的孩子和秦观相比吧，这要是在一起拍个广告，会被秒成渣渣的。

　　广告负责人放下了心，让助理领着秦观去化妆间，剩下的则是和J服饰的人接洽后续的工作。

　　等秦观从化妆间出来，就在棚内看到了几个群模，顾名思义就是背景板。

　　广告的主角在奔跑时，他们在后边尾随造声势，广告主角安静时，他们就要在背后做壁花。

　　然后秦观就看到了老熟人，欧阳奋。

　　欧阳奋自打秦观一从化妆间里出来，这脸皮就和面瘫了一样直抽抽，同一个大赛出来的模特，一个是冠军，一个是亚军，差距不大吧，更何况对面那位就是个半道出家的野路子。

　　可是秦观一路走来，已经打破了无数个圈内的常规了。

　　常规一：野模难签约，没有公司喜欢野路子出身的模特，那意味着不专业，不确定性，还有大部分的素质不过关。

　　秦观呢？才干了几个月，就被哭着喊着求着的签下了正规公司的模特约。

　　常规二：国内小奖不好拿，大多数签约后的模特升到了C级，那么一辈子就是C了，没有公司的大力支持，栽培，花钱打造，在国内想拿一个小奖，那是难上加难。有多难呢？想想两万五千里的行程。

　　秦观呢？顺风顺水。他很聪明的选择了相对公平的新人大赛，没有潜规则，没有内定冠军，一路走来评委提携，设计师看好，第一个赛事就拿奖拿到手软。

　　得到冠军后，模特的规格又上了一级B，说到这里欧阳奋就苦笑了，同样都是B，现在的仁兄都拿到广告代言了，而他却还在熬资历，做背景。

　　秦观走到场中间，出乎欧阳奋的意料，他既没有讽刺也没有挖苦，反倒是拍了拍他的肩膀，并没有多说一句。

　　随着广告导演的一句开始，欧阳奋就反映了过来，他心中有一点点感动和温暖，也许秦观是个很好的人也说不定呢。

　　光与影的交错，青春的躁动与奔跑，秦观穿着线衣马夹，休闲裤，就和此次的广告导演碰面了。

　　“以前拍过广告吗？”秦观摇头。

　　“知道怎样找镜头吗？”秦关摇头。

　　“有没有相关的培训经验？”秦关点头，后又说了一句：“多是平面的摄影的。”

　　广告导演倒是松了一口气，他和秦观就说了一句话：“将走秀的感觉放松下来，融入到你平常的生活之中，按照我指定的位置，该干嘛干嘛，不要偏离机位，镜头感基本都是天生的，我看好你。”

　　又是一个拜倒在秦观休闲裤下流口水的，等到拍摄开始，后边的群模按照导演规定的位置随着秦观在场内往镜头的方向奔跑，然后跳跃，最后飞越过低拍的镜头，这一条就算过了。

　　导演在摄像机前看着秦观的表现，不得不赞叹一点，难怪说模特才是最富有镜头感的一众人，他们骨子里培训过的拍摄角度，连嘴角的微笑都能摆的恰到好处。

　　这一条，除了开始跑乱了一次之外，第二条就通过了。

　　第二场景就更简单了，几人在环形的楼梯内追逐，这个镜头拍一次就通过了。

　　最后一场需要爬楼，等一干人等气喘吁吁的爬上了大厦的顶层，秦观就赞叹了，他压根不知道这里还有屋顶草坪。

　　广告公司为了这次拍摄也是花费了不少心思。作为A.M的负责人，他才不会告诉你公司对于J服饰的客户潜力值评估为高级呢。

　　这意味着如果他们能让J老板满意了，那么今后的广告合同将会滚滚来。

　　最后的一个镜头是秦观被追上，众人撕扯着他身上的衣饰，表达内心的渴望。镜头中还无耻的漏了点上胸肉。

　　等到导演的结束声一响，秦观还在那蒙菜呢，这就完了？就好像你边上有个人把你平常吃喝拉撒睡的镜头记录下来一般。

　　在他不可置信的表情中，看了一遍自己刚才的回放。一个毫不做作的转头奔跑，在导演特别做出的柔光处理中，放大了秦观全身的细节。

　　大长腿随着富有节律的迈动着，在镜头中越拉越近，然后就看到了休闲裤包裹着的秦观性感臀部，就这样轻松的跨过了镜头。

　　在自然的夕阳光线下，加上一点点的硬光调和，天台上无处可逃的秦观镜头感十足，被众人环簇的秦观，未挪动一丝，在镜头内却比周边有动作的模特更加耀眼。

　　天生的主角，发光体，用来形容秦观再合适不过了。

　　秦观，在结束了这次广告拍摄之后，彻底的就入了A.M这个首都4A内能排前三位的公司的眼。

　　他们在可考虑选用的模特一栏中，填上了秦观的名字，并在后边默默的填了一个B。

　　要不是考虑到秦观的知名度和模特的受众圈，广告负责人差点就激动的填上A了。

　　秦观工作结束，收到了公司的转账通知。扣除薛姐的提成，六万块钱就入了腰包。


第136章 第一辆车……有猜到车型的吗？

　　他在考虑要不要去买辆小车，自打自己的驾照考出来，一次车都没摸过，而随着自己工作量的加大，薛姐也不能时时刻刻的为自己当司机。

　　自己会计的职业规划推到了毕业之后，剩下的空闲时间要为自己找个兼职的公司，这些都需要买一辆代步的小车了。

　　亚运村汽车销售城，是2000年汽车种类最全，代理公司最多的汽配城，那里交通方便，是首都市民买车的首选。

　　秦观就利用课程空档期，忙里偷闲的过来逛一逛这里的汽车销售市场。

　　本来合作过车展的老板，通过薛姐的连线搭桥，准备以进货的价格卖给秦观一辆家居车的，可是秦观总觉得那不是自己心目中的爱车。

　　作为一个真正买车的个体来说，2000年对于一般的家庭来说，车辆绝对算得上是奢侈品，10万元基本上算是他们大半的存款了。

　　秦观过于年轻的年龄，让他在汽车城内逛了大半个市场，都没几个销售人员主动过来招呼。

　　这些人都把他当成一个比较帅的卖保险的？贴车模的？卖内饰的？

　　任谁也不会想到他年纪轻轻身上就带着一笔巨额的存款过来买车。

　　秦观凭着大概的记忆，在众多店铺中找到了自己的目标。

　　十几年前的中国车市还散发着计划经济的余味，但也大有“山雨欲来风满楼”的气息。

　　老百姓们可以选择的车型屈指可数，汽车的价格几乎是十年后的两倍，在这些可以选择的车型当中，首都吉普的切诺基，就是秦观的最爱。

　　看到实物的秦观，对于自己的选择更加确定了，在一众扁头扁脑的家居车中，同等价位的2.5升五速手动挡的切诺基实在是太大气豪迈了。

　　颇具棱角的方形车鼻子，和加长轴距的大空间，这一切都让秦观满意极了。当然这还有一个能够让他接受的价格：10.9万元。

　　看看边上丧心病狂的自动版和进口切诺基的价格，秦观觉得手动版也没什么不好。

　　当秦观将双肩背包放下，翘着二郎腿坐到了切诺基4S店的沙发上的时候，一个带着招牌笑容的销售员就迎了过来。

　　妈的，别以为小爷不知道你们这群懒骨头就是为了想偷懒，才把我这个新人派出来的。

　　怎么昨天那几个肠肥肚满的老板来的时候，你们就不给我这个接待的机会？眼前这个孩子一看就是闲着无聊过来看热闹的。

　　小屁孩没见过这么威武的大吉普吧，随便报出价格估计就吓跑了。销售人员都能想象到秦观听到他的保价，脸色变绿然后灰溜溜的离开的场景了。

　　想到这里，他的心气儿就顺了，还是保持着很礼貌的态度询问道：“请问有什么可以帮您的？是来买车的吗？”

　　其实他就是随便问问，没想到对面这个面容俊秀的孩子竟然开口承认了：“嗯，是的，我买车。”

　　啥？幻听了？怎么和想的不一样？可是超强的反射神经让这位年轻的销售人员只是歪了一下脸，就控制了回来：“啥？买啥车？”但是声音却出卖了他，看！高了八度。

　　躲在后台闲聊打屁的其他销售，也都蹭的一下从椅子上站了起来。自己这是错过了一个亿吗？

　　秦观在年轻销售不可置信的眼神中，走到展台上的那辆白色的首都吉普产的切诺基面前，拍着前车的盖子，说到：“就要他了，今天就要。”

　　销售人员听完这话嘴都咧到耳朵根了，他嗖嗖的奔到前台和销售文员要了份销售合同，递到了秦观的面前。

　　秦观看着标版的合同，问了一下：“有赠品吗？”

　　小销售愣了一下，下意识的问到：“什么赠品？”

　　“就是，加油卡，代金券，护板，脚垫，拖把什么的。”

　　年轻的销售看着脸越来越大的秦观，直接失语了，您怎么不要白送您一辆车呢？还真敢要。

　　等到秦观开口的时候才想起来，这个年代这些配饰都是要花钱买的。

　　秦观看着销售要继续说点什么的时候，一句话差点没把对方噎死：“我不贴车模！”

　　好吧，没得谈了，我们来签合同吧。作为2000年最热销的几款车型来说，只要不是特殊色，4S店内都是长期有货的。

　　秦观呲啦将双肩背包打开，一捆捆万元的现钞就摆在了大家的面前。小销售的眼睛都直了，怀着一点小忐忑，尝试的问了一下：“你怎么不选那款切诺基，性能更好。”

　　秦观看着那辆4.0L四速自动变速的巨无霸，羡慕的说了一句：“没钱！”

　　骗子！你说的话我一句都不会相信的，小销售含着眼泪把钱点好，办理了手续，而现在门口那辆崭新的切诺基就属于秦观了。

　　秦观将空背包随手扔在车的后座，一拧钥匙，一脚油门就开出了汽车城的大门。

　　年轻的销售，在一干羡慕嫉妒恨的眼神中，将销售合同递给了经理。这个月能拿到奖金了。

　　等到秦观将新车停到了宿舍楼下，闻讯赶来看热闹的众人，羡慕的眼珠子都红了。话说他们之中最土豪的刘晓阳，也没秦观这待遇啊。

　　问题是买这车还没花家里一分钱，全是自己赚的。不过秦观想了想自己的存折里的存款，瞬间回到了解放前，还是一阵阵的肉疼。

　　等他还享受着舍友的艳羡呢，售楼办事处的电话也打过来了，话说秦观在98年买的期房，从今天起就可以交付使用了。

　　秦观挂掉电话，略带深沉的和众人说到：“话说哥几个有事没事？要是没什么事，陪我去领趟房门钥匙。”

　　“秦观！你还去买了一套房！话说干模特真那么赚钱？”刘晓阳看着自己的小短腿，生无可恋了。

　　秦观有点不好意思，干笑了两下：“家里给买的，离这里不远，说正经的到底去不去？”

　　“去！干嘛不去！都去！”

　　“顺便就当试车了！”大家纷纷响应，就往驾驶室走去。

　　“你起开，我来开车。”

　　“还有没有个先来后到了，我是老大！”

　　“战场之上无父子，谁抢到是谁的。”


第137章 车子，房子，票子

　　话说车主就在你们身后呢，你们考虑过他的感受吗？秦观这新车就开了一程，今天的驾驶权就不归他了。

　　大家七扭八歪的上了车，才发现了一个严重的问题，六个人超载了……几人看了看最娇小的刘晓阳，将他夹在中间，遇到临检，就让他爬到座位底下。

　　这也就是秦观的SUV空间大，这要买辆奥拓，这几位的吨位，都不一定能发动的起来，车轮胎都能压成椭圆形的。

　　一众人等晃晃悠悠的驶到售楼管理处，虽然房本要全下来还要等几个月，但房子现在就可以交付使用了。

　　小区的二期还在建设，院内还是光秃秃的一片，建筑垃圾还未全拉走，可是基本设施都已经建设完全了。

　　几个人随着秦观，上了三楼，一梯两户的格局，左手边的那个门就是秦观在首都的新家，他打开还带有淡淡的油漆味的大门，就看到了自己新居所的格局。

　　一进来就是长方形的客厅，客厅南北各有一间卧室。客厅的东面是厨房，盥洗室和浴室。客厅一侧还带着一个不小的阳台。

　　西下的阳光洒在上边，南北通透，采光也好，不愧在后来卖的那样昂贵，这格局相当合理。

　　秦观在脑海中想象出了无数种装修方案，而宿舍里的众人则在考虑在首都买房的可能性。

　　目前毕业后有留京打算的宿舍中就已经有三个人了，秦观，叶东，王磊，除掉本地人刘晓阳，其他人还需要考虑。

　　等到众人出了新房，在小区的售楼处询问二期的价格时，这里的房价已经不是秦观1800元/平米时购买的价格了。

　　房价涨了，但是不多，2500元/米，还是60-90的标准户型，这个价格可以接受。

　　几个确定留京的宿舍哥们，已经在秦观加销售经理的忽悠下，决定晚上就回去和家里人商量了。

　　销售经理真怀疑自己是不是聘请过秦观当他的房托，也许自己只是忘记了。

　　被劝服成功的几个人，在房价大爆炸的年代中，每次回忆起自己这个好哥们，都满怀感动，一次无意的随大流，让他们都成了百万富翁。

　　自打收到了新房的钥匙，秦观的好事就一件接着一件，先是会计资格考试的分数查询，三科满分，秦观五月份就能拿到自己梦寐以求的证书。

　　再是收到了会计四人组寄过来的初级职称考试的资料（《初级会计实务》和《经济法基础》），秦观粗劣的翻了一下，要将两本书加习题在五月底前全部吃透，不成问题。

　　再是J服饰在西单旗舰店的开业，秦观作为该品牌的代言人，自然也为J走了一次主秀。

　　这工作是次要的，这收入却让囊中羞涩的秦观又活了过来，新房子装修的钱一下子就有了。

　　这还是秦观看的到的好处，如果秦观知道今年接下来将要发生什么，他能当场笑晕过去。

　　JOHN自打回到了美国，就开始在经纪人的指挥下，开始了串场秀，等在本土的LEE再次选择了他拍摄美国国内的广告时，JOHN又再次想起了他漂亮的亚洲朋友。

　　作为9月份纽约时装周中受邀的一员，他向LEE的主管提了一句在中国合作过的伙伴，秦观。

　　对外宣传的哥们，翻出亚洲的宣传资料，在JOHN的手指下，看到了他口中的妖精。一个俊美的不像话的亚洲男孩。

　　这次的负责人心动了，他翻了翻已经准备好的服装发布秀名单，很遗憾的摇了摇头，对JOHN说到：“他很好，但是这次不行，名单上的模特都已经确认到位了，这样半路插进来一个，对其他人不公平。”

　　“更何况我们的设计师还没有看到QIN的资料，只是光靠照片，我想他是不会被设计师采用的。”

　　“哦，拜托只是给他一个面试的机会，更何况我们11月份不是还要再飞一次中国吗，不是还有个什么首都时装周？”

　　“对啊，JOHN，你的记忆力怎么不用在正途上呢？”负责人拿起桌上的海报，就与这次的服装周主设计师去商议了。

　　J.K.V是一位来自比利时的设计师，也是让LEE这个年轻的品牌很快在美国众多牛仔品牌中脱颖而出的功臣。

　　J.K.V一直是将LEE的重心放在了女式牛仔裤的上面，这个策略也相当的成功，让比Levi's晚了40年的LEE迎头赶了上来，成为了美国三大牛仔品牌之一。

　　对于6月的本土时装周，J.K.V是十分重视的，宣传负责人的到访才让J.V.K停下了忙碌的脚步。

　　“听说你找我？”J.K.V摘下了鼻梁上的眼睛，放到了桌上。负责人很开心的将秦观的海报，平铺在了J.V.K的桌子上。

　　“这是？”J.V.K瞄了一眼对方递过来的海报，突然面色就严肃起来，他慎重的将桌子上的眼镜拿起来，重新带了起来。

　　“你们是从哪里找到的？亚洲？我想想……这次中国的门店拓展？哦，你们可是发现了一颗小宝石啊，嗯，比想象中的还精致。”

　　等负责人将自己的心中所想和J.V.K一说，设计师却连连摇头“别开玩笑了，这次的全美时装周，我们的安排已经定了，就算这个小伙子现在就站在我的面前，也不可能让他加入。”

　　负责人早就预料到了结果，耐心的等着J.V.K下边的话，他不相信依照J的性格，会放过这样一个特别的孩子。

　　果然，J.V.K后边的话就接了过来：“不过，11月的中国首都时装周，我会给他留一个替补，而且我也要去亲自看看。”

　　看吧，引起了一个设计师的注意，那一切的事情都非常的好办了。

　　美国的小插曲，先不论，秦观的大幅海报，如同示威一般，在J服饰的西单旗舰店挂在了落地玻璃上。

　　一左一右的两家店铺，不同的品牌却使用了同一个模特，这让逛街的时尚达人们经过这里时都会不约而同的驻足停留一番。


第138章 大导演驾到

　　养眼的图片，配上一杯下午茶，西单大街对面的咖啡馆莫名其妙的就火起来了。

　　更火爆的连番轰炸还在后边，J老板以农村包围城市的无敌政策，将广告投入到了十余个地方台，首都台是这群人的老大，当然了J老板也不敢惊动中央最高台府，不是不想，而是没钱！

　　所有的广告费加起来，也没有央视一家的贵，J服饰的老板还是挺勤俭持家的。

　　这就形成了一个奇怪的现象，当大家每天晚上7：30分看完新闻，无论再转到哪一个台，都有很大的概率在电视上看到秦观。

　　秦爸秦妈，洗好水果，正准备看八卦档的《雍正，小蝶，年羹尧》呢，剧前广告就播了出来，奔跑的儿子就出现在了电视上，还被人抓住了，好心塞，秦爸秦妈默默的拿起了电话。

　　丛念薇被宿舍里的人裹挟着看《文成公主》呢，电视里秦观就朝这边跑过来，自己是不是学习的太累，很久没搭理秦观了，于是他来抗议了？

　　丛念薇一口水就喷在了电视屏幕上，看来过会还是给他打个电话吧。

　　一起看电视的朋友眼睛是尖锐的，她们不出丛念薇所料，齐齐把秦观认了出来。

　　“薇子，你男朋友！这是要成明星了！”这位姐们，你是怎么定位明星的概念的。

　　“在哪？在哪？真的啊，恭喜啊，薇子请客吧。”这是为了来骗一顿饭的。

　　我还是打电话问问我男朋友约不约吧……丛念薇果断的无视了没皮没脸的舍友们。

　　无数的熟悉的，不熟悉的人都从电视机上看到了秦观这个靓丽的大男孩，并记住了他的身影，太好认了，那个比别人都帅的人就是秦观。

　　李绍鸿难得今天回家一次，她坐在沙发上，脑海中还在想着自己正在拍摄的《大明宫词》，剧情已经进行到了中段，张易之，和张昌宗的人选也已经到位了。

　　张易之是赵文选主演，这个没有什么大的异议，而张昌宗的人选，李绍鸿已经面试了不下十个演员了，没有一个人能给她惊艳的感觉。

　　历史上的张易之温润儒雅，心思颇深，是儿女闺阁中的个中高手，很懂女人的心。

　　而张昌宗则是一个敷粉何郎的形象，他比起“五郎”来说，更加的单纯，而且历史上通传他美姿容，人称六郎美如同莲花般高洁。

　　现阶段的演员中，李绍鸿对于张昌宗的人选有了最初的计划，矬子里拔高个，人艺的高江平就是他的选择。

　　其实高江平是个面容硬朗的男子，但是在一干演员名单中，没有人美得突出，那就只能选演技好的了。化妆的时候多擦点粉，应该也能糊弄过去吧。

　　李绍鸿轻叹了一口气，下意识的按下了遥控器，现阶段在播出的电视剧，历史类的也就是《文成公主》了。

　　电视机画面闪开，文成公主的主题曲刚刚播完，就插入了电视广告，李绍鸿下意识的皱了一下眉头，地方台有时候就是这样不好，丝毫不顾及观众的观剧感受，几十分钟的剧集，能给切成4，5段来插播广告。

　　电视里正好播到了秦观在天台上被众位模特架住的场景，李绍鸿手中刚要转台的遥控器就停了下来，镜头一闪而过，正剧就开始播放了。

　　她下意识的开始转台，这个台没有，下个台，再下一个，看到了。

　　秦观的广告，李绍鸿通过一晚上不停的转台，仔仔细细的看了3-4遍，才下定了决心。

　　她看了下时间，不算晚，就打电话给她的助理：“小刘啊，我，嗯，你能不能帮我查一下电视上那个J服饰的广告模特。”

　　“嗯，对，就是最近播出的那个广告，怎么你也知道？那就好办了，查查他的经纪人，给他一个面试的机会。”

　　助理挂掉电话，才觉得这个世界其妙极了，一个毛头小子凭借着一支广告就入了名导的演，他还是赶紧查查资料，看看这个幸运的孩子是属于哪个公司吧。

　　秦观现在可不知道又一件好事要降临了，他现在正焦头烂额的接着家里人，朋友的电话呢。

　　自打这个广告播放，认识的不认识都要过来问上两句，现在宿舍里不停的响着的电话，让他烦躁极了。

　　挂掉的电话又再次的响起，秦观没好气的接起电话：“喂！谁啊！”

　　对面传来丛念薇的声音：“哎呦，几天不见就这个态度？还想打电话问问你呢，算了，我挂了！”

　　“别，别挂啊，我是被那些莫名的电话给烦的啊，我委屈啊我，我最爱的薇薇，可想死我了。”

　　丛念薇好想现在就把电话挂了，看来秦观挺好的，用不着她来关心了。

　　秦观觉得自己表现的挺好，在电话里就随着棍子往上爬，特别狗腿的和丛念薇汇报了下他现在的情况：“薇薇啊，我和你说啊，我买了一辆新车，还有啊我首都的新房子建好了，改天我带你去看看新房子，我们两个一起商量着装修怎么样？”

　　秦观房子的事情，丛念薇是知道的，早在大一的时候，他就显摆过了，奇怪的就是买辆自行车有什么好炫耀的？

　　电话里的秦观可是按耐不住显摆的心情了，和丛念薇说到：“明天你没课吧？我去接你，我带你去选墙漆，新房子的地板什么都弄好了，只有卧室的颜色我不敢专权。”

　　丛念薇挺奇怪，问到：“为什么啊？不是你的房子吗？”

　　“我要等它的女主人来定啊，这要是她不满意，还要再返工一次，多麻烦！”

　　“呸！每个正形，那你明天早点过来吧，装饰城可是挺远的。”

　　秦观挂掉电话这个乐啊，丛念薇这是承认了，自己就是女主人了。

　　第二天一早，秦观切诺基的轰鸣声就在丛念薇宿舍底下想起来了，丛念薇从窗台上看着秦观身后的SUV，眼睛都快瞪出来了。

　　说好的自行车呢？和想象中的画风不一样啊，她们宿舍里的姑娘，羡慕的哈喇子都快砸到脚面了。


第139章 嘘……非礼勿视……吻我

　　想想自家男友的破二八，丛念薇男朋友这边都换上汽车了，这真是人比人气死人啊。女学神的智商也能用在选男人身上吗？

　　丛念薇在一干艳羡的女生的眼神中，淡定的坐到了秦观的副驾驶上，切诺基就缓缓的开向了清华大学的西门。

　　一闪而过的迟海林，在路边看着驾驶着大切拉着丛念薇离开的秦观，两条面条泪就流了下来，说好的毕业后见真章呢？你还没毕业就混的这么好合适吗？

　　说好的以实力决胜负的诺言呢？用脸吃饭是犯规的！

　　在路上秦观就问起了最关心的问题：“咱们卧室墙用什么颜色？地板是奶黄色的。”

　　“浅绿？据说有助于睡眠，要不就是白色，简单还容易粉刷。”

　　等秦观看完漆料的价格，还有粉刷的流程，就很淡定的追问了一句：“要不选白色？”

　　丛念薇看着拿着说明书和价格单的秦观哈哈哈大乐，应声道：“那就白色吧。”

　　说好的女主人的选择，最后还是败在了男主人的贪财之下。

　　等秦观气喘吁吁的将刷漆搬上了楼，就懊恼自己怎么不买个带电梯的楼层。

　　丛念薇将头发挽好，然后将报纸叠的小帽子一人一顶就扣到了两人的头上。

　　秦观的毛坯房内部，已经进行了装修，好心的工人们，将所有墙面都刮过了腻子，最贴心的上完腻子后还进行了打磨。

　　秦观摸了一把墙面，光滑而不刺手，这就可以直接上底漆了。

　　滚筒刷，毛刷子，陶瓷盆，大报纸，木梯子，一切准备就绪。

　　秦观手持长杆滚筒刷，将短把儿的那支递给了丛念薇。

　　两人从一面墙刷起，秦观负责大刷，丛念薇负责补漏。两人配合的完美无缺，如果忽视掉刷了没一会就开始闹妖儿的秦观就更完美了。

　　秦观在木质梯子上，一边滚着圆筒刷，一边高高的俯视着自己的女朋友，小巧的鼻头，弯翘的睫毛。

　　随着刷漆时的动作，睫毛一翘一翘的俏皮极了。秦观这一看就愣了神，手中的动作就停了下来。

　　滚筒刷上的底漆，不自觉的就滴了下来，啪嗒落在了丛念薇的睫毛上，鼻头上。

　　丛念薇下意识的就闭上了眼睛，幸亏做了遮挡的措施，否则就会直接滴落到眼睛里了。

　　秦观这才反应过来，赶紧从木梯子上下来，让丛念薇闭紧了，别把眼睛睁开。他去找个毛巾，为她擦拭下。

　　等秦观找到干净的毛巾，就看到了这样的情境，自己最喜欢的丛念薇，乖乖的闭着眼睛，站在客厅的正中央，上午的阳光从窗台中透出，洒在了她的脚下。

　　丛念薇清秀的小脸蛋上，带着滑稽的点点白色油漆。

　　秦观小心翼翼的用毛巾将丛念薇眼眶周边的污渍拭去，未干的底漆像是被拂去的羽毛，轻飘飘的被搽拭掉了。

　　秦观还未来得及松了一口气，仍闭着眼睛的丛念薇就开口问道：“怎么样了？搽干净没？你别担心，我眼睛里没进油漆，没有刺痛的感觉……”

　　丛念薇见秦观长久的都没说话了，还以为秦观在内疚自责呢，结果自己的嘴唇上就贴上两片湿湿凉凉的唇，堵住了她后边的话语。

　　接吻，可是世界上唯一一件让人情不自禁，闭上眼睛的事情。

　　丛念薇感受到了唇边的湿凉，她下意识的将要睁开的眼睛又缓缓的闭上，只有颤抖的睫毛才能体味出她现在的紧张。

　　秦观的大脑已经一片空白，替丛念薇擦拭眼睛时，他看着自己女友的红唇在眼前一张一合，情不自禁的就吻了下去。

　　没有任何准备，没有提前决定，如同爱情的到来一般，不要去问为什么，不要去问可以吗。

　　这对年轻的情侣，有了属于他们的第一次亲密接触，没有鲜花与浪漫的环境，没有宣誓拥有彼此的诺言，爱意就这样突然的蹦到了两个人的面前，猝不及防。

　　秦观已经不满足，这样安静的双唇相贴了，如果他再不做点什么就和二傻子一样了。

　　他尝试着用舌头撬开对面严防死守的贝齿，然后就受到了猛烈的攻击。

　　纯洁的接吻？OK，丛念薇狂跳的心脏可以接受。法式湿吻？NO！别做梦了！你指望一个在2000年只有19岁的姑娘有多开放？

　　秦观第二次的接吻成功了一半，比起他在海边那无厘头的第一次尝试，要成功多了，双唇已经相依，纠缠也就不远。革命尚未成功，同志仍需努力！

　　秦观和大型犬一样伸出了被丛念薇牙齿轻咬过的舌尖，妈妈啊，疼啊，丛念薇则顶着一个红苹果般的脸蛋，睁开了眼睛。

　　“噗呲”秦观也顾不上疼了，他还没给丛念薇擦鼻头呢，现在的丛念薇顶着一个白鼻头实在是可爱极了。

　　秦观拿着毛巾靠近丛念薇，打算给她再擦擦呢，丛念薇就用怀疑的小眼神提防起秦观来。

　　色狼，还想故计重施！我是不会再上当了。

　　秦观一摊手，指指自己女友的小鼻子，特别诚恳的说到：“我没骗你，鼻子上真的有底漆，我拿湿毛巾给你擦擦。”

　　丛念薇摸了一下鼻子，半信半疑的点了一下头。

　　秦观一弯腰，头一侧，啪叽，又在丛念薇的嘴唇上来了一下“哈哈，我说了给你擦鼻子，可没说不亲你啊！”

　　丛念薇的小脸再次以最快的速度红了起来，她抄起手中的圆滚筒就朝着逃跑的秦观追去。

　　“臭小子，你给我过来……我打人不疼！……”

　　暖暖的春就要过去，是不是也意味着两人的爱情会更加的灼热呢？

　　追逐打闹的两个年轻人，跑的气喘吁吁，快乐却同时的浮现在脸上……

　　等到他们停了脚步，彼此的手指相互交缠，破坏气氛的电话就响起来了。

　　秦观无奈的大吼一声！就在丛念薇眼睛一瞪的余威之下，乖乖的接起了电话。

　　电话那头的薛姐，好像有点疑惑，又带着点窃喜的犹豫，和秦观聊了一下她接到的一个电话。


第140章 编剧……导演……这台词是在耍我吗？

　　“李绍鸿正在拍摄中的电视剧需要一个男配角，莫名其妙的就将电话打到了新丝路，七拐八拐的我就和她的助理联系上了。”

　　秦观很淡定的回着薛姐：“那这和我有什么关系？我就是个模特，还是个兼职的。”

　　“啊，导演看上你的姿色，啊，不，外在条件了，想让你演张昌宗。”

　　“啥？张昌宗，就是历史上以色侍人的那个男人？我不干！”

　　“别说李绍鸿了，就是领导人来了我也是那句话，我不干！”

　　开什么国际玩笑，像我这么英俊潇洒，风流倜傥，有着大漠一般粗狂性格的男人，怎么能够去演一个娘娘腔小白脸！

　　秦观在电话里还没嚣张完呢，腰部就是一阵刺痛！丛念薇正扭着他腰上的小肉，特别开心的对秦观说：“李绍鸿？我最喜欢她的作品了，她就是女导演中的楷模，知道《四十不惑》吗？”

　　秦观下意识的摇摇头。

　　“知道《粉红》吗？”“《红西服》你总该知道吧？”

　　看到一直在懵懂摇头的秦观，丛念薇叹了一口气，威胁到：“看来我们两个是没有什么共同语言了，作为补偿你必须要去面试了。”

　　开玩笑，丛念薇最喜欢的女导演，自己的男朋友还敢嫌弃，就是让他演大反派，也必须顶得住压力，奋勇直前的上啊。

　　秦观一看这是女朋友偶像啊，为了今后的幸福生活，也必须硬着头皮去面试了。

　　薛姐得到了秦观肯定的回答，对于这小子画风改变的飞快，作为经纪人的她都习惯了。

　　等到和李绍鸿的助理约好了面试时间，薛姐还如同在梦中一般，这就有希望进娱乐圈了？

　　可是让秦观去演戏有点浪费啊。形式发展到这个地步，薛姐也没当回事，估计也就是客串一下，就秦观那个爱学习的劲，一般导演可吃不消。

　　秦观将丛念薇送回了学校，到了宿舍就倒在了床上，他拿起课表查了一下这半年的时间安排，也不知道这个戏要怎么排，会不会影响自己的学业？

　　想着想着思绪又飘到了今天白天，那个甜蜜而柔软的嘴唇，停！不能再想了，心醉会让人犯罪的，我还是洗洗睡了吧，省的难受的最终还是自己。

　　秦观顶着支起的帐篷，念着大慈大悲观世音咒就进入了梦乡。

　　次日，秦观从大切下很拉风的走出来时，早在首都电影厂外等待多时的薛姐，就憋了憋嘴。一个连明星都不是的小模特，这气势比大明星还足。

　　厂门口一些不明真相的群众，在一旁看着秦观，猜测是哪个演员来了。

　　等他们两个土鳖，穿过影厂，来到李绍鸿为大明宫词搭建的巨大摄影棚时，都被惊呆了。

　　剧组在首都电影制片，亚洲最大的摄影棚里，为这部戏单独搭建了蔚为壮观的场景。

　　为了真实再现唐王朝宫殿的厚重，恢弘的气势，剧组在置景上花费的资金就相当惊人。

　　秦观和薛姐哪里见过这样的大手笔啊，这样的场景让两人对这次的面试起了重视之心。

　　休息室里的李绍鸿正喝着水呢，她的助理就将她心目中的张昌宗的人选给领了进来。

　　一笑倾人城，再笑倾人国，李绍鸿看着走入的妙人，仿佛历史上那个专权弄政，祸乱朝纲的妖人（美男）正在向她走来。

　　她没有容秦观坐下，也没有多说一句话，就对着助理嘱咐道：“服装组的人在吧，把张昌宗第一次出场的服装拿来，让他试试。”

　　说完招招手，一句废话都没有的转向薛姐：“你是这孩子的经纪人？等他换完衣服，我们再谈。”

　　雷厉风行好可怕！薛姐同手同脚的坐到小板凳的边上，屁股都不敢坐实了，我京城十三妹第一次在气势上被另一个女人给压制了。（其实你承认吧，自己已经被压制过很多回了。）

　　等秦观换好衣衫，缓缓的向众人走来的时候，大家才明白了，一静一动皆可入画，公子翩翩美如莲是什么样的感觉。

　　宽大的纯白底衫，因走动而随风飘起，深蓝色的斜襟罩衣将秦观的美好身形体现的含蓄而内敛。

　　年纪也合适，青春逼人的秦观，生生就是活过来的“六郎”李绍鸿对此满意极了。

　　她将张昌宗的剧本，啪的递到秦观的手中，问到：“第一次演戏？先读遍台词试试。”

　　秦观翻开剧本看到了他出场的第一幕，是与两位老戏骨的搭戏。

　　老演员归雅雷开场的一句台词是：“他是我从洛阳带回来的，你不觉得他像荷花一般，清秀、飘逸吗？”

　　张昌宗的场景，是背对着陈虹与归雅雷在屏风上绣着荷花，并配合着归雅雷的介绍羞涩的转头。

　　绣荷花！羞涩的转头！这都是什么鬼！秦观抓着剧本的手颤抖了起来。接着就往下看自己的台词。

　　下边还没轮到自己，剧本上写着张昌宗转身去绣榻上端坐，归老前辈的台词接着到来：“今天我找你来一同轻松轻松……”

　　轻松什么？拿什么轻松？自然是拿张昌宗来轻松的啊！

　　秦观懵蔫菜的指着这台词给薛姐看，薛姐一捂脸，不忍直视，这绝对不是逗比秦的风格。

　　秦观再往下看，张昌宗这小子是个刺绣大家，一亮相就不停的在绣花。让秦观想到了一个著名的教主。

　　然后高潮就来了，武则天对太平公主到：“张公子的这幅荷花图，是专门为你绣的，以表达我对你智慧的欣赏。”

　　好文艺有没有？欣赏女儿的智慧，要送荷花图，秦观泪流满面的看到了他第一句的台词：“公主会刺绣吗？”

　　这是什么鬼！果然张昌宗就是个娘娘腔，小白脸！

　　秦观一幕十行的看完了他的第一个场景，哎呀，好羞愧真的能演吗？自己要假装若无其事的搂着陈虹大美女啊。

　　薛姐一看秦观这样就知道他又要犯二了，低声的警告道：“你给我打起精神，想想谁派你来的。”

　　秦观一想起丛念薇的小红嘴唇，立刻就抖擞起来。嗯，不能让女友失望，不就是扮风姿卓越吗？请好吧，手到擒来。


第141章 容嬷嬷！饶命！

　　秦观朝导演点头示意，将剧本放在桌子上，就对着假装存在的绣架开始了第一个场景，话说，演戏是怎么演？谁来教教他？算了都到这一步了，赶鸭子上架吧。

　　秦观假装拿着绣花针，将自己最漂亮的身姿摆起，我戳绣棚！我戳！然后假装有人走来，秦观利用自己被李老师培养出来的敏锐的镜头感带领着，很自然的将头侧到了一个最漂亮的上镜姿态。

　　李绍鸿导演，这时候才看出点韵味来，她用手比出一个摄影机的框位，随着秦观的动作比量着这个男孩的镜头感。

　　转身，坐下，背对摄影机，身姿很好，侧脸，微微注视着并不存在的配戏演员太平公主，一个文质的风情就体现了出来。

　　只见秦观站起，轻启薄唇，念出了第一句台词：“公主会绣花吗？”然后等待了几秒对着虚空比划到：“手应该再抬高点……”

　　秦观像是很自然的搭上了一个人的肩膀，教他怀中的人刺绣。

　　李绍鸿一敲桌子，绝了啊，对着空气都有淡淡的爱恋浮现，就好像他望着你，眼中只有你是全世界的一般。

　　这还叫不会演戏？比一般人会演的多了。

　　秦观才不会告诉李绍鸿，他脑子里自动的把什么女王，公主的全部都当成了丛念薇？

　　自打秦观看完剧本后就乐了，不就是演男宠吗？

　　就在平常讨好丛念薇的基础上，少一点二乎乎，多一点装高冷，不就结了吗，多大点事儿啊。

　　这不，导演满意了，秦观去换衣服了，薛姐去谈合同了，这事儿就这么定了。时间很赶啊，秦观一到剧组报到就要集中拍摄他的戏份了。

　　任务很重，没办法，秦观还要考试啊，这也是李绍鸿惜材，知道秦观的情况，特别给予的照顾。

　　等秦观开车回家的时候自己还在那愣神呢，这就算面试通过了？

　　那自己要去先通知下女朋友，话说自己兜里还有一张他厚颜无耻的讨要到的李绍鸿导演的签名呢。

　　他想着自己在薛姐恨铁不成钢眼神和李绍鸿导演强忍着笑意的表情中，落荒而逃的场景，默念了一句：薛姐，对不起，为了女朋友又让你丢人了。

　　不管了，丛念薇开心就好，话说自己的亲亲薇薇，现在还在家里指挥工人刷漆呢，昨天他们忙活了半天才发现两个人都不是干活的料。

　　大家非常理智的采取了传统的做法，找了个包工头，花上2，00大元，一个家一天就能刷好了。

　　等到秦观返回家，房子已经被收拾的窗明瓦亮，丛念薇正一头汗水的收拾着地上的破报纸呢。

　　秦观一把把看起来怎么这么可爱的女朋友从身后抱住，一个轻抛就让丛念薇转了一个圈，倒在了他的怀里。

　　丛念薇被吓了一跳，等她看清楚环绕着她的人，就杏眼圆睁准备动手了。

　　秦观眼见势头不妙，赶紧将写有李绍鸿三个花体字的大纸挡在了两人中间。

　　他趁着丛念薇的欣喜，逃过了一劫，自己的薇薇小脸红的，好像很高兴！

　　偷亲一口，“啾”

　　唉？对方竟然只是娇嗔的看了自己一眼，没生气，哈哈哈，老话说的果然没错，一回生，二回熟。

　　丛念薇可没工夫搭理秦观偷偷的占她便宜呢，她的心神全被秦观手里的剧本给吸引住了。

　　哎呀，这部戏写的可真好，真是让人迫不及待的想在电视上看到它的风姿啊。略带文青的丛念薇，最喜欢这样风格的剧目了。

　　她鼓励的拍拍秦观的肩膀，将剧本递给秦观，娇喝一声：“还不带我去吃饭！我都累了一天了。”

　　“还有吃晚饭了赶紧回去看剧本！不是说马上就到你的剧集了吗？”

　　“还在这里磨磨蹭蹭的干嘛？动起来！动起来！”

　　秦观就这样被女友训了一天通，还没等他开始自怨自艾呢，又被闻讯而来的李老师给抓走了。

　　对于自己亲传弟子的不务正业，李老师可是举双手赞成，国内的大环境就是如此，只要你红了，自然就有大牌包揽，至于你怎么能红起来？谁管你！

　　秦观被押解到金鱼胡同的一个大院里，穿过古香古色的圆顶拱门，就是一个标准的四合小院。

　　东厢西厢，遥相呼应，中庭则是种了一抹娇羞的丁香，为这个年代感厚重的院子平添了一份趣味。

　　秦观大眼瞪小眼的看着眼前的容嬷嬷，啊不，是做给他古礼指导的老太太，不要告诉我这位就是首都大学的历史学教授，她难道和李老师一样都闲极无聊，过来调教自己的吗？

　　历史老太太用蔑视的小眼神看着在她底下受训的秦观，果然是个绣花枕头，里边填的都是草吗？自己最宝贝的孙女，是怎样的眼瞎才看上了这个小子？

　　都赖自己这个损友李颖，故意趁她孙女在的时候带着秦观的海报来求她。

　　本来自己是打算一口拒绝的，自己都退下来了，临老找个一看就是小白脸的徒弟，开玩笑呢。

　　结果自家孙女可不干了，哭着喊着的让她教，至于为什么？你看看门边儿一边儿扒着门框偷看秦观受训，一边吃着棒棒糖的小妮子就知道了。

　　一个才八岁的小丫头，就知道什么叫做美色了，都怪自己总给孙女讲过什么宋玉，潘安，兰陵王，这孩子是把秦观带入了。

　　想到这里，历史老太太的教鞭就抽到了秦观偏移出来的小腿！呵斥到：“猪脑子吗？讲过了一遍都记不住！”

　　容老太太说出这句话的时候还莫名的心虚了一阵，话说这个孩子不教不知道，一教吓一跳！过目不忘的技能点了满值！一学就会。

　　如果他能一直保持这样的灵性，自己再多一个学生，也没什么不好的……（老太太你的气节呢？）

　　大半天的古礼课程过去，容老太太才大发善心让秦观喝了一口水，带着他进了大堂。

　　一个古朴的绣架就摆在了堂内，老太太端坐在绣架前，执针引线，纤细的丝线在她的手中上下飞舞，说不出的古韵优雅。

　　她将线头缠好，从绣塌前站起，对秦观叮嘱道：“虽然不知道你演的什么戏，但是男子绣花与女子并无不同，古时刺绣的大家也零星存在着男子的身影，你既然演只是戏，那只得其中的韵味即可。”


第142章 粗神经抱公主

　　秦观受教的点点头，身上的肌肉已经记住了刚才的动作，对于接地气的秦观来说，这些都是一辈子都没学到的技能，让个抠脚大汉来绣花……光那个场景就不忍直视！

　　集训也就一天，能学多少学多少，第二天小菜鸟秦观就赶鸭子上架，去剧组报到了。

　　这部剧已经拍了大半，秦观作为一个戏份不轻不重的配角，还是一个什么名气都没有的新人，自然受到了剧组上上下下的注意。

　　秦观同手同脚的进了导演安排好的化妆室，剩下的薛姐就在一旁被围观了。

　　M蛋！电视剧剧组怎么这么多工作人员！看惯了模特系后台的简约流程，薛姐被一堆场务，助理，灯光，摄影，后勤，道具……给包围了。

　　他们对于秦观的八卦之音也毫不顾忌的传到了她这个经纪人的耳朵里。

　　“新人啊，听说既不是首影的也不是中戏的，是个小模特！”薛姐青筋凸起！什么小模特！那是B模，B懂不懂！

　　“看脸倒是挺帅的，可是我们这里可是古装历史剧，那孩子气质上挺接地气儿的，能演的了张昌宗吗？那不是光一张脸就行的吧？”薛姐爆出了第二根青筋！什么接地气！他可是拿到国外一线品牌广告的模特！一线！懂不懂！

　　剧组工作人员一片叫丧，毕竟圈子不一样，排外有一点，羡慕有一点，嫉妒就是绝大部分了，一堆专业的演员还在跑龙套，一个什么都不是的就当配角了，这上哪说理去。

　　而此时的化妆师拿着大粉刷，盯着秦观的脸已经僵持了有3分钟了，她下不去手，根据剧组的角色设定，张昌宗是面白赛雪，演员是需要傅粉的，可是秦观这脸，没必要啊！

　　化妆师为了不暴殄天物，一咬牙，淡淡的刷了两下，就推着秦观出去了，真心塞老娘保养了20多年，那些护肤品都喂了狗了。

　　等秦观从化妆间出来，原穿着那天试装的白底蓝袍，头上的接发上盘，编成辫子盘成发髻，他就站在那里，飘然若仙。

　　围观的剧组成员，都静默了，不管演技如何，当个花瓶，这个叫秦观的小子也足够了，大家还是该干嘛干嘛，省的被打脸。

　　等到导演就位，场景合戏的演员也到位了，秦观就有点小紧张了。归雅雷到了，老戏骨。陈虹也到了，古典大美女。赵文迅也到了，气质帅哥这些人都是大牌！

　　薛姐在背后推了秦观一把，让他别露怯。李绍鸿倒是一个实干派，只是简单的介绍了一句：“这就是我找来演张昌宗的演员，秦观，其他合作的演员我就不给你介绍了，估计大家都认识，那么好都介绍完了，我们先来排戏，一边演一边就熟悉了。”

　　导演，你这么任性，家里人知道吗？对面的几个老资格都被导演的介绍给镇住了，送了秦观几个同情的小眼神。

　　秦观还能如何，硬着头皮来吧，一点心里准备都不让他做，这就直接让他上来演了。

　　红廊高顶的大堂内，摆放着一架架的刺绣屏风，斑驳的光透过窗棱照到薄的能透出人影的绣品之上。

　　秦观站在荷花图前，深吸一口气，听着场助的打板，自己的第一幕戏就开始了。

　　陈虹从绣架中转来，镜头就交给了秦观，一个逆光的青年，长袍拖地，清俊无边，手拂一幅青莲图，穿针引线。

　　绣品上粉嫩的荷花，碧落的荷叶，不知道是图映衬了人，还是画中人走出了图。

　　秦观看到殿内有陌生人的闯入，翩然转头，晴朗开颜，顿时将身边的莲映衬的毫无颜色。

　　李绍鸿看着镜头中这个古韵十足，无上风华的秦观，忍不住在心底为他大声的喝了一句：精彩。

　　没想到秦观这个孩子，在镜头前帅出了自己想要的风格，导演在开机前是真害怕秦观给他摆个模特掐腰照，要多不羁有多不羁，那就不是张昌宗的风格！

　　当秦观毫无晦涩的向陈虹施了一礼之后，李绍鸿就彻底的放下了心，成了，秦观还突击了古礼，这戏能拍下去了。

　　等到秦观坐在绣塌前，独自绣花，而归雅雷和陈虹在身后对戏的时候，场内场外的工作人员和演员都惊呆了。

　　秦观这个孩子真的会绣花吧，你看看他手势，毫无违和感，李绍鸿倒是奇怪的摸摸下巴，她记得秦观来面试的时候，连针都拿不好啊，这是进行了什么特训连刺绣都入门了？

　　归雅雷和陈虹因为秦观的表现而产生了好感，努力做功课的新人，都是比较受欢迎的。轮到秦观的台词的时候，也表现的自然放松，毫不做作。

　　但是随着秦观一把将陈虹搂在了怀里，李绍鸿终于喊出了本场第一个NG！

　　“秦观！你小子那是想着要抱谁啊？有男宠敢这么抱才第一次见面的公主吗？更何况你真正的主子女王陛下还在你背后呢，你那像是在抱女朋友吧！”

　　李绍鸿的大声呵斥，起没起到效果不知道，不过全场的人都笑场了。

　　归雅雷和陈虹看着大红脸的秦观笑的更开心了，这孩子还真实诚，剧本上写到这里时，标注的是张昌宗将太平公主搂入怀中，就这一句话，怎么搂，搂到什么程度，这还真要看导演的要求。

　　秦观对于导演的提示，倒是秒懂，一个强势的女王，他的男宠被送给自己的女儿，用来逗宝贝女儿开心的，那就是一只猫，一只狗，要对主人有分寸。

　　秦观琢磨了一下，对导演说到：“我明白了导演，再来一次！”

　　李绍鸿点头，摄影机继续运作，秦观轻轻张开双臂，玉般的手指，微微触及太平公主的臂膀衣衫，再无靠近，陈虹就这样借势依靠在了他的胸膛之上。

　　李绍鸿微微拍掌两下，悟性不错，公主靠你靠得，你抱公主不能。男宠的形韵秦观是初步掌握了。

　　“好！过！下一场准备！”导演一声令下，这条就过去了，NG一次就过了这场戏，在两位老戏骨面前对戏这新人竟然没有紧张。


第143章 脱戏服！

　　秦观走下场来，主动的和与他对戏的归雅雷和陈虹前辈开口询问道：“两位前辈，您看我这场戏演的行吗？还有什么需要注意的地方？哪些地方还需要提高呢？”

　　归雅雷与陈虹对视一眼，陈虹很尊敬的示意归雅雷作为她的代表叮嘱秦观几句，归亚雷开口到：“小伙子，你要相信导演的眼光，刚开始时剧组会对找一个外行人演这样一个重要的角色产生疑虑。”

　　“可是大家看过了你的装扮和第一场戏之后又会怎么样呢？大家会认可导演的眼光和你演戏的灵性。”

　　“所谓演员是演出来的人员，半路出家成功的并不少，他们与专业戏剧学院毕业的学生不同，身上都带着多多少少的灵性与优点，所以你要更加的相信自己，就按照自己理解的去演绎，如果有什么不对了，导演才会专门的去提醒你，去给你讲戏。”

　　“我希望你不要变成那种没有自己的思想，跟着导演的嘱咐一板一眼的演员，要保持住你现在身上的这种感觉，加油吧小伙子。”

　　秦观看着两位大牌影星远去的身影，对自己这样名不见经传的小角色也能和颜悦色的说出那样一大段的话语，秦观真的是十分的感动。

　　傻孩子，现实中哪有那么多好心，是因为你身上的潜力和迸发出的闪光点，拉近了你们彼此的距离。

　　更更重要的是你对自身工作的是否努力才是衡量一个演员是否能够融入群体的唯一标准。

　　走远的陈虹忍不住的调侃道：“归雅雷老师，您平常对新人可没这么多的话啊。”

　　归雅雷含笑的望着陈红说道：“爱美之心人皆有之，在这个看惯了漂亮脸蛋的环境中，竟然还能体验一把什么叫做惊艳，我为此多说上两句也是值当的。”

　　两人相互心照不宣的一笑时，秦观已经用炫目的绣花技巧和一丝不差的古礼施展，赢得了在场一干剧组人员的心。

　　剧集接下来拍的很是顺利，第二场就该是与赵文迅的对手戏。

　　按照剧本的进度，张昌宗这个时候刚从江南小镇被女王带到洛阳，单纯，年轻，且莫名的崇拜着自己上京赶考的哥哥张易之。

　　他给哥哥带来了女王赐予自己的金钱，只希望两个穷困的小子能够摆脱自身的身份，成为长安城中的贵族。

　　可惜自己的哥哥，与学问比起来，更喜欢谈论的是爱情，因为睡女人而错过了赶考的日期，自己给予的金钱也打了水漂。

　　可是自家哥哥要钱的时候理直气壮，张昌宗也给的心甘情愿，将当男宠得来的赏赐毫不犹豫的就送给了自家的哥哥。

　　秦观演的毫无违和感，好像赵文迅就是他最敬佩的大哥，全家出头的希望一般。这次连NG的机会都不给导演的秦观，让剧组的人员集体失语了。

　　秦观才不会告诉他们，他已经自动将对面的赵文迅当成了家里的老爸，可不就是说啥就是啥吗。

　　这两场戏下来，就是秦观两集所有的戏份，今天他的戏份就结束了，可是按照李绍鸿的想法，这两场戏要拍一个上午，她看了看表，对秦观招了招手，将他叫了过来。

　　“你台词背了多少了？”

　　“全背下来了。”

　　啥！虽然张昌宗是个配角，台词可也不少啊。

　　“台词的场景也记下来了？对手戏的人选也知道？接戏的时机呢？”

　　“您给的剧本全背下来了。”“好！那就听你的，再加拍一场戏！”

　　啥？这会轮到秦观傻了，说好的拍完就走呢，这随心所欲的加拍是怎么回事？秦观下意识看看场边的薛姐，就发现他的经纪人无耻的遁走了。

　　秦观只能硬着头皮一点头！“行！”

　　导演特别开心的对秦观说了句：“那就脱！”

　　秦观这才悚然的发现，自己下一场是只穿白色儒衣，被当成贡品抬上了众人上朝的大殿之上。

　　秦观能想象的到的场景，周边的女人们也想到了。

　　秦观望着她们不怀好意的目光，落荒而逃，哈哈哈，多么清纯的男生，他还是个孩子啊。

　　等秦观换上白色透薄的宽衣大袍，头发还被化妆师打散，一绺长发垂在肩膀之上，他才发现自己被骗了。

　　敢情他拍的被抬上殿的镜头虽然就一个，几十口子男大臣全程围观，这都没什么的，可是他忘记了拍电视不能浪费的原则，这部戏的预算已经很高了，他既然拍了光身子，啊不是穿内衫的白天戏，那就顺便等着晚上一起把这个场景的夜戏也拍了，连服装都不用换了。

　　而且为了真实体现男宠为女王祈福时三天滴水未沾，中午发的演员盒饭都没他的份！

　　秦观咽着口水，看着一个个演员，助理，工作人员在送盒饭的大叔面前领走了8元一份的标准盒饭，鼻头就一酸。

　　卖盒饭的老李头这个心疼啊，这娃子长的这么俊，剧组简直是虐待人啊，看看这娃，头发也散了，嘴唇也干了，衣服也不给人好好的穿，穿了一身丧服就来了，最后还不给可怜的娃饭吃。

　　老李头也没辙啊，谁承想盒饭数量是一定的啊，他早知道让家里的婆娘给多带个麦面馒头也是好的啊。

　　李大爷扣扣自己口袋，前天小孙子剩下了一个糖瓜儿没吃完，随手塞他兜里了，有点化了吃起来可能粘牙，可也能给面前的孩子润润嘴不是？

　　秦观正两眼放光的看李大爷扣裤袋呢，就被薛姐给拖走了，太丢人了！

　　夜幕降临，巨大的场景宫殿，灯火通明，秦观虚弱无力的倒在三炷香的面前，作为贡品摆在了宫殿的长廊之上。

　　这绝对不是演戏，秦观是真饿，不光没饭，还没水，剩下的就是被武皇抱上皇辇，送他贵族身份，然后就晕倒的戏份。

　　这都不需要秦观揣摩，一气呵成，要不是群演送官服的时候歪了一下，这都不用重拍第二条。

　　李绍鸿趁热打铁，让服装将秦观的衣襟一拔，秦观就开始尖叫起来！

　　“耍流氓啊，你要干嘛！”

　　服装……导演……薛姐……

　　薛姐用剧本一抽秦观的脑袋，提醒道下一场戏是洗药浴！秦观这是饿糊涂了，但是就凭着他饿晕的逗比状态毫无违和感的拍了下一个全程。


第144章 什么？亲热戏！

　　你问为什么？又是本色演出啊，当张昌宗听到自己变成贵族时的欣喜，要求吃饭的渴望，加上一听说自己的药浴很珍贵，三种情绪一混合，立刻会就演出接下来的感觉。

　　秦观：“真的，我是贵族了？那咱们赶紧，我还在这里泡什么药澡啊，我得吃饭！吃它三天三夜。”看看这台词是不是替秦观量身打造的？

　　赵文迅：“你急什么？这药浴可是圣上钦赐的，为了给你补补元气。”

　　秦观，左右看看：“是吗？那我再泡会儿。”毫无违和感！！！

　　薛姐对于秦观接戏的好运已经无法用语言表达了，这就是个逗比张昌宗没跑了。

　　剩下的秦观就只剩下演出懵懂了，赵文迅慷慨激昂的给自己的弟弟洗脑：“最高级的统治，莫过于操纵别人的爱情！这是比占有万里河山还要辉煌的成就，这才是真正地内涵！”

　　在赵文迅与秦观对戏的时候，背景音乐则配的是流畅的古曲，激昂而低沉。

　　导演，咱这么文艺合适吗？这就是一个男宠之间的对话啊。

　　随着赵文迅的一番剖析内心，将外衣一脱，也走进了浴池之中，两人携手共浴，享受着静谧的兄弟时光，唯美的美男子沐浴图就定格在了同一个画面之上。

　　等到导演的一声“停”想起，今天秦观的戏份总算真真正正的拍完了。

　　当秦观浑身湿漉漉的从浴池里爬出来时，赵文迅还拉了他一把，鼓励的拍拍秦观的肩膀，“挺努力的加油吧。”

　　然后潇洒的独留给了秦观一个潇洒的背影，幸亏这小子现在饿得有气无力的，否则这场展现自己风姿的戏，观众的眼球能被泡在浴池里的秦观抢走大半。

　　一想到他念着爱情的台词时，观众在看浴池里的秦观。

　　他念着仇恨的台词时，观众在看浴池里的秦观……想想就应该挺尴尬的。

　　等秦观在后来的几天，拍了骑飞鹤吹洞箫，猎场狩鹿，大臣交锋，宫廷政变。

　　直到最后才等到拍摄与上官婉儿的缠绵戏。

　　这时候的秦观已经与整个剧组的人都打成了一片，在剧中演另一个公主的李兵兵就主动上前调侃起来。

　　“秦观啊，第一次拍亲热戏吧？”

　　秦观老老实实的点头：“别说亲热戏了，这也是我第一次拍戏啊。”

　　李兵兵点头一乐：“那就好办了，开拍了别忘记叫我，我过来看热闹！”

　　感情您是过来看乐子的啊，秦观还以为李兵兵是来从旁指导他的呢。

　　秦观看着场边一众人等幸灾乐祸的笑着，没一个打算上来帮忙，秦观一咬牙，嘿！我就不信了，亲热戏怎么了？我就给你们演上一个看看。

　　等到秦观与上官婉儿穿着白色的睡衣，含情脉脉的相对无言，旁边燃烧着的蜡烛，在这个静谧的晚上发出“噼噼啪啪”的燃烧声，李绍鸿导演一句：开始声响起时，场内的两个演员就进入到了状况。

　　秦观对着上官婉儿无语哽咽，默默流泪：“我不知道我想要什么样的人生，我从小就是哥哥帮我选择的人生。”

　　上官婉儿怜惜的抚摸着秦观的脸颊，轻轻的与秦观拥抱在一起，她将头靠在秦观的肩膀之上，女演员就有点心猿意马，哎呀怎么办这宽阔的胸膛，厚实的肩膀，抱起来怎么能这么性感。

　　想着想着这思绪就飘到了远方，秦观这时候正说着自己的旁白：“这个世界上我不知道谁还会爱我，我就是那个没有人爱的人。”

　　说到这里时应该是上官婉儿的台词了，李绍鸿等在机器前等着女演员继续下边台词，这都抱了十几秒了，下边的台词愣是一直没说。

　　“哎哎哎！忘词了是怎么回事啊？你倒是往下说啊，忘词了你也要提醒一下我们吧？总不能都干站在这里吧。”

　　演上官婉儿的女演员，这才拉回了飘走的思绪，镇定镇定，等到她点头哈腰的和一干工作人员道了歉，这场戏又从头开始了起来。

　　台词进行着，女演员与秦观对话时卡了壳，NG第二次。

　　两人执手诉说衷肠，女演员打了个结巴，NG第三次。

　　导演都漠然无语了，不说话也不吼人，再次的喊了停。

　　秦观这只影视小菜鸟并没有觉出有什么问题，既然导演不满意，那就一遍一遍的拍下去吧。

　　李兵兵可看不过眼了，她趁着工作人员休息的空挡一把把演上官婉儿的女演员给拉了过来，低声说道：“你够了啊，你别以为我不知道你存着什么心思一次次的NG，你差不多得了啊。”

　　那女孩不以为杵用眼神横了李兵兵一眼：“得了吧，装的倒是冠冕堂皇，你问问整个剧组年轻点的女演员，连群演那帮的一块算上，有一个算一个的都想和秦观亲密亲密的吧？”

　　“现在我有这样的对手戏机会，怎么你嫉妒了？可惜你的角色喜欢的是张易之啊……哎哎哎君子动口不动手啊，我下把好好拍还不成吗？”

　　上官婉儿见李兵兵要敲她脑门，赶紧就势求饶了，然后和她分享起了秦观的秘密。

　　“你是不知道啊，对你也没抱过秦观，我和你说啊……巴拉拉……”两个兴致勃勃的漂亮姑娘就这样色迷迷的凑到了一起。

　　无关风月，男色诱人而已。

　　当秦观拍完所有戏份时，就是他扮演的张昌宗领了便当，政变而死时。

　　这时候和他搭档时间最多的赵文迅已经自动担当起了秦观大哥的角色。

　　这孩子外表看起来精致，完美，实际上壳子里就是个傻乎乎的货，待人真诚，认真吃苦。拍起戏来怎么要求都没怨言。

　　因为秦观是新人，开始的时候总是机位把握的不准，演员的揣摩不到位，受到了导演不少的咆哮，可是就这样这孩子还是傻乎乎一笑，摸摸头就过去了。

　　场下还是会厚着脸皮请教老演员和导演，就和什么事情也没发生过一般。

　　最最可取的就是有灵性，一点就通，而且真的是过目不忘，让剧组的所有人都无不赞叹。

　　所谓的天才大概就是用来秦观这样的人吧，可是一般这样的孩子所拥有的傲慢却在他的身上很难找到。

　　这让大家在拍戏中都喜欢上了这个年纪不大的孩子，自然关系就亲近了起来。


第145章 放手！搂搂抱抱成何体统

　　当秦观咽下最后一天的盒饭，导演李绍鸿特意放下手中的活计，过来拍了拍秦观的肩膀以示鼓励。

　　“按照剧组的规定，领便当的人拍完后都有一个红包。”

　　秦观傻乎乎的叼着一根鸡腿，眼睛笑出了一条缝，李绍鸿也不打算多说了，这孩子演戏时灵性十足，平常相处却傻得可爱，看看剧组的演员，甭管大小都相处的不错，这样踏实的演员以后有机会就多提携下吧……

　　秦观与剧组中一直照顾他的大小工作人员一一道别之后，薛姐就从剧组那拿到了一个包着两百元钱的红包。

　　秦观将自己的大切发动，摇下车窗对薛姐说到：“姐，有机会你在合同上把可能碰到的收入条款加上，什么电影，动画，广告都加上，省的你吃亏。抽成就还按模特的来，您也别嫌弃少。”

　　薛姐脸含嫌弃，心里却热乎乎的，她将两百元的红包递给秦观，拍拍大切的车厢，叮嘱道：“行了，这些就别操心了，趁着拍完戏的机会松口气，我也不给你安排活了，你不是还有考试吗？”

　　秦观一龇牙，得意的显摆到：“我是谁？首都财大第一学霸，放心吧早就准备好了。”说完一脚油门就跑远了，领便当的红包可不能分给薛姐，足足有60块呢！

　　薛姐看话都没说完就跑了的秦观，原来打算提醒他的拍戏收入也卡在了嗓子眼里没说出来。

　　等大明宫词的戏一结束，片酬就会自动转账，秦观在里边一共有8集的戏份，按照标准的新人配角的价格，一集2000元，待遇算是不错的了。

　　不过刚才秦观临走前的话可真不是在吹牛，上次会计考试的四小强，凭借着秦观的控场，安全的低飞过了分数线，这不就随着秦观一同来参加初级会计职称的考试了。

　　这次的两门科目，一上午连轴转，初级会计实务两小时，经济法基础一个半小时，一口气都能考完了。

　　时间得当，再凭借着秦观的手速，还有众人商量好的密码，会计四小强看着呼机上的暗号，将两场考试答得七七八八，轻松极了。

　　等他们出了考场，打算一起请秦观吃顿饭呢，这小子却跑的无影无踪，几个人一合计，反正这电话号码都是现成的，以后碰见这孩子有什么难处，就多帮帮吧。

　　秦观无意间又收获了几位大叔的友情，（当然作者不是在鼓励作弊）与人方便也于己方便。

　　他现在不赶紧不行，今天晚上还要去他唯一的家教学生黄佳佳家里，进行测验，考试卷因为最近几天赶着拍戏都没来得及出完。

　　更何况这可能也是秦观在黄佳佳参加高考前为数不多的几次授课了，自己总要为这个教了一年多的课程画上一个圆满的句号不是？

　　等到晚上，秦观看着手中出好的五科试卷，充满了对自己工作的自豪。他将测试的结果一张一张的平铺在黄佳佳的面前。

　　语文：123分。

　　数学：99分。

　　英语：118分。

　　物理：100分。

　　化学：105分。

　　总分545分，离首都的一本分数线只差3分。

　　秦观在旁边有点小激动，黄佳佳由刚见面时5门学科连300分都考不到，到现在考到了一本分数线的程度，这个叛逆的小姑娘所付出的努力，是多么的巨大！

　　黄佳佳盯着面前的试卷，其实心里早有了结果，她现在在三铁也是有名的学霸，老师把班上能够考出一个一本的希望全都放在了自己的身上。

　　可是自己想考的财大，分数线就算在首都也要670分，她抽了抽鼻子，眼泪就毫无征兆的大滴大滴的掉落在试卷上。

　　秦观一看眼前的场景就着了慌了，这小祖宗又要干嘛？这不是挺好的成绩吗？还有一个多月，再努力一把，妥妥的一本就读上了啊。

　　到现在在感情上比较迟钝的秦观，还是没看出黄佳佳对他的心思，他把这个姑娘的哭泣当成了对于成绩不满足的忧虑了。

　　他将脸部肌肉摆出一个最和善的面容，对着黄佳佳轻声的安慰道：“黄佳佳啊……啊啊！！！”

　　此时黄佳佳突然一把抱住了凑近乎的秦观，将脸埋进了他的胸膛。

　　秦观当然发出了惊恐的啊！啊！啊的大叫，愣谁对着一个学生的投怀送抱不感到惊恐的，都站出来，我保证不打死你们。

　　小姑娘哭的眼泪鼻涕直流，高考过后，尘埃落定，自己连唯一赖在秦观身边的理由都没有了，自己这辈子第一次喜欢的人，就因为种种的不如意，就这样与自己擦肩而过了。

　　少女情怀总是春，秦观现在却是一个头顶两个大。少女温润的体温，和柔软的臂膀就这样死死的搂抱着他的腰肢，湿热的泪水，从她的眼中滑落，浸透了他胸膛的衣衫，伤心的抽泣，让彼此呼吸的热气都那样的触手可及。

　　秦观退缩了，这样的情况连傻子都知道是怎么回事了，他懊恼的摸了摸额头，用最温柔的口气劝诫到：“黄佳佳，咱先放手行不？咱好好说话，别搂搂抱抱的成不？”（喂！抠脚大汉！你这叫温柔的劝诫吗！）

　　黄佳佳埋在秦观怀里，听见他的话，哇的一声，哭的更厉害了，果然自己的恋情是孤独的，一个又专一又愚蠢的老师，怎么会对她的爱恋表示回应呢？

　　秦观现在这边两只手就不知道该放哪里了，他想推开吧，又怕这个叛逆的小姑娘能拿胸直接送过去，正当他比比划划着呢，黄妈妈在门外听到哭声就推门来看看情况，呵呵！一进门就看到家教老师和自家孩子抱在一起。

　　秦观与黄妈妈大眼瞪小眼的对视了一秒钟，黄妈妈特别镇定的转头离开了黄佳佳的屋子。

　　你看看这有气质有素养的女性就是不一样，再看看黄佳佳这个小祖宗，怎么一点都不像黄妈妈呢？

　　秦观这边刚乐观了没一分钟呢，那边黄妈妈就抄起擀面杖进屋了，她一只手把还在秦观胸前蹭鼻涕的黄佳佳拉开，另一只手就轮着擀面杖上场了。


第146章 变数

　　“臭小子！敢欺负我们家佳佳！！衣冠禽兽！人面兽心！！罔我这么信任你，看我打不死你。”

　　一套打狗棍法，使得是虎虎生风，打的秦观是抱头鼠窜，他一边捂着脑袋狼狈逃窜，一边对黄妈妈解释到：“阿姨，不是你看到的那样，不是，不是你想到的那样。”

　　“黄佳佳你倒是给我解释两句啊！”

　　黄佳佳抽了抽哭红的鼻头，一撅嘴，哼！傲娇的把脑袋转到一旁了。

　　黄妈妈一看这场景，自己打的没错啊，更来劲了，看我不打死你！擀面杖就如同雨点般落在了秦观的身上。

　　得了，自己也挺心虚的，伤了一个小姑娘的心。现在咋办？七十二变，走为上策，开溜吧。

　　秦观顶着一头的包，抱头鼠窜，逃出了黄家。一边跑一边想，黄佳佳果然是一个妈生的，这战斗力杠杠的，是谁说黄妈妈气质优雅，素养极高的？这就是个长大版的黄佳佳啊。

　　等到黄妈妈赶跑了秦观，转头看着哭惨了的黄佳佳安慰道：“宝贝闺女啊，咱不哭了啊，以后秦观再来咱家，我打断他的腿。胆子大了他，还敢占我闺女的便宜！”

　　黄佳佳摸摸眼泪，和黄妈妈说到：“妈！我要考财大，我的分考不上！”

　　黄妈妈看自家女儿这么上进，就劝慰道：“咱不考那臭小子的学校，咱考别的学校啊。”

　　“我不，我就想上财大，我喜欢秦老师！”

　　黄妈妈一听这话感觉有点蒙，现在是怎么回事？这不是一个无耻老师调戏良家女生的故事吗？这怎么就变成两情相悦了？

　　黄佳佳一抽鼻涕：“哇！！秦观不喜欢我，我要是再不能上财大，就再也看不到他了，就你刚才把他打走了，我生米都没煮成熟饭，都赖你都赖你！”

　　典型的未达目的不择手段的恶人先告状，黄妈妈是谁啊？毫无原则的最疼黄佳佳的人啊，为了女儿啥都能干的出来。

　　她拍拍胸脯和自家姑娘保证到：“你还一个多月时间咱不怕啊，你就拼命的学，使劲的考，只要能超过一本线，你妈给你想办法！”

　　黄佳佳一听这话，破涕而笑，问到：“真的？你没骗我？”

　　黄妈妈笃定的回到：“放一百个心，我给你想办法办好！”黄佳佳听了这话，放下心来，美滋滋的去复习了。

　　至于黄妈妈想的绝招很简单，等老公一下班，就如同唐僧一般不停的唠叨……黄爸爸自然会想办法的。

　　此时的秦观狼狈的回到宿舍，心肝肉都在疼，自己最后的几节家教钱黄妈妈还没给结呢，算了，自己也算伤了那小姑娘的心，这就算是惩罚吧。

　　秦观自恋的忧伤还未下去，就接到了新丝路的电话，薛姐正严肃的等在总部让秦观过来一下。

　　等到进了新丝路的大厅，秦观才意识到了严重性，倪大磊的和市场部的主管全部都到齐了。

　　秦观的经纪人表情严肃，在市场部主管的示意下，倪大磊读了一下近半年的自己所负责的模特的接单量。

　　大家的活计或多或少的都有莫名的流单，其中以秦观的最为严重，0单量。

　　如果只是一两个月有这样的问题，那么什么事情都会有意外的。而奇怪的是，一开始只是秦观的工作受到了影响，可是接下来连倪大磊的其他模特也受到了影响，他就不得不警惕起来，并向总部汇报了这一奇怪的结果。

　　而就在几天前，他们查出了一个可怕的结论，先锋时尚模特公司和他们宣战了。

　　对方公司买通了新丝路的一个电话接待做他们的内线，而正巧这个接待员就是负责倪大磊的商务电话的转接工作。

　　这是赤裸裸的商业间谍的行为，也是行业内无耻的竞争手段。这不单单是对一个人的打压了，而是无限的上升到整个公司的利益高度。

　　从这个被揪出来的内鬼口中，新丝路得知对方抢活的模特，竟然是现在的红模邵小冰，这也让他们大吃了一惊，出于对公司发展的考虑，主管就不能继续容忍下去了。

　　秦观这次连同经纪人一起被叫过来，就是商量解除挂靠合同的，任谁因为一个非本公司的模特自身的原因而损失了不少本身的客源，这都是不可能置之不理的。

　　现在摆在秦观面前的有两条路，一是和薛姐一起签约成新丝路的内部模特，二就是解除合约，继续成为一个独立模特，自己单干。

　　市场部的主管，看着纠结的薛姐，提醒道：“不是我不近人情，这已经是看在模特学校主管的面子上给予的最好的解决方案了。”

　　这件事还牵扯上了李老师的朋友，薛姐的眉头皱的就更深了，面前就是秦观和她的新丝路的模特约，一旦签了这个合约，首先时间上秦观就不能自主了。

　　更别说那份可怕的7：3的分成制度，只有大牌儿模特才能签的5：5约，秦观想都不要想。

　　如果是面前的这份合约，100%秦观是不会签的，她自己也不想签，那么只剩下一条路了，就是解约单干。

　　等薛姐长吸了一口气，准备说出他的答案的时候，倪大磊桌子上的电话就响起来了。

　　“喂，您好，新丝路……”

　　“嗯！……嗯，哪位模特？秦观？您稍等……”

　　市场部的主管此时正成胸在竹的坐在薛姐和秦观的对面，等待着这二位的选择，如果不是脑袋不清楚的人，应该就会选择签下新丝路的合约。

　　要不是秦观拍的那个J服饰的广告，效果实在是特别好，观众的反应也不错，产品的销量更是可怕，广告圈内的朋友都传遍了，他也不会去想这个办法把秦观真正的收入到新丝路的麾下。

　　这就是模特界冉冉升起的一颗新星，在他的潜力还未被别的公司发掘的情况下，提早一步将他收服，那么今年新丝路的业绩，将会在他的带领下达到一个新的高度。

　　主管想的挺美好，可是对面坐的两个人，一个比一个不靠谱，一个根本不把模特当主业，一个对秦观有着莫名的信心，两人此时异口同声的回答道：“我们选择解约！”


第147章 峰回路转

　　市场部主管，一个起身，还没来得及把火发出来呢，就被身后的倪大磊给一把拦住了。

　　倪大磊在主管的耳边，这般这般的嘀咕了几句，主管就转身去接过了刚才打进公司的电话。

　　而倪大磊则满脸含笑的坐在秦观二人面前，好言好语的去安抚道：“再想想，我们彼此也再等等啊！”

　　再等什么？秦观和薛姐不知道，倪大磊可是心慌慌，他刚才接到了谁的电话？二星电子的电话。

　　韩国的二星电子，随着电器的热潮，进驻到了中国，随后将自己的小家电，DV机，手机也一股脑的搬了进来。

　　他们已经不满足自己只能在中国分到的小小的市场份额，在2000年正式开启了他们狂轰乱炸的广告计划！

　　而秦观，就是二星公司委托A.M广告公司承接他们的电子广告时，在A.M播放他们曾经承接过的优秀短片时，被二星电子的广告部高层给发现的。

　　“这个模特是谁？长的相当的青春靓丽思密达……”

　　“就是，张冻健也没有这个帅啊思密达……”

　　“我们要他，就要他做广告模特……”

　　A.M负责人擦擦汗，你们给了那么多的产品广告，到底要他来做哪一只产品的代言？

　　那高层，很笃定的点了一下自己旗下的一款产品，对A.M的工作人员说到：“就是它，不过我们有几个附加条件，你们给这个模特说清楚，如果同意，立刻就能开拍！”

　　有钱！任性！广告策划都没看，这就要拍上了？

　　这不，A.M的电话就打到新丝路了，连带着这个级别的工作，可不是倪大磊这种给C模接活的小虾米能够负责的了。

　　等到市场部的主管放下电话，就在椅子后边运粗气呢，不气不行，到口的肥肉就这样跑了，自己还要态度和蔼的去和秦观好好商量。谁让A.M爱屋及乌，将二星广告的背景模特的工作，也因为秦观的原因分给新丝路了呢。

　　和谁过不去，都不能和钱过不去。

　　市场部主管瞬间上演了一次大变脸，唰唰唰几步走到桌前，将正式约的合同就收了回来，很自然的接着说道：“都闲着干嘛呢？刚才我就说了，不能够姑息对手嚣张的气焰，我们决定了，开战！”

　　“我们新丝路是不会放弃任何一个模特的，哪怕是挂靠模特。所以我们会为你讨个说法，作为0工作的赔礼，我刚为秦观安排了一只二星的广告，小伙子，不要想多，好好干！”

　　薛姐一听对面主管这话，不管实质上是怎么样的，现在这就是最好的结局，不用在没红起来的时候就单干，实在是挺好，还有一只广告接拍，那就更加分了。

　　薛姐也不含糊，接过主管给的拍摄通告，道了声别，就和秦观离开了新丝路的总部，这关就算有惊无险的过去了。

　　至于主管对于闹妖儿的邵小冰怎么去对付，就和他们没多大关系了。

　　新丝路的主管当然不会这么简单的就算了，当天邵小冰的经纪人就收到了公司内部的警告，停止邵小冰目前一切的抢单行为，在结束了手头的工作后，先让他冷静的反省一下，除了原有的代言活动，在短时间内将不再分给他新的活计。

　　邵小冰的经纪人刚将公司的处罚通知他本人，就发现邵小冰坐在一旁并没有发怒。

　　他小心翼翼的询问道：“邵小冰，咱最近挺累的，公司也有他自己的考虑，你先休息一阵也挺好的。”

　　“我当然要好好的休息，不过你放心，休息的时间长不了，没多久，市场部的那帮孙子，就要乖乖的过来跪舔我的脚趾！”

　　“嗯？什么？为什么？”经纪人有点蒙，有什么自己不知道的事情？

　　邵小冰放下茶杯，心情很好的对经纪人说到：“我早就料到了被发现的后果，而对方的公司也不是蠢货，自然的就提前为自己拿到了一块免死金牌。”

　　“首都时装周！”说完这句话，邵小冰就一言不发，淡然的靠在沙发上品起了茶。

　　“什么！”经纪人可没邵小冰这样的淡定，这个中国自1997年起开始举行的时装发布周，随着在国内影响力的越来越大，很多海外的品牌，也渐渐的加入到了发布的行列之中。

　　经纪人有些激动的在茶几前来回打转：“太好了！如果能参加，我就不担心公司对你的冷藏了，整个公司能参加这个发布会的也不超过8个人，不过你通过了哪个牌子的面试？如果太小的话也是起不了什么作用的。”

　　“Ne-Tiger东北虎。”邵一冰有些自得，嘴角控制不住的往上上挑了一下。“至于其他的一些小的品牌，我以前都有些合作，如果公司其他的模特不介意，我是愿意替公司搭搭桥的。”

　　直到现在经纪人才对邵小冰闯下的祸放下了心，要讲会做人，邵小冰在这个圈子里称第二，没人敢称第一，除了偶尔眼光毒辣的去打压对他有威胁的人，从来都是交好一切可能对他有帮助的人的。

　　而被邵小冰盯上的，无一例外都是入行不深，没什么背景的新人，被折腾了两下，还没适应这模特圈的水的深度呢，就被逼着去了浅海区。

　　独独一个特例就是秦观，是邵小冰的眼光太好呢，还是太差？这小子就这么不按常理的一飞冲天了，满电视上现在都充斥着秦观的广告。

　　现在不是邵小冰想压就能压住了，要把他从打压秦观所造成的泥潭中拔出来，还要蹦到一个更高层的台阶之上，那首都时装周就是一个很好的开始。

　　至于听说秦观去了影视圈当了个配角？呵呵，求之不得，转行了更好！

　　至于我们的大配角秦观，现在正在开车回宿舍的路上，天已经大黑了，车里播放着“把悲伤留给自己”的热销歌曲，而他也忘我的跟着一起唱着。

　　话说这个过目不忘的技能在唱歌方面就没起到一丁点的作用，秦观唱的调子是对的，没跑，可是声线就不像了。

　　老秦家原来什么样的声线，是一点都没改，低沉，富有磁性，一唱高音就破音，俗称的卡拉OK嗓，见不了真章啊。


第148章 DV拍的小电影

　　转天过去，薛姐和秦观就驱车去了A.M总部，接待的人还是上次负责J服饰的主管人，几个人也不废话，在会议室直截了当的谈起了二星合同中的疑点。

　　“其他的我们都明白，价格也合适，大公司的广告吗，压低点我们这种没背景的小模特的广告费也无可厚非，比较起来价格并不离谱。”

　　“可是这个为二星DV录像短篇大奖赛，拍摄的一支小电影又是怎么回事？小电影的主角？噱头倒是挺吓人的，片酬包含在广告代言片的费用之中，你这是耍我们玩吧？”

　　感情拿一份钱，做两份工，把他们当成傻子了？

　　秦观倒是自己的将合同看了两遍，抬起头来对A.M的负责人说到：“这个广告我接了。”

　　“啥？你傻啊，二星公司大怎么了，咱不怕他们，姐给你再要点钱。”

　　秦观也不多说，指着广告中DV导演的内定人给薛姐看了一眼，唰唰唰的就签下了自己的大名。

　　薛姐也立刻失声，脸上堆满了笑容，对A.M说到：“今天就开始不？摄影棚在哪呢？”大姐你的节操掉了。

　　你当秦观傻？错！错！错！他对娱乐圈是一窍不通，可是后世的媒体，杂志，网络，报纸，天天狂轰乱炸的就那几个人，大方向上秦观还是能把握的。

　　这个DV电影的导演，赫然写着张阳的名字。张阳那是谁？中国六代导演之一，也是一位很难得的能在艺术和商业之间取得平衡的导演。

　　他总是能够把握住两方的脉搏，这让他的电影都能很顺利的上映。不至于被打入地下电影的行列。

　　而他执导的电影，口碑有之，受众也有之，总之是很有水准的导演。当然了，既然是DV小电影，在这个大胶片的环境之中，秦观估计也是玩票的尝试居多。

　　这也是他为什么能拿到这个小短片的男主角的原因了，反正是拍着玩的，票房？这片子能不能上映咱再另说吧。

　　合同商定也不啰嗦，干活吧。

　　等到进了广告的摄影棚，秦观就被二星的大手笔给吓到了，广告展示的DV机是一台专业的PD110摄影机，当然了不懂行的秦观也只不过认为是家用摄像机的一种罢了，背景布置的相当时尚，而秦观的服装则是如同宇航服一般的连体衣。

　　广告的创意是一个宇宙旅行的游人，走入了这个神秘的房间，他好奇的开启了透明贡品台上的DV机，然后DV就在房间的大幕上播放了地球在宇宙中的形态。

　　漆黑而广漠的星空，群星灼灼下的一颗水蓝色的星球，闪现着耀眼的光芒，配上闯入的外星人俊美无双的赞叹外表，这支广告将会拍的美奂美伦。

　　当然这只广告的后期制作肯定是A.M的事情，秦观只需要拍里边的人物就可以了。

　　由于情节的需要，这次秦观的妆容可就是大手笔来制作了，银色长发，配上苍白透明的肤质，深褐色的眼睛都要拍的一清二楚，实在是对一个模特是否是真材实料的最好检验了。

　　这些对于秦观来说都毫无压力，他在化妆师落下最后一笔银粉之后，就急匆匆的走进了棚内，早拍完，收工，拿钱，自己的新房子还缺一套整体厨卫，这下就有钱去买了。

　　“演员准备，3，2，开始！”

　　秦观推门而入镜头中就展现了如此的一幕：外星闯入者对神秘DV祭塔的赞叹，如同精灵般的面孔，浮现出惊讶的神情，高贵的步伐，随着走向祭台而挥摆起来的披风，划过银色的光芒。

　　秦观用虔诚的姿态，触碰了祭台上的DV，一个长镜头的脸部大特写就展现在了摄影机的画面之内，秦观那好奇疑惑的眼眸就被拍的像素分明，一清二楚。

　　这一串儿的动作下来后，导演又反复的拍了几个祭台特写的镜头，直到他觉得没有任何的瑕疵感了，才放过了秦观。

　　等到秦观场下换装的时候，才发觉热出了一身的汗珠，它们洗刷着身上的银粉，留下一道道的汗渍。

　　已经五月中旬的首都，气温已经升了上去。

　　拍广告那不透气的连体衣，加上厚厚的光面披风，让穿着它的秦观可吃足了苦头。

　　等收拾完毕的秦观换上大肥T恤，叼着薛姐给他买的老首都的糖水冰棍，才觉得自己又活了过来。

　　话说，二星的DV大赛在下半年吧，也不知道张阳要拍什么样的短片，反正自己也不吃亏，扣除掉杂七杂八的费用，广告收入也能拿到五万块。

　　还没等秦观打算舒服两天呢，就被一个莫名其妙的电话给招到了王府井。

　　地址在王府井大街大教堂，对面就是王府井的商业街，人来人往，很是热闹。

　　秦观一头雾水的走进教堂对面的一家只有几平米大小的摄影器材店。

　　话说薛姐在电话里通知的不清不楚，这里哪里像是拍电影的地方啊。秦观正想着呢，店外的玻璃门就被推开了，四五个人就哗啦啦的进了这个小店子，屋内一下就被塞满了，连个下脚的地儿都没有。

　　秦观定睛一看，喝！里边就认识一个人，李兵兵。熟人相见先来个大大的拥抱吧。

　　等拥抱结束秦观转过来时，那边为首的两人看到秦观的形象就愣了，其中一个剃着圆头倍儿精神的哥们就先发话了：“我张阳，你就是来拍戏的秦观？”

　　秦观一听，喝！这就是短片导演啊，他下意识就点头打招呼：“大家好，我是二星电子通知过来拍戏的秦观。”

　　导演摸摸他的新发型，嘟囔着：“这不是开玩乐吗？哪里来的这么帅的小伙子？我这男主角就是个普通店员啊。”

　　秦观听完这话，也疑惑了？什么店员，张阳这才想起来，彼此是第一次见面呢，剧本还没给秦观，反正这戏也简单，剧本现看也来得及。

　　背后的杜海兵就从包里拿了一个简易的剧本给秦观看起来。

　　秦观花了不到十分钟就看完了这个剧本，好吗，这个本子难怪就几页啊，秦观饰演的男主角，就几句台词。

　　分别是“草！”

　　“哦，多少钱一只？”

　　“黄的”

　　“你怎么改卖玫瑰了？”

　　“送你的。”

　　完了。


第149章 太阳花

　　秦观觉得真挺坑的，原以为张阳导的戏，李兵兵的女主角，怎么都差不到哪去了，现在这个剧本是什么鬼！

　　张阳像是看出了秦观的疑惑，紧跟着又给他来了一个暴击：“这本来就是二星公司为他们DV大赛让我拍一个小短片。”

　　“这个故事，也是我和哥们闲聊的时候，无意中想到的，至于经费二星给的挺少，我全部拿来买DV摄影机了。”

　　“杜海兵是我哥们，以前拍纪录片的，李兵兵是我姐们，以前爱情麻辣烫没合作成，就趁着这个机会过来玩的。”

　　“嘿！你别瞧不上这个，本来我打算找夏宇来当男主角的，要不是二星电子说用你一分钱不花，我也不能找你啊。”

　　秦观能对对面的张大导演说声谢谢吗？我谢谢您！

　　情况既然是这样了，合同也签了，还能怎么着？拍吧。

　　张阳拍之前对着秦观一通上下打量，不行这小伙也太帅了，这要按照剧本写的天天追一个卖花姑娘，这样子不用两天就成了啊。

　　他只能对着秦观问到：“你有没有比较普通的衣服，就是稍微灰扑扑点的，不那么时尚的？”秦观点点头，宿舍里现成的衣服，有不少呢。

　　张大导演这才满意了，对秦观说，那咱就先来两条试试？

　　秦观点头，第一幕就开始了。这一开拍DV拍摄技术的随意性就体现出来了。没有场景，灯光，服装，助理，一个DV机，一个摄像师，一个随同的导演，一个到位的演员，一部电影就能开拍了。

　　秦观背着斜跨包，在王府井大街口上，沿着路边走来。他打开摄影店铺的大门，将蓝色的闭店门牌，翻了过来。将长期对着大街正中的摄像机打开，插进一盘新的拷贝带子。

　　然后就是秦观一天开店的惯例，打扫店铺。剧中的另外一个演员，也是饰演店铺中的另外一个员工，也走进了店内，秦观无聊的一天就这样开始了。

　　这个连NG都没有的电影第一幕就这样拍了下来。在DV回放的时候，导演和摄影师就观察起拍摄效果来，没有意外出镜，没有被遮挡，这第一篇就算翻过去了。

　　秦观咧咧嘴，这说好的在影片中学习呢？这不就是一部实在的生活片吗，忽视掉摄像机，简直没啥可以学到的。

　　在摄像器材店需要拍摄的镜头还有几个，无非是反复的看店子，听店员的唠叨，还有替换摄像机上的卡带。

　　这一场景的拍摄，还没一个上午，就全录完了。几个人面面相觑，作为第一次尝试DV拍摄的张阳也挺不适应的。

　　胶片电影的固定性，对于灯光场景的要求是很高的，除非是拍摄高速的奔跑和运动性很强的镜头，否则都是机位固定的。

　　像这样的边走边拍，那拍起电影的进度就太快了。既然这样现在就开拍男女主角的第一场戏吧。

　　李兵兵看着眼前对着她笑的一脸灿烂的秦观就晃了一下。

　　话说她在大明宫词的剧组就和秦观寒暄过，不过两人没有对手戏，剧组庞大而忙碌的拍摄过程，也没有机会让两人过多接触。

　　这次玩儿票性质的与张阳导演的合作，纯属朋友间的帮忙，对面的人就是这部电影的男主角，没想到竟然是秦观。

　　自己算起来拍的戏已经不少了，这样单单靠容貌就能惊艳她的男演员，还是第一次碰到。

　　李兵兵到底是身经百战，没一会就收敛了心神，和秦观对起戏来。

　　2000年的那一年，李兵兵年少，两条编的整整齐齐的麻花辫，垂在肩膀上，她穿着清纯的背带裙，怀中捧着一束大大的太阳花。

　　秦观从她的背后跳下来，走到她的身边，用好奇的，略带一点点惊艳的眼神就那样痴情的看着她，让她一时间失了神，恍惚了一下，可是她很强的台词控场，却让她按着剧本的要求说出了自己的台词。“买花吗？”

　　秦观有点羞涩，不好意思的问到：“怎么卖？”

　　“五元一只。”

　　秦观下意识的就来了一句：“擦！这么贵！便宜点！”

　　这下李兵兵可忍不住了，哈哈哈大乐，连带着导演和摄影都憋不住了。秦观一看他们那德行，还特别正经的和众人解释：“真的，挺贵的，大钟寺批发市场一块二就能买一支。”

　　张阳指了指这个地界儿，和秦观说：“这是哪？王府井啊，就是卖块儿豆腐都比别的地儿贵上两块。你别拿大街边儿上的说事儿啊。”

　　秦观挠挠头，特别虚心的点头道歉道：“导演，兵兵姐，情不自禁啊，咱再来一遍！”

　　反正也不浪费胶片，张阳很大方的一挥手，示意这一幕重来。

　　剩下的就是镜头的处理了。秦观需要明天再带上几身衣服来和李兵兵继续拍买花的外景。至于下午的内景拍摄，为了节省经费就安排在剧组人员的家中进行。

　　没错，场地就是这样省钱，自给自足。一个几平米的小屋子，除了电脑书架和床就没别的了。

　　道具助理还给秦观泡了一桶泡面，上边印着白底蓝字，完全就是没吃过的牌子，助理看着秦观疑惑的眼神主动的解释到：“哦那是防止插入广告，给处理过了。”

　　秦观一看面桶上的字眼，死面仔！这是对泡面多深恶痛绝才能做出这样的效果啊。

　　摄影师和导演才不会说自己对这种速食食品的恶念的，在两人没钱的那段日子里，全是靠它度日的。

　　屋内需要拍摄的镜头很简单，给秦观一个头部的大特写，让他边吃面，边认真的看着电脑上的DV视频简介，再配合上开心的笑容，和看到真相时的震惊就可以了。

　　秦观插了一筷子方便面，就这样在导演的示意下开演了。

　　他专心致志的盯着电脑，波浪形的面条，挂在脸上，吸溜吸溜的被他卷进了嘴里。

　　张导在旁边下意识的点点头，唉，这种小市民的吃法，才和影片中的男主角贴切起来了，没想到秦观不但是他想象的那种花瓶，对于演戏还是挺有灵性的。

　　秦观对着电脑上放的白天拍摄的录像带或痴，或怨，或震惊，自己喜欢的天天去买花的姑娘，竟然是王府井抢劫案中的大盗！

　　秦观震惊的从电脑前站起，惊恐的踢翻了他身后的椅子。张阳看着镜头感十足的秦观，满意的大喊了一句：“卡！”今天最后一个镜头拍摄就结束了。

　　拍摄完这个画面，大家都自觉地收工了，第二天的场景将更加简单。

　　还轮不到秦观体味拍摄的感想，时间就转到了第二天。

　　秦观和李兵兵一身身的换着衣衫拍着同一组的镜头，用分镜头的处理来体现秦观每天风雨无阻坚持买花的决心。而花束由太阳花换成了玫瑰，则是这部剧中唯一秦观和李兵兵真正有交流的对手戏。


第150章 央视热播，大明宫

　　李兵兵被玫瑰的花刺到，秦观小心的将刺拔掉，温柔的回递给她，用灼热爱慕的眼神望着李兵兵，紧张发抖的表白到：“送给你。”

　　李兵兵略带惊诧又有一丝窃喜的接下了花。张导为了保险，还是走了两遍才过了这一条。

　　主要是张阳和李兵兵是多年的好友，这姐们一撅屁股他就知道她要拉什么屎，这姑娘绝对要在拍爱情戏上给他找幺蛾子。

　　这要他是个姑娘也绝不会放过秦观这样的小伙，可是自己需要在两三天内拍完这部短片，二星电子还等着他交货呢，他可没工夫陪李兵兵玩，在开戏前就提前警告过她了。

　　至于秦观？那傻孩子哪里懂得什么叫青春的爱慕啊，一根筋的让拍什么就拍什么。

　　这戏拍的没难度，最后一场就是秦观为了爱情，将发现李兵兵是劫匪同伙的录像带，在第二天她来卖花的时候又递还给了她，并打算为自己的爱情画上一个句号。

　　影片到这里就结束了，没错，有头没尾的悬疑式结局，拍摄时长只有两天半。剧组成员加演员一共六人！据导演说剪成成片预计在30分钟之内。

　　这就是个家庭DV秀吧，秦观感受到了深深的怨念，难怪薛姐从开拍第一天来看了一眼，就自动的消失了，这绝对是故意的。

　　影片就这样结束了，别想着还有什么杀青宴，也别想着有什么大红包，秦观第一部作为男主角的戏，就莫名其妙的贡献了出去。

　　具不靠谱的张阳说，他会在交给二星电子之后，看看影片的效果，如果有了自己的电影工作室，他就发行，让这步片子放映。

　　李兵兵则是嘻嘻哈哈的在一旁充当着开导他的知心大姐姐的角色，让秦观这个老实的孩子不要受到张阳的哄骗，并表达了对这个片子的玩票性质的肯定。

　　至于秦观吗，作为补偿，大姐大李兵兵自然拍胸脯保证到，以后有合适的角色帮秦观争取。

　　秦观看着李兵兵那张依然青春靓丽的脸庞，特别想提醒她，大姐你以后接的烂戏一部比一部不靠谱，什么《野丫头》，《一脚定江山》纯属就是赚钱拍的吧，这选片的眼光也是没谁了。

　　秦观已经对张阳这一伙人的不靠谱有了深刻的认识，对于对方画出的大饼已经不抱任何的希望了，自己果然是适合当一个学霸的，我回学校去了，咱不受那份打击了。

　　等到秦观为6月份的六级考试埋头苦读的时候，真真正正的做到了两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书了。

　　而一部央视的年度大戏，却悄无声息的在电视上播出了。

　　大明宫词凭借着精美的场景，优美的台词，实力派的演员，演绎出了一幅盛唐的绚丽场景。

　　观众们迅速的沉溺在了李绍鸿导演营造出来的大唐的肆意奢靡，风流无边的韵味之中。

　　而率先出场的潇洒俊逸的赵文迅迅速的成为了一众文艺女青年心中的挚爱。

　　秦观的剧情在中后期才会出现，大明宫词的热播，没有为他造成一点儿影响，可是他还是猝不及防的露脸了。

　　二星集团好像知道秦观在这部央视热播剧中有着一个角色，广告公司趁热打铁的将二星的DV广告就这样的搬上了荧幕。

　　以央视为首的众多电视台上，都能够看到秦观的广告，最巧妙的是还在大明宫词电视剧的广告时间中插播。

　　现在的秦观在街上行走的时候，也会被人觉得脸熟，但是眼熟，却不知道姓名的星星颇多，所以在秦观出校门的时候，也没造成什么拥堵，大家最多善意的问上一句：“DV外星贵族？”

　　秦观也会老实的回到一句：“嗯！”

　　可是等到大明宫词第二十三集一播出，这发酵的效应终于开始升腾了！

　　坐在桌前追剧的家庭主妇：“女王的男宠，就应该是这个样子的，你别说，也就这样的清俊的男人才能让一国之王给带进宫。”

　　“唉呀妈呀！祸国妖男啊，我要是女王也抢回去啊。”

　　年轻的姑娘们则是认出了秦观：“哎呀，他就是最近拍过那个J服饰，还有什么二星DV的那个模特！好帅啊，啊哈哈！”

　　“明天我就去给我男朋友买身J的衣服，也不知道穿上能不能和张昌宗那样帅！”

　　2000年的时候，网络开始进入到普通人的家庭，拨号上网开始改成了更加方便的网络宽带，512K就是那个时候的标准网速。

　　1999年才开始创立的海角论坛，也在一众新接触网络的民众中兴起。海角论坛以它的包容性和尖锐性而著称。迅速的占领了一席之地。

　　它其中最热闹的有两个板块，一个是杂谈，一个是八卦。

　　而今天的八卦板块中，尤其的热闹，一般的热播剧和明星，在海角网中多多少少都有点热议的帖子。秦观的八卦帖第一次荣登了这个论坛。

　　《八一八，我心目中的古装第一美男》前一阵大明宫词的热播，在论坛的筒子们都有发布相关的帖子，我和大家的认知一样，都迷恋上了张易之和薛绍的扮演者：赵文迅。

　　而今天，大明宫词第23集的播出，让我迅速叛出了阵营，我决定将古装第一美男的桂冠颁发给我的最爱：张昌宗。

　　当他在电视剧中，随着太平的视角从层层叠叠的屏风中转出时，我的心就被他所征服了，他绣棚上娟秀的荷花，也被比的失了颜色。

　　不愧为历史上记载的莲花公子，名副其实。

　　而我在插播广告的时候，正等的颇为不耐烦的时候，又再一次的看到了他的外星贵族的扮相。

　　我只想为这个帖子来一句总结！张昌宗的扮演者不但能装扮成古装翩翩的少年郎，他连这么突兀的外星造型都能帅到没了国界，这才是真正的帅哥，从今天起他就是我的男神了，谁都别和我争！

　　一个帖子一发布就惊起一片浪花，底下迅速的就聚集起一批刚看完电视剧的姑娘们。

　　+1

　　别和我抢！

　　我也转了阵营！大爆料！我还看过张昌宗扮演者拍过的海报，瑞丽，ELLE，J衬衫海报，我都有全套！

　　大姐！大妹子！出售不？在哪里买到的？我高价收！


第151章 佛法熏陶，法源寺

　　论坛那时候是矜持的，别指望我要为你生猴子，舔屏这样的词语，可是粉丝的凝聚力却是无限的！

　　剧集播出没过两个小时，秦观就被八卦板块的女人们给评成了版花。更有能量大的把秦观获得新面孔大赛冠军的报到都给翻了出来，最后大家的目标就锁定在新丝路了。

　　第二天新丝路的接线员累的都快吐血了，也不知道哪里来的一众疯狂的粉丝，纷纷致电公司询问一个叫做秦观的模特的消息。

　　等到市场部主管得到这一消息之后，头瞬间变成了两个大，他们又不是演艺公司，要不要这么多粉丝来电啊，他们只好专门为秦观分条专线了。

　　秦观是真的火了，在模特圈，现在这样的人气，应该就能小蹦一下级别，不少的一线品牌，是愿意让一个即是小明星而本身条件又不差的模特参与到他们的品牌推广之中的。

　　主管沮丧的捶胸顿足，自己上次的那个机会为什么不再坚持一下？白白的浪费了最佳的时机，而现在自己再想签下秦观，那更是困难重重了。

　　秦观那边电话被熟悉的朋友打爆了，薛姐现在也是一个头两个大。

　　就这个戏一播出，她的电话就一直响个不停，谈代言的，拍杂志的，要采访的，还有送电视剧剧本的。

　　她现在痛并快乐着。因为影视经纪人，与模特经纪人的差别太大了，她要负责秦观的推广与宣传，还要根据秦观的特点给他承接相应的剧本角色，必要的时候还要冲到圈内为他争取机会。

　　有时候薛姐真想就像秦观说的，犯会儿懒，就专职的做模特经纪好了，可是她不甘心，如果在影视上能够取得成功，会让秦观在国内的路走的更顺畅，不用苦苦的熬资历，在众多模特中挣扎。

　　只要他能火起来，自然国内的大牌，都会主动的过来找他。薛姐把思绪从美好的幻想中收回，先来看看自己到底接到了哪些剧本的通知吧。

　　2000年是一个腾飞而爆发的年代，国内的电视剧市场一片欣欣向荣，很多传承经典的电视剧都出自这一年的拍摄。

　　《康熙王朝》，《大宅门》

　　当然了，秦观这些想都别想，一次狗便运，不代表次次狗便运，来找秦观出演角色的剧本可没这样的经典。

　　但是里边也不乏一些不错的作品，比如依然是唐代背景的电视剧《大唐情史》，张继忠的《笑傲江湖》，都可以去尝试一下，至于什么《东西奇遇结良缘》《皇家宝贝》这样奇葩的剧本，连薛姐都不忍直视了。

　　秦观看到薛姐面前给他抱来的一叠剧本，就感慨起这位姐姐的能力了，这才多久就和首都影视基地的一众人等打好了关系，这剧本先别管面试结果怎么样，能有个面试的机会，就是一大堆十八线的小演员求之不得的。

　　秦观心还挺大，对于2001年耳熟能详并且十多年后还在央视不停重播的两部大剧充满了渴望，可惜，薛姐没那么大的脸，只能退而求其次的选个暑假拍摄，不耽误工夫的剧组了。

　　《大唐情史》辩机……为什么又是一个男宠，还是一个和尚？秦观对这个角色无语极了。不过看到《笑傲江湖》的杨莲亭，他刚才不忿的心情又蔫了下来……

　　姐，为啥找我面试的都是这样的角色？配角我是没怨言的，哪怕是一句台词我也认了，可是全篇就没个正面角色？咋都是男宠？

　　一个公主的，一个武林盟主的……这没法过了！

　　薛姐对于秦观的怨言完全无视掉了，她叮嘱秦观，自己做功课吧，看起来以后要拍的古装戏份是少不了了，没事就去容老师那去学习下。

　　正好城内还有首都历史最悠久的寺庙法源寺，去那里感悟一下佛法的熏陶也是不错的。

　　秦观是个行动派，说干就干，临走时还对薛姐保证到，自己关于打戏方面要找的武术大家他也找好了，让她不要担心。

　　薛姐看跑远的秦观真的是非常担心，因为拍戏中的武术指导动作，与中国的国术是真的不太相同，一个讲的是将形做到极致，而另一个则讲究的是实，算了多少学点也没坏处，学点国术再让拍片的武术指导教授，学起来也没那么多的难度了。

　　……

　　说去考察生活的秦观直奔法源寺而去。

　　法源寺位于首都宣武门外的教子胡同南端，始建于唐太宗贞观十九年，1965年的时候就在寺内成立了中国佛学院。

　　寺庙内没有雍和宫庞大的香火缭绕，而是古刹的厚重淳朴，红墙青瓦，绿荫葱葱。

　　大广场内的石质许愿香炉，常年的青烟环绕，斜插过来几支腊梅，在首都的冬季，为这桩古刹，平添了一丝悠远和高洁。

　　佛学院的学生，穿着土黄色的僧袍，列队有序的进行着每一天的早课，偶有早起的香客，自觉的不去上前打扰，只为大场上点上今天的第一支香。

　　今年台湾著名的作家李敖所著的《首都法源寺》出版之后，在海内外广泛流传，才让这个在闹市中依然幽静的寺庙，名声大噪，引来了无数佛教信徒以及寻幽探古的游客。

　　秦观的目的不是信徒所去的天王殿等喧嚣的大厅，他要寻找的是寺庙中的客堂，就是用来接待客人和信徒的地方，不过秦观看看这精美的堂廊，这里应该是为接待身份比较高的人所准备的。

　　秦观正犹豫呢，边上有个年纪不大，只着青色僧袍的沙弥似是看出秦观的疑惑，上前施礼：“施主有何贵干？”

　　“哦，我求入门佛经几本，如果能有佛教入门的书籍更好。”

　　小沙弥微微一笑，引着秦观来到旁道的棚前，指着散落的摆放在架子上的佛经说道：“这些都是信徒拿来义卖的书籍，如果你喜欢，按照标示的价格取书，在旁边的捐供箱内将书钱供奉进去就行了。”

　　秦观一看到底是大寺庙，贴心，自己省了不少功夫，就照葫芦画瓢的给引路的小沙弥施了一礼，去书棚购书了。


第152章 青衣佛袍，辩机无双

　　《认识佛教》《了凡四训》《太上感应篇》《金刚经》差不多了，又不是遁入空门，了解个大概就足够了，毕竟辩机这个和尚在剧本里净跟公主胡搞了。

　　有了这些书经，再没事来法源寺沾点佛气，也就足够了。

　　至于武学大师，财大里有个现成的：牟小柳，居黄佳佳在家教课上的吹嘘，牟小柳应该是师从形意拳的大师，自己去找她学个皮毛，也就够用了。

　　等秦观出现在大一经管系的门口时，那满教室的尖叫声连任课老师都控不了场了。

　　原教过秦观的马列老师，嗖嗖的朝着门边探头的秦观挥着手，嫌弃的轰赶着这个校内名人：“秦观！你就给我捣乱吧，还十分才下课，你给我滚远点，别探头探脑的。”

　　牟小柳在课堂上的最后十分钟大脑可是短路的，老师讲了什么她都没听见，她只记得秦观朝她比了个手势，示意等她出来。

　　等到下课铃一响，牟小柳来不及和边上的好友打声招呼，就划拉了两下书本，埋头跑出了教室。

　　秦观在走廊上，看到首先冲出来的那个有着圆嘟嘟眼睛的小姑娘，就笑了。“牟小柳我有事求你，你会打拳吧，你能教我两招吗？给学费的。”

　　牟小柳一听这话，这也不算什么大事儿啊，点头答应道：“没问题啊，不用学费的，我不要钱。”

　　秦观可不管牟小柳说的，他耽误了小姑娘的打工时间，当然要给人补上。等牟小柳从宿舍出来，就认真的询问秦观到：“学长，您不是要拜师门吧？”

　　秦观摇摇头，说到：“我只是打算学个套路，只掌握其型就可以了，至于基本功，能掌握多少算多少。”

　　牟小柳觉得这就简单多了，她也不多言，就在学校小树林的空场前，摆了一个背手的架势，气势十足的给秦观上起课来。

　　“我是形意拳弟子，祖上师从李存义，是河北大架流派的传人。”

　　“形意拳的基本拳法都是以三体式，五行拳、十二形”

　　“我们从这个周末再开始上课，容我准备两天！”

　　秦观点点头，行啊，正合心意。

　　据说薛姐按照容老师的吩咐，还给他做了几身唐装，里边就一套功夫服，虽然掏钱的时候有些肉疼，可是效果还真不错，到时候正好穿上。

　　如果能在法源寺里的密林小道中这么一比划，估计自己都能立地成佛了。

　　转天秦观就臭美的换上了一身白色的功夫服，用大切载着牟小柳去见薛姐了。现在这花钱支出逐渐被薛姐规范化了，自己又是学会计的，自然额外支出的学费也要算在合理支出的演出经费部分了，怎么也要让经纪人对自己的武学师傅掌掌眼。

　　等秦观带着牟小柳到了李老师的大厅，薛姐对于牟小柳的年轻就产生了无比的怀疑，可是看到牟小柳做了一个起手式就把她给震住了。

　　牟小柳在众人面前打了一套十二形，她的动作，简洁朴实，严密紧凑“出手如钢锉，落手如钩杆”沉着稳健，快速完整。

　　一套拳法，势如破竹，力大而迅猛，一看就是实战拳法。牟小柳一套拳打完，眼睛亮亮的，一幅等待表扬的样子。

　　秦观看了一遍跃跃欲试的开口道：“你看看我做的有什么不对的。”说完就使出了牟小柳刚才的拳法。

　　从外表上看架势竟然一模一样，薛姐和牟小柳都惊呆了，这人对别人的模仿能力也太强了吧，虽然只具其形，而不具其势，可是单凭这个只要武术指导现场一指点就可以了，这拍戏又不是真人切磋。

　　薛姐这下就放下心来，秦观在边上还琢磨呢，这个过目不忘果然在文字方面的实用性更大些。虽然对简单点的动作自然可以百分百的模仿，可是遇到了这种需要经年练习才能打出来的动作，自己模仿起来就差点意思了。

　　通过秦观这些日子的苦学，他对形意拳的初级拳法掌握的越来越熟练，薛姐通过这一阵子的相处，可是对牟小柳这个踏实勤劳的小姑娘充满了好感。

　　现在秦观的事情这么多，她也不能总是像以前那样守在秦观的身边，是该找个临时的假期小助理了。

　　等到薛姐将这个想法和两人一提，秦观倒是不置可否，牟小柳听完就欣喜万分，一口答应下来了。

　　去哪里打工不是干活？更何况还能待在自己男神的身边，她现在美得直冒泡，她愿意极了。

　　大家敲定了助理的事情，随后就到了剧组面试的日期，秦观今天需要跑两个剧组，他最先决定去的就是《大唐情史》

　　这次是这个剧组开机前的最后一次招人，说实话主演什么的基本都到位了，之所以辩机的角色还会给秦观一个面试的机会，还是副导演看在李绍鸿导演大力推荐的面子。

　　他们就着原来大明宫拍摄的场景，后又拍了这部唐戏，着实为剧组省下了一大笔的开销，算起来给个演员面试的机会也没什么不妥。

　　秦观穿着一身青色的唐装，有着大袖口和肥裤腿的复古设计，远看挺像青色的僧袍，加上秦观剃的圆寸，光看外表就是为这次面试花费了心思的。

　　剧组的副导演看到对面大袖翩翩，一身佛气，对着他施了一个佛礼的俊俏秦观，仿佛看到了禁欲之美的极限。

　　他这个在剧组负责推荐和招人的导演，替自己能发现这样的一个好苗子而激动，秦观的副导演的这一关就顺利的通过了。

　　等到副导演将秦观带到了龚导和这个戏的主要编剧的面前时，屋子内的众人都齐齐的愣住了。

　　在导演编剧面前，有一个双眼皮面容清俊的男小生站在那里，很虚心的听着他们说戏。

　　副导演并没觉得这一幕有什么，为了演这部戏前来面试的演员多了。

　　他将秦观推倒龚导面前，介绍到：“这就是李导剧组推荐过来面试的秦观，导演你看，长的是不是俊秀无双？”

　　本来导演觉得先前站在他面前的聂近已经是难得的清俊小生了，可是这边副导演又推荐过来一个看起来更加的年轻，长相更加的脱俗的秦观，这有了对比聂近看起来就有差距了。他生生把聂近比的掉了一个档次。

　　编剧在一旁可兴奋极了，这个大唐情史，明显就是杜撰野史，讲究的就是猎艳怪奇，辩机这个无足轻重的角色在他的修改之下，生生被弄成了一个主角。

　　光一个辩机的角色就需要从小孩，少年和青年三个年龄段的人来诠释一个角色，而秦观是他目前所见过的青年辩机中最虔诚脱俗的试镜者了。


第153章 一个成功一个失败

　　秦观施礼抬头，微风刮起他的下摆，好似下一刻就有佛光透出，他的浑身上下无不透出浓浓的书卷气息，衣衫上檀香淡淡的味道就这样飘散在空中。

　　导演和编剧都惊呆了，最惊讶的还是聂近，他也是来争取辩机这个角色的好不好！

　　自打他从上戏毕业到现在，还没拍过几部像样的电视剧，而眼前这个机会，随着编剧将剧本进行了改动，辩机就是一个主角位了。

　　面前的这个陌生的英俊青年，将是他争取这部戏的最大对手，刚才龚导演对秦观的欣赏不是虚的，没看他一出现，局势立刻就微妙了起来。

　　导演有点激动，一个能让公主背夫偷情，不惜破戒逼迫的和尚，不长成秦观这样也说不过去啊，可是他为难的看看身后的聂近，这个孩子也很优秀，还是专业戏剧学院出身的，自己刚刚拍着胸脯敲定了由他来演的，现在立刻就反悔，是不是不太好？

　　编剧倒是没被秦观的美色所惑，他好心的指了指改编过的剧本，希望能给导演点提醒，导演看了一眼剧本，想到了前几集的少年辩机的扮演者，那个憨厚且略带土气的小演员，又默默的转头看了一眼秦观。

　　唉，君生我未生，我生君已老，人生的痛苦莫过于擦肩而过的错过，导演为了整部戏的流畅性只能挥泪斩马谡，啊不，忍痛舍弃过于俊美的秦观。

　　你让他上哪里去找两个能匹配秦观容颜的小演员和少年演员呢？

　　臣妾做不到啊！杀了副导演都干不了找人这个活。导演只能客气的对秦观说了面试的官方拒绝语：回去等通知吧。

　　聂近直到秦观走了许久，才长长的松了一口气，太可怕了有没有？任何和他争戏的人都要掂量掂量。

　　今天这是自己运气好，看来长得中庸美，也是一种幸运。

　　秦观一往无敌的神话第一次被打破了，他突出的优点第一次为他提了一个醒，自己的容貌在模特界中可能会所向披靡，但是在影视圈这个水更深的行当中，就是一把双刃剑了。

　　投资方，编剧，导演，演员，任何一个不起眼的原因都可能让你铩羽而归，没有谁是随便的就能成功的，除非你做个花瓶。可是再2000年的内陆，没有那么多的戏，有那么多的花瓶角色让你选择。

　　土气的乡村大屏幕更是局限住了秦观电影方面的戏路，因为这个时候的导演一门的心思都是要在国际上拿到大奖，而他们的理念中，美的这个概念并不强烈。

　　因为国外的媒体现在想看到的不是国内的蒸蒸日上，他们想看到的是中国民众最真实的生活。

　　可惜不少的导演却走到了歧途上面，真实不代表着丑陋与平凡，真实也具备着美与爱的真谛，只不过在他们的镜头中，若有若无的给摒弃掉了。

　　这不是秦观相貌所带来的局限性，而是大环境造成的局限性，路漫漫其修远兮，秦观你还要继续的探索着前进！

　　秦观这个小新人，还有得学呢，他开始的起点不错，但那也只不过是一个开始罢了。

　　秦观思考完人生，整理好心态，再次挂上了自信的笑容。

　　牟小助恰当的递过来一瓶矿泉水，在这个即将热起来的初夏，有个细心的从旁照顾你的人，真的是件很开心的事情。那么工作上的那一点小挫折又算的了什么呢？

　　秦观整装待发，将大切踩得轰轰作响，go！往下一个剧组进发！

　　秦观的第二次的面试就儿戏极了，杨莲亭在张继忠的古装大戏《笑傲江湖》中，不过是一个出场只有几集的配角，这样的角色选人，就是张大胡子的一言堂。

　　秦观其实有个巨大的优势，他现在还不知道，等到在面试的茶楼里的张大胡子一开口，秦观就乐了，乡音啊！

　　如果不是专门去学过播音主持专业的人，乡音的足迹还是有迹可循的。

　　张大胡子和秦观是老乡，戏未谈，人先近，几句家乡话就拉近了两人的距离。话说张导演有着豪迈不羁的性格，与他做朋友基本上就是两肋插刀的典范。

　　有了这层关系，张导演本来对秦观的满意度又更加了一层，话没谈上几句，角色就给秦观拍了板儿了，这又不是令狐冲，让秦观演个杨莲亭那还是屈才了呢。

　　一场张导本来是喝口茶就走人的茶局，大家生生的坐在一起聊了半个多小时，一壶茶的功夫，秦观已经被划到小老乡的保护行列了。张导的私号薛姐也就势拿了下来。

　　意外之喜，塞翁之马焉知非福，两部戏一部成功一部失败，不愧是幸运男孩了，无往不利。

　　杨莲亭的戏份在7月多开拍，地点在浙江，那时候正好秦观放暑假，看来今年假期是回不去了，那么自己的新家就要赶紧收拾起来，装修完了这么久，什么都没往里边添置呢。

　　等到一切尘埃落定，秦观数了数最近的存款，施施然的接上自己的女友，直奔马甸的宜家杀去。

　　那时候的首都，车辆还算是个稀罕物，没有拥堵到沿着三环能连上一圈，车屁股对着车头排一环的壮丽景观，宜家那时候在马甸的北侧，停车场还算能满足客流的需求。

　　这个时尚简约的家私广场，也满足了一批小资，白领的居室需求。

　　秦观拉开副驾驶的车门，等丛念薇下车，将车门锁好，就拉着女朋友的小手，进了宜家。

　　要说宜家给秦观留下什么深刻印象的话，当属里边的西式快餐了，作为里边必点的甜点，他会很推崇里边的蛋筒冰激凌。

　　烤制的蛋味浓郁，颜色金黄，口感酥脆的薄脆筒，在随着店员的按压，在机器中挤出带着浓浓奶香的雪白冰激凌，呈现火炬的形状层层叠叠的环绕堆积，最后在机器结束运作时，留下一个小尾巴，拉着丝的向购买的众人宣示着自己的甜腻。

　　微热的空气，丛念薇粉色的唇瓣，对着白色的冰激凌一口咬下，在小甜筒上留下了一个可爱的缺口，秦观眼光灼灼的盯着丛念薇手里的那支，看的她颇为不好意思。

　　“你自己手里也有一支，还是你喜欢香草味道的？”丛念薇好心的将自己手里的和秦观的换过来，也许自家男朋友不喜欢巧克力的。


第154章 共筑爱巢……

　　秦观趁丛念薇不备，低下头快速的尝了一口女友的双唇，嗯香草的味道还未散开，冰激凌的温度还有余存，甜丝丝，凌冰冰，像是香草味道的果冻，爽滑而有弹性。

　　丛念薇羞恼于自家不正经男友的得寸进尺，自打初吻过后，秦观就如同喝酒上了瘾一般，稍微有点机会，就不忘记亲上两下，到现在丛念薇被秦观突袭的，已经能在众人面前都荣辱不惊了。

　　不过作为惩罚，丛念薇咬了一口秦观手中的巧克力口味的冰激凌，微苦后的甘甜，味道很好吃。这就算是利息吧。

　　两人直接上了三层，准备从上到下的开始购物，一层服务台有宜家很贴心的服务，几根宜家自制的铅笔，一张家私的分布图，和一个全货品的商品编号清单。

　　等秦观和丛念薇来到三层的卧室家私展，就被这里的新品给吸引住了眼球。法式设计的原木大床+床头柜和衣橱三件套。

　　深棕色的带储物件和床头板的百灵床，与之配套的为男主人和女主人两口之家设计的大衣柜，共计3900元，小小的床头柜可以做梳妆台使用，两边双抽屉的设计能够盛放更多的杂物，这是这一组合中最便宜的家具，699元。

　　光卧室的光板家具，这选下来就要6498元，秦观心肝肉的疼了一下，后来看丛念薇摸索着家具的那心爱劲儿，自己心底的小恶魔就蹦了出来，嘿嘿，自己家的女朋友会不会因为对它们的喜爱，偶尔留个宿呢？嘿嘿嘿嘿。

　　丛念薇可不知道秦观的想法，作为建筑系的高材生，天生就对这些东西充满了喜爱，在她看来，这种简单易拆组的家具，很符合年轻人的居家风格，对于能亲手布置一个新家的空间，她充满了欣喜。

　　一事不烦二主，秦观又咬着牙的按着丛念薇的喜好，买下了充满阳光味道的落地窗帘，全套的床上用品，靠垫和毛巾，顺便在纺织品区，还买了两块一大一小的毛茸茸的地毯。

　　这又花去了秦观小2000元钱。这还没买家电呢，8000多大元就送了出去。秦观吸吸鼻涕，拉着丛念薇直奔厨房用品而去，等到厨具，锅碗瓢盆买齐全，又填进去了几百大元。

　　边上就是大中电器，看来剩下的钱先买台冰箱吧。女人是天生的购物狂，这点用在女学霸的身上都要乘以二，平常冷静无比的丛念薇，疯狂起来的劲头，无人可挡。

　　离开时丛念薇大还发善心的请秦观吃了一份宜家的薯条热狗，以安慰这个超出预算破财少年的心吧。

　　大条的秦观，很想偷着和丛念薇说一句，他买完冰箱还剩万把块的私房钱的，不过这是他攒着给丛念薇买生日礼物的钱。

　　今年暑假丛念薇的导师接到了一个大设计，作为新门生的丛念薇会替导师团队打个下手，做个数据测算，既有工钱拿，又有经验学，所以暑假丛念薇也打算留在首都。

　　那就意味着两个人第一次完整的度过一个暑假，而秦观就可以好好的给丛念薇过个幸福而甜蜜的只有两个人的生日了。

　　约会时间总是过得飞快，在秦观死皮赖脸的求到了一个齿颊相交的告别之吻后，他幸福的看着丛念薇甩着马尾辫飞奔上了宿舍楼。

　　日子总是要过，严峻的决战就要来了，秦观顶着张面无表情的淡定脸，又去参加了本校研究生才去的英语六级考试。

　　在一干更更更强大的学长的，牲口，我擦，我XX粑粑的惊叹声中，奋笔疾书，挥毫泼墨，状若癫狂的答完了一份毫无难度的英语六级试卷。

　　监考老师用恨铁不成钢的眼神望着一干比秦观成熟了不少的众学生的脸庞。

　　真是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。唉，废物点心！说你们什么好？这次要是考不过这个大二生，你们通通不要选我做导师！我丢不起这个人！

　　周边的学长一看，嘿！这小子是来和高年级学长叫板的吧，成心刺激人是不？你学习好对吧，那就独乐乐不如众乐乐，就把你的试卷贡献出来吧。

　　右手边的学长，趁着监考老师转身，大力的踢了秦观的桌板一脚，不客气的低声命令道：“小子，写的挺快啊，把你的答案贡献出来，否则要你好看啊！”

　　秦观就在周围众多杀人的眼光中，带着羞涩的不谙世事的微笑，腼腆的将填满答案的试卷，往右边的学长那边推了推。

　　哎呀，小子我错怪你了，仗义，局气！右手边的哥们正要誊抄呢，监考老师如同背后灵一般就站在了那位大哥的身后，秦观一看计谋得逞，装作继续答卷，就将桌子上填满答案的那张卷子翻了过去。

　　这位因为得意而动作过大的学长，就被监考老师用签字笔，狠狠的点了几下他的桌子！

　　让你们瞪我！小样！知道我秦小爷的厉害了吗？

　　监考老师看着秦观小鹿斑比似的懵懂的眼睛，好心的提醒道：“这位同学，考试的时候一定要将试卷叠好，不要让投机倒把的人得利，这样对辛苦学习的你是不公平的。”

　　秦观装成一幅好学生的样子，乖巧而孺慕的朝老师点点头，监考老师觉得自己圆满极了，他又拯救了一个差点被迫害的羔羊。

　　秦观右边的这哥们一场六级考下来，直到秦观交卷走人之后，才被老师解除了重点盯防。

　　完蛋！扑街了，高压之下本来英语就烂的周围的几人，这下考出来的成绩就可想而知了。

　　花开两朵各表一枝，秦观期末的考试终于结束了，他赢了来大二学年的最后一个暑假。

　　秦观和家中人通电说了一下他假期的安排，而老家的损友们也得知了秦观会留在首都的消息，周晶和李健捶胸顿足的嚎了两下便自力更生去了。

　　秦观哈哈大乐的挂掉电话，就拧开了自家房门，一股温馨的气息扑面而来。虽然客厅内还是空空荡荡的，可是温暖的卧室和设施齐全的厨房，已经能够让秦观舒服的渡过一个独立的假期了。

　　他将手中的购物袋在冰箱边摊开，一样一样的将食材把冰箱塞满，秦观看着自己的杰作真是满意极了。

　　这些东西都是为自家的女朋友准备的，等到将备用钥匙交到丛念薇的手中，他就准备要直飞浙江，开拍自己的新戏了。


第155章 笑傲江湖，杨莲亭

　　他也不会自得的和你们说，因为大明宫词的热播，让他在ELLE服饰中又拿到了一个底封的版面，由内页的半封到底页的全版，这也算是一个小小的飞跃，更何况他还从公司拿到了首都时装周的特约面试的机会呢？

　　等秦观把这些心都操完了，就在丛念薇那恋恋不舍的小眼神中，打着飞吻离开了首都。

　　要说起秦观参演的《笑傲江湖》这部改编剧，那真是多灾多难，历经艰险与坎坷。

　　先不要说原定的令狐冲的扮演者邵文在都拍了六集的情况下临时换角变成了李继鹏主演，就拿整个四十集的剧目，有上千人参加了拍摄来说，这每一天的变化都是难以预料的。

　　倒霉的秦观并没有继续他的好运，等他到达浙江的时候正是南方的酷暑之日，无锡外景地大伏天50摄氏度的高温，对于需要穿着层层叠叠的古装戏演员，是一个巨大的考验。

　　但是张导的计划是把全剧要控制在180天内拍完。

　　可以开局不利，他从3月份就开机启动，经过了各种的困难。

　　一开始就是邵文对自己的不负责任，对剧组和所有成员的不负责任，把央视几千万的投资当成了儿戏。

　　临时的主角更替更是让这部剧的拍摄困难重重，让前期的工作都打了水漂。

　　随后的六月大雨又将做旧的药王庙冲刷一新，先不说经费的问题，光美工和道具的工作又要重头忙起，这又耽误了不少时间。

　　与这些困难相比，酷暑对于剧组内的全体演员已经不算什么了。

　　而笑傲江湖的作者金大侠，愿意以一元钱的价格转让了改编权，才是让张导对这部戏拥有的最大底气。

　　等到秦观入列组后，在众多庞大的演职人员之中，他就如同一朵小水花，还没掀起浪呢，就被淹没了。

　　秦观自然不能错过这个学习揣摩的机会，对于演戏这个行当，他了解的还是太少。

　　但是还没等他偷师呢，剧组的惨剧还是一件接着一件发生着，秦观简直都不忍直视了。

　　岳灵珊的扮演者苗甲甲，因为拍打戏的动作，一个不慎，把脚踝给扭了，当天就肿的像个萝卜。

　　秦观看着威压调来调去的武打指导替身，评估了下拍打戏的危险系数，是谁说拍戏不辛苦的，都站出来大战200回合！

　　受伤风波过后在剧组各处闲逛的秦观可是学了很多，那年代的年轻演员们，不谈演技，只谈态度。

　　3层厚的长袖戏服，光站着不动，汗水都会滴滴答答的滴落，可是等到导演的一声开始想起，他们立刻会放下手中的扇子，报纸，投入到专注的拍摄过程中去。

　　没有人喊一声累，这就是对自己工作的尽职态度吧。

　　秦观在剧组中最喜欢呆的地方就是在他的这部戏的搭档身边。

　　没错，就是你们想的那样，扮演东方不败的女演员茅威涛的身边。

　　这位姐姐也不是专职演员，她是著名的越剧反串小生，被张导一眼相中给借调了过来。

　　茅威涛作为尹派第三代的弟子，在去年已经任职浙江小百花越剧团团长，之所以出演这个角色，莫过于她完美的戏剧功底和在舞台上雌雄莫辩的扮相。

　　她比秦观晚来了两天，因为工作地点离外景地比较近，在匆匆唱完团里的大戏之后才到剧组报到，结果一入组身后就多了一个小尾巴。

　　茅姐很喜欢秦观，毕竟他是她的莲弟，而秦观本身就是个傻呵呵的孩子，年纪很轻，态度认真。闲事技痒，还教授了他几句粗浅的越剧小生唱段。

　　每每秦观学起时，一板一眼，一教就会，如果不是他年龄过大，切志不在此，茅姐都有心将秦观收入旗下了。

　　这边两个搭档正其乐融融呢，还没等他们乐和上几天，东方不败和杨莲亭的戏份就赶到了。

　　秦观在服装化妆的一通折腾下，忍不住的在心中吐槽，男导演和女导演对于服饰的审美，真的是差异很大。

　　张导可能会因为五岳剑派中的一把剑，一个喝酒的玉杯而让道具组做的华美无比，可是对于演员服装的审美，那简直不忍直视。

　　作为一个日月神教的隐型教主，杨莲亭那土忽忽的青灰色外袍实在是土到掉渣，衣衫上边的花边刺绣倒是不少，可这颜色搭配也是没别人了，更别说他头上还戴着一顶高冠，让造型更显滑稽。

　　不过秦观是什么出身？他在国内年轻一代的模特中那可是无人能敌的。

　　一身厚墩墩的衣服，硬是让他穿出了几分飒爽，如果忽略掉那可怕的温度，这个角色的外在形象就可以给打个满分了。

　　饰演杨莲亭这个角色和张昌宗完全不同，同为男宠，张昌宗是柔顺的，而杨莲亭却是阳刚的，他底子里是一个很大男子主义的人，在别人的眼中他是东方不败的男宠，但是在他和东方不败的相处中，他只把她当做自己的女人，仅此而已。

　　所以他肆无忌惮的要求东方，可以随心所欲的呵斥，提出无力的要求，在现实的索取的同时，他又是真正的爱着东方的男人，这让杨莲亭成为了一个复杂的人。

　　剧组第一幕关于杨莲亭的戏份就是一个人数众多的组戏，几十口子的群众演员，连同剧组的主演，都会在日月神教的山洞中进行第一次激烈的碰撞。

　　教主的宝座架在高高的石壁之上，光摄影机就架起来无数台。

　　张导看看眼前这个还有印象的小老乡，脾气耿直的他就叮嘱了一句：“别忘词！新手犯低级错误是可以原谅的，可要是错误太低级，就是可恶了。”

　　秦观听了这话，稍微松了一口气，他知道他在这一幕的一众演员中，除了底下的群演，他是里边资历最浅的，那些不信任的眼光也不光是来自于主要演员，底下的群演也是替自己捏了一把汗的。

　　日月神教的教众穿的比所有演员都厚实好不好？他们身上还穿有大披风呢。

　　众人就位，肃静而待“各就各位了啊，准备，3，2，开始！”

　　一声令下，机器就开动了，秦观背手从石洞大门中走出，掉在石洞高处的用作俯拍机位的远景镜头是拍不出杨莲亭扮演者的细节容貌的，大家只闻其声，未见其人。

　　秦观按部就班的把握节奏，一字不差的念着台词“上官长老，你大功告成了，擒了令狐冲回来，教主高兴的很。”

　　“托教主洪福……”上官长老的回应一落，立刻就是机位转换拍摄秦观的近景镜头特写，杨莲亭的全貌就出现在了张导的镜头之上。


第156章 教主的秘密花园

　　这种在拍戏中很难直观感受到秦观扮相的震撼感觉，在小镜头中则体现的分外分明。

　　高冠大袍，玉面翩翩，未先语，三分笑，将杨莲亭的跋扈性格就这样体现在了秦观的脸部表情上。

　　两人你来我往，台词竟然说的一份不差！

　　“卡卡卡，停停停！”被突然叫停的原因竟然是众人对话时转给任我行的一个特写镜头，而上边的这个老演员对秦观台词功底太过惊讶，一时间没来的控制表情，脸皮还在那抽抽呢。

　　话说任我行的扮演者吕晓禾可是个响当当的老演员，性格豪爽大气，东北汉子的他最看不得白斩鸡，也就是俗称的小白脸。而秦观这个插班生一来报道就引起了剧组所有年轻小姑娘的注意。

　　吕老师还以为哪个赞助商或者导演安插来的走后门的呢，看看那公雀开屏一般的姿态，就不像是个能演好戏的，再看看秦观的履历，一个新瓜蛋子，就更鄙视了。秦观内心很委屈，长得帅吸引小姑娘赖我咯！

　　可这头场戏一拍下来，秦观将的台词对白说的清清楚楚，节奏把握的是规规矩矩，比演了多年戏的演员也差不到哪里，这就让他很惊讶了，所以一不注意，这面部肌肉就没控制住。

　　第一次的卡，不是因为秦观。还好前头拍摄过的那一条已经留存了，大家只需要从上官长老继续接话贿赂秦观的部分重新开拍，这也不算什么大的失误了。

　　底下的群演，长出了一口气，擦擦头上的汗，热啊！秦观也趁机抬起胳膊把脸一胡虏，这就算是擦汗了，（服装道具负责人：喂！过分了啊！）

　　吕老师一看秦观这个动作，嘴角又抽了抽，这孩子的本质和外貌不太一致啊，不过他的心情却无端好了许多。

　　等大家接着拍摄就演到了杨莲亭收到上官的贿赂，带领令狐冲等人进入大殿，这场大戏才算开始正式拉开帷幕。

　　上百号的群演，在大厅中站好，洞内的热流加上山洞中潮湿的味道，让这场拍摄进行的并不美好。

　　张大导演的暴脾气又被激发了出来，对着一干演员大喊道：“各司其责，争取一条过！谁掉链子，别怪我开口骂人。”

　　说实话，拍戏的导演10个有9个是脾气不甚温柔的，他们呢一是要建立威信，二是责任使然，没有达到拍片的要求，就是对自己和剧组的不负责任，开口骂你还算是轻的了。

　　这段戏份秦观要涉及的台词尤其多，与教众的对话每一次都是上百字，因为山洞中的回音影响，他需要逐字逐句都要读的咬字清晰，声音洪亮，而且他的语速也要控制的不缓不慢，在大家都替这个新人是否能一条过，捏了一把汗的时候，就见识到了什么叫做奇迹的诞生。

　　秦观一点都不打磕绊的说出了上百字一段的台词，接起对手的行活也是一字不漏，再伴随着在他教主宝座边的动作：行走比划，指点江山，气势摆得十足，颇有一名幕后操纵者的感觉。

　　然后呢？根据剧情的进行，杨莲亭突然被偷袭打断一条小腿然后让造反的众人当场给摁住了。

　　秦观此时表现的面容扭曲，却毫不屈服，他嘴硬的不肯低头，就这样一来一往的带着逼真的痛苦表情，和众位演员对完了这一段长达5分钟的激烈的对手戏。

　　在这一幕中李亚鹏和许晴也只有一两个字的台词，而秦观却需要说上大段的对白，这让他们对于这个年纪不大的小配角也多少有些刮目相看了。

　　秦观能告诉他们自己是开挂了的吗？不能啊，他还趁机享受了一把被老戏骨抬上山的待遇。话说浙江的山陡峭险阻，可是风景优美如画。

　　盛夏的花朵开得正艳，山上为了真实反映东方不败的行宫可是花了大手笔布景。摄像机随着众人上山，一起拍着众人行动的景像，而东方不败，却是在郁郁葱葱的花园中人未见，先闻声。

　　东方不败察觉了众人的接近他朝着自己的爱侣说到：“除了你，我谁都不见”

　　娇嗔的询问，带着一点点的生气。

　　秦观现在要表现出的腿是被打折了的痛苦，所以他呈现了这样的一幕：杨莲亭忍着疼痛，在茂密的绿叶映衬下，风姿俊朗，面带虔诚。

　　在大镜头的拉近中，露出自己思念的面孔，情深意重的说下了最感人的情话：“我不带他们来，他们就要杀了我，我不见你一面，怎么能够死呢。”

　　反派的爱情也是真挚的，站在身后的李亚鹏和许晴突然觉得他们一众人等这么去胁迫别人怎么有点罪大恶极，欠了点光明磊落呢？

　　等到东方不败闻声出现在众人面前，顿时惊艳了时光。

　　茅老师的扮相无人能敌，所摆出的手势眼神，无一处不霸气外漏，妩媚却包含着凌厉。

　　她温柔的给秦观盖上了毯子（50度高温+三层古装+毡毯），秦观顿时热的头晕眼花，镜头转过众人的时候，一干演员一个个丝毫没有团结友爱之心，全带着幸灾乐祸的表情。

　　摄影机继续转动，东方的台词还在进行。

　　“疼得厉害吗？”东方不败含情脉脉的握着杨莲亭的手，细声细语的安慰道。同时他还娇柔的拿出袖中的香帕给杨莲亭擦拭着额头上因疼痛留下的汗水。

　　秦观此时霸气侧漏，一把推开东方不败，像一个男人对待一个女人，发着无谓的脾气道：“你说呢？大敌当前，你还婆婆妈妈的做什么？你先打发了他们，咱们再亲热也不迟！”

　　张导对杨莲亭在说这段台词的时候一直都取的秦观正脸的大特写，镜头中带着几分霸气，几分无理，再配上着秦观那潇洒俊逸的脸庞，这让杨莲亭对上武林第一的盟主时也是说话说的底气十足。

　　如此的美男子，喜欢你，是你的荣幸！美男才有任性的资格。

　　看！东方对杨莲亭的发火不败不以为杵，反而十分的受用，他娇羞畏怯的点头称是，可是一转头对上她的敌人，气势就顿时大开，切凌厉无比！

　　花开花落，裙裾飞舞，东方不败一个漂亮的威压飞跃，跟随着花瓣飘落，丝线潺潺。

　　东方不败抱起心爱的莲弟，飞至百花之中，不知是这花映衬了人，还是人迷醉了花。

　　拍完这一幕过后，张导坐在摄影机前，机器还在转动，一众人等却失了声音，镜头中效果真的很好。

　　两人的双手白皙修长，相互缠绕，秦观斜靠在教主花场中的宝座上，如同他才是这个国度中的王者一般。

　　张导挥挥手示意演员按照剧本继续进行下去，东方红色大袍挥舞，做了一个漂亮的亮相。几句台词，打破了场内的宁静，这继续着就要一言不合和任我行等人动起手来。

　　秦观在台子上斜躺着，看的羡慕嫉妒恨啊，杨莲亭的腿断了，在这你来我往的打斗之中，他只能表现出对自己爱侣征战的担心了，根本没他什么事。

　　话说张导，你怎么拍着拍着还偷着给杨莲亭脸部特写，你这叫犯规知道不？不能因为是老乡就这样照顾吧。

　　其实秦观要是去看看导演此时的镜头就知道了，这东方不败的镜头拍得比他的还要多，但是随后的场景拍摄轮到秦观的镜头时就有点悲剧了。


第157章 吊威亚算什么！

　　室外的风景很美丽，大太阳加高温，再加上出奇纷杂的武打动作，都让众人一遍遍的重复着拍摄着同一幕。

　　第一遍，秦观还活蹦乱跳，看的津津有味，第二遍，秦观看的很认真，第三遍，有点热啊……第四遍，第五遍，一条小鱼干倒在了太阳地下的教主座椅上。

　　苍天啊，谁来救救可怜的杨莲亭啊！众人像是听见了秦观的心声，终于顺利的拍摄到许晴出手的镜头，她挥舞鞭子将秦观卷起，而下一个镜头就是需要秦观吊上威亚拍摄的镜头了。

　　等到秦观生平第一次绑上这个高科技道具，特效组的组员就常试性的动了动滑车。

　　秦观只觉上升的威亚嘞的自己一阵阵的蛋疼，这个玩意可没大家在屏幕上看到的那样潇洒，被捆起来的演员滋味可是不好受的。

　　秦观拍摄的这一组镜头需要他迅速的倒滑过去，然后再大力的撞在柱子上。为了让撞击表现的更得惨烈，他还要在恰当的时机喷出口水来。

　　秦观听完张导对于这一幕的要求，在导演还没喊开始准备之前，先做了一个夸张的Stop的手势。在一旁观望的薛姐，赶紧屁颠屁颠的给他送上了一瓶矿泉水。

　　咕噜噜大半瓶水喝了下去，秦观这才算活了过来，要按照刚才那种晒鱼干的状态，别说是拍吐水了，这吐血都有可能！

　　等秦观灿灿的转过头，才发现场内的演员谁都不傻，都趁此机会休息开来，看到这样的情况索性都拍到了现在，张导演就让大家趁机会稍微的松快一会。

　　至于在旁边还挂着威亚的秦观，反正他也没吊起来，先穿着装备坚持一下吧。

　　秦观可怜巴巴的扶着假山，嘞裆占了足足有十分钟，剧组才在导演的指挥下继续开拍了。

　　这也是秦观在这两天的拍摄期中最后一个镜头了，秦观演完就又要领便当了。

　　“各就各位了，啊，特效准备啊，3，2开始！”

　　滑竿机器，高速滚动，拉着秦观水平的高速退后运动着，嘭！机器后拉起来的惯性让秦观的背部大力的撞到了庭院的柱子上！

　　张导看看镜头，从仰拍的视角看，那个角度的机器因为秦观的一口水喷的有点慢，镜头衔接的不太好，他挥挥手示意大家再来补拍一条。

　　嘭！又是重重的一撞，茅老师都不忍直视了，秦观现在非常庆幸和牟小柳临时学会了两招。当滑轮滚动的时候，他将背部的肌肉，控制起来，力道崩紧，所以高速的撞击之后秦观的后背只是微微发红，而没有产生淤青和伤口。

　　这同一个镜头足足的拍了三遍，张导才满意的结束了。周边的一众演员对于秦观的印象又稍许上调了一下，这是个颜值高，有灵性，肯吃苦的小伙子。

　　在任何地方，实干派总是要受点欢迎的，除了茅老师的贴心询问，秦观还莫名其妙的被任我行给拍了拍肩膀，以示鼓励。这是自己在无意中又收获了一个老师的认可吗？有点高兴啊。

　　随后就是每剧必到的秦观领便当的日子了，杨莲亭被一剑穿心，优雅的倒在了花瓣铺满的地上，通过俯拍的镜头，以东方不败的视角，看着面容安静，如同沉睡般死去的杨莲亭，片片花朵，飘洒在他的身边。这镜头唯美极了。

　　鲜红的道具血包被涂抹在秦观的嘴角，即将死去的东方不败，在花瓣雨中深情的抚摸着秦观的鬓角，说出他在这世上最后的心声：“莲弟，我爱你。”

　　随后就满怀笑意的倒在了他的情郎怀中，相拥死去。

　　特效拍出来的效果应该是东方不败直接从高处摔落径直的倒在杨莲亭的怀里。这时作为一个死人的秦观，在拍这一幕戏的时候是不能有任何动作的。

　　薛姐在场外就目睹了这个百多余斤的东方不败的替身演员从高处径直的摔落砸到了秦观到身上。

　　噗！秦观的小脚微不可察的抽搐了两下，张导十分满意，你看看你看看，死尸都演得这么敬业。

　　哥，你是我亲哥还不行吗？是真的砸的抽抽的，不是尸体的正常反应，秦观闭着眼，忍着抽疼，等茅姐替换了替身演员的位置再爬到自己身上，还好茅姐这重量还可以忍受。

　　现在只要坚持演死尸到东方不败死就行了，要憋住气啊。

　　薛姐在旁边还小声的提醒鼓励着，秦观是大气不喘一下，直到茅姐的脸贴实了他的胸膛，足足有十几秒功夫，张导才喊了停。

　　唉呀妈呀，这声音简直就是天籁，秦观立刻夸张的站起来撮撮自己的心肝脾胃肾，可算是结束了这场最难熬的戏幕的拍摄了。

　　他同情的看看这部剧的其他主演，按照这戏的拍摄进度，怎么算都要拍到9月中下旬才能结束了。

　　此时的薛姐已经去剧组领便当红包去了，秦观短短的两场戏竟用了好几天的功夫才拍完，太不容易啊。

　　当然茅老师的剧情也同杨莲亭一般同期结束了，他们两个通过这几天的拍戏相处也结下了小小的革命友情。

　　秦观顺利的用这两天在张导面前混了个脸熟，让他这个模特界的新星颇为自得，回味着剧组对他的好评，马不停蹄的就返回了首都。

　　秦观家里还有一个心心念念的女朋友在等着他呢，也不知道自己出来了这么久，暑假一个人独自留京的丛念薇有没有想念他。

　　秦观真的是想多了，等他蹑手蹑脚的回到自己的小窝，才发现屋子里被打扫的窗明瓦亮，卧室里却没有女友居住的痕迹。

　　浴室里还是孤零零的摆放着一套牙杯，只有厨房有过做饭的痕迹。冰箱里用保鲜膜裹着一碗剩下的什锦炒饭，才彰显了丛念薇曾经来过的痕迹。

　　秦观拖出炒饭来后，闻了闻，挺新鲜的，应该是刚做的。他看着冰箱中的食材已然是换了一茬，毕竟自己这一走已经十多天了。

　　傍晚的余光洒在客厅的阳台上，秦观家外的房门响起了卡拉卡拉的开锁声，丛念薇拎着两袋子蔬菜水果，施施然的打开了大门。

　　高挑的秦观，背着余光，看着一身居家打扮的丛念薇，张开双臂，热情的喊了一声：“surprise！”

　　“哎呀妈呀！你吓死我了，惊喜没有，惊吓倒是不少！”丛念薇刚一推门就被秦观这句大喊吓了一跳，手中的袋子一松，几个土豆就滚了出来。

　　她用眼睛没好气的瞪了秦观一下：“还不过来帮忙？”

　　这和说好的剧本不一样啊，一般电视剧中的男主角一做这个动作，她的女朋友不是应该立刻飞奔过来，小鸟依人般的扑到自己的怀里吗？怎么到自己这里就是要去捡土豆啊！

　　丛念薇轻车熟路的进了厨房，如同在自家一般的也不和秦观客气到：“去洗菜，摘菜，晚上主食就热下冰箱里的什锦炒饭，那是我今天中午刚做的，本想着如果我不在你今天回来晚了，也能有口饭吃。”


第158章 我心悦你

　　秦观听完有点诧异，有点感动，一边问，一边手里也没闲着：“我走后你每天都给我单独多留点饭？”

　　丛念薇的手下也没停，晚饭拆好的葱白被菜刀当当当剁成了葱花：“啊，也不是，我算着日子呢，觉得你快回家了，我才开始替你留饭的。”

　　“我不在这里住，每天傍晚过来看看，看你没回家，就把中午多做的饭自己解决掉，不浪费。”

　　我的傻姑娘啊，不是心疼食材，是心疼你对我的这份心啊。

　　秦观一直觉得自己和丛念薇的爱恋有些不对等，他对她是两辈子的执念，一朝得手了，就更加的放不开拿不下。

　　自己在这段爱恋之中，是追逐的一方，地位也是弱势的一方，理科女学霸的条理分明，冷静自持，在丛念薇身上有着完美的体现。

　　虽然知道这样的姑娘，往往对于恋爱的态度都是认真的，可是患得患失的秦观，总是有些虚的。今天的秦观才真正的感受到了什么叫平常生活中的爱恋。

　　他的女朋友不会因为他的粗鄙而故作文雅，也不会因为他的贫穷而心生鄙夷，不会因为他的成就而四处炫耀，更不会因为他的崛起，而心生自卑。

　　如此一个上得厅堂，下得厨房，内心强大无比的女学霸，其实还有一颗关心他的柔软的心，妈蛋，好想哭怎么办。

　　说干就干！秦观扔掉水池中的土豆，一把从背后搂住了丛念薇，他将头垂下，低埋在她的发丝之中，缓缓地说到：“薇薇，我心悦你！”

　　丛念薇今天被秦观这一惊一乍的，刚才那一抱菜刀都差点脱了手，削了自己的手指头！

　　不过被那宽阔的胸膛拥入怀中，自家男友那低沉又富有魅力的声音，诉说着最动听的情话，这让丛念薇滴酒未沾，却已微醺。

　　她轻启双唇，低声回道：“我亦然。”

　　秦观轻嗅着女友略带微香的发丝，听着世界上最动听的回应之语，青春年少的少年本能加上愉悦的感觉让血流顺着大脑，径直的向下冲去！

　　“什么东西硬邦邦的？”丛念薇刚有些疑惑？

　　秦观立刻一撅屁股，就将身体折成一个六十度的三角形，把关键部位远离了丛念薇，这也就是秦观个头高，你要找个稍微矮点的男友，这高难动作根本就做不出来。

　　话说你都这样了，就不能把抱着女朋友的手放开吗？把头挪开点不行吗？我不！好久没见到女朋友了，我不愿意！

　　丛念薇似乎是想到了什么，脸腾的一下红的像个大苹果，她当的一下把菜刀砍在了切菜板儿上，大吼一声：“秦观！……”秦观关键部位吓得嗖的一下就慢慢缩回去了。

　　秦观看眼前势头不妙，菜板刚才都被女友那一刀剁的火星四射了，自己还是收回不必要的想法，老老实实的去洗菜吧。

　　等丛念薇撅着嘴把晚饭炒出来，又被秦观的不靠谱给打败了，光溜溜的客厅里，点满了洗澡时才需要的香薰蜡烛，因为秦观还把灯关掉了，要照亮大厅这蜡烛的数量就点的有点多。

　　百合花的，玫瑰花的，薰衣草的，各路香气混杂在一起，浪漫是浪漫了，这还能吃得下饭吗？找这么个随时随地抽风的男朋友，心好累。

　　秦观觉地味道是冲了点，悻悻的把客厅的灯打开，把点燃的蜡烛都吹灭了。

　　说好的烛光晚餐呢，电视剧里的剧情又一次的欺骗了他。

　　等吃完女友的爱心晚餐，秦观不甘的内心又起了小心思，他扶在门框上，摆出自认为最帅气的姿势，一甩头，用磁性的声音询问丛念薇到：“亲爱的，今天晚上别走了？”

　　丛念薇用看神经病的眼神看着自家抽风的男朋友，将洗好的碗筷摆放整齐，回到：“这里什么都没有，我自然是要回宿舍的。”

　　秦观又歪倒在了另一边儿的门框上，含情脉脉的说到：“楼下就有商超，时间还来得及，咱们一起去买一套？”

　　“再说暑假里的宿舍就你一个人住，我不放心啊，不是总有什么校园闹鬼的传说吗？什么清华红马甲之类的，太危险了。”

　　和你这样的神志不清的人住在一起才是真危险的好吧。丛念薇自己在宿舍里已经独住了好几天了，学校里还有不少因故未回家的学生，没什么可以担心的。

　　可是秦观今天刚拍戏回来，自己的内心也挺想和他多相处会，于是丛念薇的语气中就带出来她此刻的犹豫：“要不明天等再说吧，今天实在是没什么准备，天儿这么热，也没换洗的衣服啊。”

　　秦观打了一个响指，有想法就行，他一个箭步上前，抱住丛念薇的腰就给搂了起来，准备来一个漂亮的回转，来表达他喜悦的心情。

　　“嘭”好死不死的秦观忽视了自己的身高，丛念薇的脑门猝不及防的就被秦观甩到了门框上，发出了碰撞的闷响。

　　……然后就是两人平静的对视，秦观悻悻的将丛念薇放了下来，将双手并在裤缝边，老老实实的站好。

　　丛念薇本有些惊恼，看到自家男友的蠢样，还是憋不住的笑了，她踢了踢秦观的小腿，说到：“时候不早了，送我回去吧。”

　　秦观一看女友笑了，就开始得寸进尺，他用湿漉漉的眼神看着丛念薇，撒娇道：“我一个人住，怕黑！这小区可新了，整栋楼就没住进来几家，你陪陪我呗，我不上床，我睡地板！真的！”

　　你这话拿来骗骗三岁小孩吧，你个傻大胆害怕黑？秦观可不管丛念薇那鄙视的小眼神，他死皮赖脸，连拉带拽，拖着丛念薇就到了物美。

　　等到丛念薇莫名其妙的跟随着秦观从超市里出来时，这暂时留宿的行头就置办齐全了。

　　等秦观心满意足的将宜家购得的大地毯，铺在了客厅里（被从卧室赶出来了）就心满意足的看着床上已陷入沉睡的丛念薇。

　　家中的灯光已经熄灭，窗帘中透出的微弱的光线，洒在丛念薇的肩头，她身上披盖着薄薄的夏日凉被，衬托出少女美好的曲线。

　　平常女友果敢的画风，也因为这静谧的夜而柔和了起来。秦观扶着门边，静静的看了许久，直到自己的女友呼吸越来越缓，完全的沉睡过去后，他才拔出了恋恋不舍得视线。


第159章 时装周的硝烟

　　躺在地毯上的秦观泪流满面，长毛地毯怎么这么热啊，自己就是个大怂货，当时要是再耍点赖是不是就能得到一个上床睡觉的机会？

　　孩子，还是别做梦了，你快点睡吧，明天还要干活呢。

　　第二天的秦观，在丛念薇怀疑的小眼神中，穿上了他最精神一身衣服，没办法，秦观要去面试。

　　9月份，首都时装周就要举行了。现在东边的奥特莱斯，挤满了国内外几十家的品牌发布商，对于走秀的模特需求量是巨大的。

　　而闻风而动的几个亚洲模特行业比较兴盛的国家，也派出了自家的时尚尖端人士，来首都抢占一份市场。

　　一些欧美品牌，因为地域的限制，是不可能全都自带模特，来时装周上走秀的，这个时候就需要在中国本土来挖掘一些还看得顺眼的人才。

　　像是膏药旗，泡菜国，怎么能够放过这样的机会？除了自身有品牌在时装周发布的原因，距离中国颇近就是他们最大的优势。

　　说明白点，就是来我们碗里抢食吃了。

　　秦观现在夹着一叠薛姐给他准备的简历，震撼的看着装饰的面目全非的奥特莱斯。

　　这里原本是一座座的独栋小建筑，欧式风格的，现在整条街的商铺，都免费的提供给参展商，专门用来处理时装周发布前的事宜。

　　这条街现在被各种新潮，尖锐的时尚界人士给改造成了跳蚤市场一般的感觉。

　　大大的品牌牌子，插在自家办公店的门外。杂乱的衣架，成品半成品的设计衣饰，就随便的挂在上边，小饰品，纽扣，丝巾，就一筐一箱的随意的堆放着。

　　最为眼花缭乱的就是一位位高挑的模特，手里怀抱着自己的资料表，在众多的品牌之中，穿插而过，寻求一个现场面试的计划，运气好的孩子，就会拿到一个走秀的机会。

　　英语的，日语的，韩语的，这里简直就是一个一二线模特的盛装集会了，如果忽视掉场内那浓浓的硝烟味，这就是一场视觉的美景。

　　秦观刚将车钥匙和杂物交给薛姐保管，抱着厚厚一叠资料一脚跨进了广场，立刻就引起了场内等候机会的模特们的注意。

　　（出于翻译软件的麻烦，我就不写膏药旗语，泡菜语啥的了）

　　众人一见秦观往这边走来，就开始提高警惕了。这侯场的时候又来了一位实力强健的竞争者，自己的机会岂不是又少了一个？

　　“小犬君，这位是我们本国的模特吗？”

　　“不是，从未见过，应该是中国本土模特。”

　　“无所！骗人的吧，我们竞争的几个品牌和他要面试的不会撞车吧。”

　　“放心吧，这里的模特表现力和韵味都达不到我们的标准，我们要面试的品牌对于模特气质的感觉是要求很高的，就算这位模特的外在达到了一定的水准，也是不需要重视的！我们要在战略上鄙视敌人，怎么能够气馁呢？”

　　“嗨！我还是太年轻！”

　　这是膏药旗国的小团体的对话，这还算客气的，说秦观有外壳没气质。你再看看泡菜国的。

　　“哈哈啊，看我大泡菜国的模特多么俊美，基本上在这里等待的他国模特，都没有有我们这样的水准。你看看中国的那群土鳖，膏药旗国的五五开的小短腿。哇咔咔。”

　　“朴前辈，fighting！思密达！oooo朴前辈，快看那边的中国人！”

　　朴前辈一看，喝！劲敌啊，黑色的圆领T恤，绷在身上，笔直得大长腿，粗狂的牛仔裤将秦观的臀部衬托的完美无缺。

　　他就这样闲庭信步的朝凑在一起的模特群体走了过来，向一旁装作不认识的欧阳奋打了声招呼：“嗨！欧阳奋！”

　　欧阳奋往中国模特的那一堆里缩了缩，话说秦观这孩子太能拉仇恨值了，本来这个场地里就隐隐约约的分成了四堆儿，国内模特一组加点零星的港澳台同胞，欧美拉丁美一组，毕竟人种不同。

　　这两组的气氛还算和谐，根据品牌设计师的侧重不同，他们面试的结果基本没多大的冲突，可是那边一撮膏药旗，一撮泡菜国的模特就和国内的这群人泾渭分明了。

　　话说2000年的亚洲男模特，还没有在世界几大主流时装周中有人大放过异彩，但是膏药旗那蓬勃发展的时尚杂志业，却迅速捧出了几个在亚洲区域内都红的发紫的红模。

　　JJ，Ray，sweet……等时尚杂志如同雨后春笋版的在膏药旗的国度内露了头，栗原类，上田大浦，都是膏药旗的新晋红人。他们几人这次就信心满满的杀入到了中国这个年轻的亚洲时装周内。

　　而与膏药旗男模的敬业不同，泡菜国就属于一个自产自销的国度。他们的娱乐是全方位的，模特们还没在时尚圈内做出点什么成绩呢，就因为靓丽的外表或身形就转去拍戏了。

　　其中老中青几代人的履历都能写本书了，号称最不务正业的模特之国。

　　开疆辟土的第一代代表就是车胜远，宋城先，凭借着模特演员超出期待值的发挥，生生让影视行业为模特圈内的人打开了一个入口。

　　泡菜国的模特们一发不可收拾，削尖了脑袋的往各大秀场上挤，拼了命的增加自己的曝光度，而就在这个千禧年，让泡菜国的模特圈看到了无限的成名曙光。

　　赵寅城，姜东员，奠定了花美男的基础，凭借着难以超越的颜值，将模特出身的人群彻底的定性为“花美男”。

　　所以有了几位前辈的好榜样，对于在国外转过一圈，还是个规模不小的时装周露脸，相对于膏药旗模特的淡定，这些泡菜国的男模特们可就没有这么好的心态了。

　　他们派出己方的代表，一个看起来最纤细无害的男模来与秦观打探消息，当然他们的对话是用标准的英语和奇怪的泡菜版英语的对话来完成的。

　　“你好，前辈我们是来自泡菜国的，请问前辈今天会去面试哪些品牌？”

　　秦观挺诧异对方的直接，这也没什么好隐瞒的，他翻了翻整个时装周的品牌发布表，全部九天的时间，秦观如果轻松一些，可以选择一天一场的安排。

　　他对自己的专业素养还是很有信心的，然后对面的小模特就目瞪口呆的看着秦观像是报菜名一般，说出了自己要去参加不下30个品牌的面试。


第160章 卑鄙的小花招

　　全场的模特都惊呆了，说好的风格呢？模特不都是有自己适合的品牌方向的吗？

　　像欧阳奋，他就会去选择硬朗设计风格的正装系列品牌去面试，如果是膏药旗的模特，他们就会去选择一些新奇，文化浓郁而富有个人设计理念的品牌去面试。

　　至于泡菜国，则是挑优雅的，华美的，富丽堂皇的品牌设计理念的去面试。

　　可是这位大哥是疯了吧，从正装到休闲，一网打尽，还给不给人留点活路！如果你们正式的去接着问，为什么要面试这么多场秀？秦观会告诉你们他被走秀品牌所付出的高薪给吸引了。

　　按照秦观现在的级别标准，饰演的影视剧中的小配角还没有给他带来什么过高的世界知名度，这些设计师只会按照他的模特等级付钱。

　　那么如果有9场秀，秦观就能拿到小四万块钱的收入，只要9天哦。

　　说干就干，等到这些设计师正式打开办公室，开始打板上货了，模特们就开始行动了。

　　泡菜国在一旁嘀嘀咕咕针对秦观这不自量力的行为表示了无比的嘲笑。

　　至于稍微含蓄点的膏药旗则是蔑视的看着他们曾经当成的对手，简直是不堪一击，一个没有心中理念的模特，不足为惧，至于那些咋咋呼呼的泡菜，就让他们自己去嗨吧。

　　秦观不慌不忙，他还好心的邀请欧阳奋一起加入到他快速面试的行列，被欧阳奋毫不留情的拒绝了。

　　秦观你知不知道你现在就是整个广场内的全民公敌，现在不单是亚洲系的模特打算挤压你了，那几个为数不多的欧美系也加入到了行列中。

　　现在是秦观一人一伙，对抗所有男模，秦观先从第一天的重磅秀开始走起，第一家就选择了“Te-Tiger东北虎”。

　　这个以皮草设计起家的品牌，经过二十年的积累和发展，已经成为中国的顶级奢侈品品牌，相继推出了晚礼服，中国式婚礼服和婚纱系列。

　　作为中国的本土品牌会在时装周的首日发布会上出现。

　　不约而同的几组模特都奔着这个来了。为了挤掉这个最大对手的机会，不大的面试工作室内瞬间就被泡菜，膏药旗给挤了个满满当当。

　　设计师面试的速度很快，首席设计师是一个彪形大汉，从外表上完全看不出这样细腻华丽的服装设计理念会出自此人之手。

　　膏药旗国的模特们开始上场，设计师嘴角带着奇怪的笑容，等到他们这圈走下来，大汉的嘴里只冷冷的嘲讽了两个字：“短腿！”

　　当胸一剑，太有性格了有没有？等泡菜国又信心十足的走了一过场，大汉的嘴里还是两个字：“眼小！”

　　等把这群碍眼的人轰走，设计师气的鼻子都歪了，这两个不要脸的国家还真敢来啊，你说他为啥这么愤怒？秦观翻翻这次发布会的开幕秀主题“旗袍，汉服”再加上品牌创始人的背景，瞬间就明白了。

　　东北虎的创始人，自然是东北人，这次的理念是传统中国文化的纪念，对方几个连国界都不清不楚的模特，也配走这场秀？看来这设计师也是个愤青。

　　欧美模特人家就自觉地多，主动地放弃了这次面试，什么叫拎得清，这就叫拎得清。

　　都是自家人就要拼个人的能力了，秦观很奇怪，来的并不晚的自己为什么会拿到最后一个面试的通知。

　　在工作室试衣间的角落里，偷偷观察情况的邵小冰才不会承认这是他不溃余力的给秦观使绊子的结果。

　　毕竟模特这么多，设计师挑到满意的，自然还未面试的模特就要走人。

　　这次的时装秀可不是秦观一个公司的事情了，整个国内的模特圈都参与了进来。

　　这场开场秀的男女模特各取36名，有中国传统的六六大顺之意，随着一个个模特拿到了面试通过的offer，留给秦观的机会则越来越渺茫。

　　设计师看的有些疲累，数了数剩下的面试模特的数量，和女模特相对比的，国内的男模数量要少了很多，与之相对应的更是水平的层次不齐。

　　现在男模还差3个名额，而场外等待面试的还有十多个人，设计师也不想将时间浪费在水平极差的模特身上了，他很豪迈的让助理把大厅内的杂物全都搬开，让场外等待的模特一股脑的全都进来了。

　　设计师让纷乱的众人排整齐，就言简意赅的开了口：“身高低于186的，不合格！”

　　哗啦啦几个面带懊恼的模特就走出人群，离开了工作室。

　　设计师大汉，用犀利的眼神指着人群中的准备蒙混过关的两位：“你，还有你，个头不对！出去！”

　　好眼神，一个185，一个鞋底高了2公分这您都能看出来，人才啊。

　　设计师又扫了一下模特的下肢，“你，你，你出去！”连理由都不给，和短腿说什么废话！

　　“你们几个也出去！”

　　哗啦啦看整体比例又淘汰了5个。这下工作室空荡荡的就剩下4个人了。

　　大汉揉揉眼睛，定睛仔细一瞧，指着秦观说到：“把资料留下，去那边拿个发布安排。”

　　这算啥？这就过了？邵小冰在缝隙中的看到的面试一幕让他皱紧了眉头，自己通过多方联系，提前面试了近20分钟，才拿下了这次东北虎的走秀，秦观这面试算什么？挑大白菜吗？连走秀环节都省下了？

　　没有，人家设计师压根没省，秦观走进工作室的那一刹那就被设计师给盯上了。

　　那优雅的步伐，迷人的身姿，贵族般的气质和俊美的脸庞。

　　穿上黄袍就是太子！还面试个啥，设计师就是任性。

　　秦观挺开心，旗开得胜啊，还没费劲呢，就拿到了第一个约。

　　薛姐在门边上的露天咖啡座前喝着冰咖啡，就在众位经纪人的羡慕的眼神中接过了秦观递过来的第一个面试合格通知。

　　等到秦观顺着次序，来到第二个品牌面试时，设计师就很苦恼了。他是一个来自新加坡的品牌，刚才来了一拨泡菜和膏药旗的模特，已经面试通过了，人选就基本定了下来。

　　设计师一边表示深深的遗憾，一边对错过了秦观这样优秀的模特而表示了惋惜。秦观友好的接过设计师递来的友情名片，郁闷的走出了场外。

　　广场上，以朴前辈为首的一众泡菜国模特和以小犬为首的一干膏药旗的模特，都或嘲讽，或装深沉的对着秦观挑眉，微笑。


第161章 JONH的推荐

　　妈的，这帮孙子，叫板是吧？这可是我的主场！

　　秦观同学，你错了，模特界可是不讲究国界的，是讲究实力的，你看国内的那批男模，趁这个机会去早就去抢活了。您还是醒醒吧。

　　秦观看着一批国内模特哗啦啦的从秦观原定要去面试的另一个运动品牌的面试馆内走出，就对这个无爱的社会失望了。

　　好吗，都把我当成假想敌了是吧，那小爷就浪给你们看看！

　　秦观特别中二的超对面的一干模特比起一个中指，凸！孙子！你们等着，随后就撒开了大长腿，朝着最重磅的闭幕式压轴品牌的工作室冲了过去。

　　Cabben（卡宾）是香港著名设计师卡宾的品牌，作为压轴秀，卡宾本人一直坚持着颠覆流行的理念，是国内原创潮流的代言人，它精致的剪裁，对面料的开发行的运用，在整个亚洲都很有名气，这也是泡菜国一众男模的首选目标。

　　他们没有想到秦观会早早的跑去参加时装周最后一场秀的面试，难道这个无耻之徒已经放弃了他原本的广撒网计划了？

　　他们猜对了一半，在人数众多的挤压之下，秦观身单力薄，只能剑走偏锋了。等秦观敲开了卡宾工作室的大门，果然因为发布会的时间安排，模特们的目标对准了最先开场这几天的秀场品牌。

　　卡宾的工作室里，面试的人不多，只有零星的几人。等到设计师看到秦观走进工作室，眼前就是一亮。

　　他拥有着桀骜的眼神，散发着迷人的光彩，设计师低头看看秦观的数据，就更加的满意了，秦观很自信的向设计师做了一个简单的自我介绍，话音刚落泡菜国的模特们就尾随着秦观挤了过来。

　　话说品牌的性格像是设计师的性格，如果说东北虎是大气豪迈，那么卡宾就是怪诞精致，拥拥挤挤的人群，让设计师大为不满，让助理把组团的一群人全轰了出去，等他擦拭完眼前的这颗珠宝，再来看那堆排在门外的假钻石吧。

　　秦观就在卡宾设计师一惊一乍的尖叫声中从容的走完了这场单独的面试秀，毫无悬念的又拿下了一场秀的通告。

　　到目前为止的两国狙击战，除了先前一个无关紧要的小品牌，他们算得上是完全失败了。

　　当众人还要再挣扎一下的时候，就看到了LEE品牌的设计师在JOHN的介绍下在广场上与秦观热情拥抱的场面。

　　这还玩什么？人家不但长相身材开了外挂，现在连人脉的外挂也来了。

　　在秦观与一众设计师的聚会中与大家对于彼此的设计理念相谈甚欢的时候（多谢李老师栽培），其他人还要苦逼的进行面试呢。

　　等设计师茶话会开完，秦观又拿到了LEE，B+by，GIOIAPAN，罗蒙，爱慕内衣，VLOV，BRJ男装等不下六个的品牌走秀资格。

　　别的模特要历时一个星期的不停面试期，而秦观仅用了一个多小时，就在这个时尚沙龙中，完成了自己的工作。

　　薛姐现在美的基本找不到北，要不是时间安排不过来，她能让秦观走秀走到优雅的老去。

　　一天一场秀的频率，不多不少，其实秦观有心多走一些，都被薛姐无情的拒绝了。

　　咱好歹也算是一个公众人物，这次时装周各路媒体那么多，你要特掉价的走上一场不靠谱的小秀场，那些媒体人还不抓住小辫子一通的讽刺啊。

　　返程的路上秦观就被薛姐魔音灌耳，一通教育。话说薛姐这次可是满载而归，收获了一大堆的品牌设计师的名片，这可都是今后为秦观联系工作的人脉资源啊。

　　秦观的思绪显然和薛姐不在一个频道，他现在想的全是他和丛念薇的小家，还有自家宝贝的生日。

　　客厅的电视机，空调，音响电脑都是必须的，这是一大笔开支，还有生日礼物，要不是有新的收入汇入，自己就要变成穷光蛋了。

　　秦观匆匆和薛姐道别，就开车去清华接丛念薇了，说好的从今天起，暑假期间女友暂时住在家里，不殷勤点，她临时变卦了怎么办？

　　秦观觉得这几天是他最幸福的日子了，早晨睡到自然醒，女友出门前做好的早餐就摆在了客厅的小方桌前。

　　自己怀着热乎乎的心情，定电器，买家具，将这个70多平米的小窝慢慢的填满，越来越有家的味道。

　　晚上忙完，两人肩并肩的看完电视……然后，就没然后了，秦观就睡到了客房卧室的小床上。（实在是地毯毛太热了）

　　8月6日，时装周的前几天，秦观偷偷的睁开眼，看见丛念薇怕吵醒他而蹑手蹑脚的出了门，就一个轱辘从床上翻了下来。

　　今天是丛念薇的生日，自己要去订蛋糕，买礼物。

　　等秦观忙活了一天，用一块大幕布将礼物严严实实的在客厅盖好，随着钥匙的转动声，丛念薇也推门进来了。

　　丛念薇很无语的看着脖子上绑着一个特别傻的蓝色丝带的秦观，对于自家男友没事就抽风的行为她表示自己已经很习惯了。

　　丛念薇淡定的看着秦观继续的往下表演，秦观在丛念薇的注视下，用夸张的绅士礼仪，鞠了一躬，将客厅里的幕布给揭了开来。

　　专业的设计桌，全套的设计师工具包，台式机加打印机，设计软件，就这样华丽丽的展现在了丛念薇的面前。

　　冷静如丛念薇的人都激动不已，她逐一的查看了幕布下的礼物，转头疑惑的问了一句：“都是送我的？”

　　“送你的，送我最亲爱的女朋友，你难道没有看到桌子上，电脑上，打印机上那些绚烂的彩色贴纸吗？”

　　“为什么要送我这么贵重的礼物？”

　　“什么为什么？今天不是你生日吗？这是最爱你的男朋友送你的生日礼物啊！”

　　……

　　“我的生日是8月8号……”……

　　震惊的秦观和忍俊不禁的丛念薇面面相觑。哈哈哈哈，难怪秦观这样古怪呢，原来是记错了她的生日。

　　“不可能啊！我看你学生证上是8月6号！”

　　丛念薇又乐了：“难怪你上次偷看我学生证呢，你没注意我手指挡住了一个小角？我是8月8号的生日没错的。”


第162章 邵小冰的小把戏

　　秦观给自己的愚蠢跪了，这笑话闹得，他正独自沮丧呢，脸边就被丛念薇亲了一下。

　　“不过不差什么，我今天就提前两天过了，你的礼物我很喜欢，很用心。”

　　对于男友买这么实际的礼物给女朋友的，有几个碰到过的？请举手！

　　大家一提到礼物首先想到的就是鲜花，香水，首饰吧。

　　对于丛念薇来说，这样实际不浪漫的秦观，她打心底里喜欢，（骨子里就是个理工男）踏踏实实的一辈子，安心。

　　秦观被丛念薇亲的热血沸腾，他得寸进尺的就在大客厅里继续索吻。趁着意乱情迷，是否可以上垒？

　　想象是美好的，现实是残酷的，丛念薇红着脸蛋拒绝了：“我还不到20岁呢，再等等，再等等！”

　　M蛋！不是说好了今天就是你生日吗！自己还是去找点甜食抚慰自己受伤的心灵吧，枉我把自己打扮成了一个礼物的模样。

　　秦观想着，自己给丛念薇买的蛋糕哪里去了？就发现在打印机和电脑的缝隙中被挤扁的纸盒子。

　　秦观悻悻的拖出变形的蛋糕，世界上可能没有比自己还愚蠢的男人了，不但弄错了日期，还弄坏了礼物。

　　丛念薇笑了，她打开变形的外包装，当着秦观的面，用手指轻轻的刮下一层轻薄的淡奶油，送进了嘴里。

　　“味多美的，我喜欢。”秦观就着丛念薇的手指也吃了一口她送过来的不成形的蛋糕。红草莓和白奶油交织在一起，像是在跳着一场甜蜜的舞蹈。

　　“生日快乐，我爱你。”

　　“生日快乐，我也是。”

　　夜渐渐的低沉，幸存的几根未被压折的蜡烛被秦观点燃。两个彼此相爱的年轻人，肩并着肩，头靠着头，在烛光的映衬下，看着蜡烛慢慢的燃烧。

　　一个不大的蛋糕，已经被分食殆尽，彼此却不愿意因此而分开。他们都希望这样的时光能够过得再慢一些。

　　哪怕多年过后，再回忆起这一幕，也如同新的发生，历历在目。

　　……

　　时间的车轮不会因为你我而停留片刻，日子还是要平平淡淡的继续过下去。丛念薇第二天一睁眼还要面对忙碌的工作组，而秦观大爷则要为他的服装周而奔波。

　　试衣，建材，谈理念，彩排，修改，跑场地。

　　秦观自己的选择轮不到后悔，哪怕累的和一条狗一般，也要自己扛着。

　　且不说在这几个牌子中，碰到的若有似无的来自其他两个国家的男模的疏离，就这个大强度的跑场就够秦观喝一壶的。

　　台上走秀的时间可能只是那几分钟，而前期准备的时间却是惨烈而漫长的。薛姐看到现在秦观疲惫的状态，将后来收到的几个小角色的试镜面试也都推了出去。

　　秦观看过了这些电视剧，大荧幕我们不奢望，可是请他出演的角色暂且不表，光那些电视剧的名字之烂，简直不忍直视。

　　《女人汤》……《危险姐妹》……《彩票梦》……这都是什么鬼！而且无一例外的都是只有一句台词的路人甲，最奇怪的是秦观播出的是古装剧，看上他出演的电视剧却都是现代戏。

　　不是什么负心薄幸啊，就是什么坏男人，就没个靠谱的角色。

　　薛姐也表示了她的担忧，一个张昌宗完了，等《笑傲江湖》一播出，一个杨莲亭再出现，以后秦观还能演什么角色？

　　颜值大花瓶，都靠着反派去了。

　　这必须要严肃的对待，要接一部靠谱点的戏，现在可不是扩大名声的问题了，而是怎么保住名声的问题了。

　　话说秦观家里的电脑还没按上拨号上网的网线呢，他可不知道在自己出演的个个小角色，也有了一众簇拥。由于海角腐女的聚集地，向来是个只认脸庞不认演技的地方。

　　人在这个世上，谁能没几个看不顺眼的人呢？网络也不是一家论坛独大，有海角论坛的诞生，自然有狗扑论坛的嘲讽。

　　话说这两个论坛因受众不同而没少互喷口水。海角受不了狗扑的幼稚与下里巴人，狗扑受不了海角的矫情和文艺小资。但凡有个风吹草动就是一阵互喷。

　　大明宫词的热乎劲过去了，可是这部戏中的一众帅哥可没少被海角的花痴姑娘们拿出来说事，狗扑这个烦啊，自然发的帖子就是各种的打击讽刺挖苦。

　　这个张昌宗不是帅吗？那成，你们海角的人不是秀各种美图吗？我们狗扑的就改改，把自己的头放上去，看是不是自家也有了飘然若仙的仙气了？

　　这一通乱战喷口水下来，秦观又在狗扑上火了，不关注的路人还是不知道秦观是哪位，可是这孩子莫名其妙的就在网络这个小圈子里红透了。

　　秦观还没感受到网络成名的麻烦，他现在正看着首秀东北虎的服饰发呆呢。说好的古典汉服风呢？怎么分到他的服装就是黄袍马褂啊。

　　今年的时装周首秀，自然要弘扬一下中国的古典文化，可是这么多历史年代的传统服饰，怎么分到他就是这样的。与之对应的女模特的旗袍倒是美奂美伦，可是自家这身衣服是什么啊。

　　邵小冰嘴角带翘的将斜襟大袍拢起，表情平静的摸摸下巴，给秦观添堵这点小事还是能做到的，只要在设计师前，提几个能驾驭这身黄马褂而不露怯的模特名单，自然秦观就被他算计成功了。

　　有时候特征太明显了，被设计师惦记上也不是什么好事儿，双刃剑而已。

　　工作必须认真对待，模特是没有质疑的权力，秦观在服装助理的帮助下，将瓜皮帽给扣了上去，还在脑袋后边挂上了一条假辫子。

　　和一众花团锦簇的模特站一起，简直就是一个悲剧！

　　别和我说什么刺绣之美，明黄之耀，各朝各代的服饰放一起，黄马褂那年代的男装也是丑的没别人了。

　　老外不知道啊，那时候的中国对他们来说一切都是神秘的，纷繁的历史长河留给了我们无数的设计的瑰宝和灵感。

　　当这个重磅投入到时装周时，留给众人的就只有震撼了。秦观有惊无险的走完了他的这场首秀，下了台设计师还给了他一个激动的拥抱。


第163章 异国爱慕者

　　就是因为这身衣服的难以驾驭，才将展示它的模特塞在了一个不甚起眼的位置出场，结果秦观穿着马褂也并没有被前后两位模特的华服给掩盖了光芒。

　　设计师最担心的一套衣服，这就算被秦观带着节奏完美的度过了秀场的考验。这与他出色的身材条件是密不可分。

　　作为感谢，设计师因为这个记住了秦观这个模特，在心里念他一个好，这就足够了。剩下的日子秦观一帆风顺的走下了好几场因JOHN的提携而拿下的秀场秀。

　　终于在历时了9天之久的时装周，秦观等待到了他的落幕压轴大秀。

　　夜幕微醺，灯光普照，来自各处的媒体人，经销商，时尚设计师和品牌代理都纷纷的各就各位，等待着这场服装的盛宴的开始。

　　秦观来到后台看到瞬间就站的泾渭分明的几波人，表示了对于这种幼稚行为的无奈。他将行李递交给薛姐，率先去了化妆间。

　　等到秦观进到了更衣室内，才感叹于卡宾的大手笔。

　　每套衣服都在隔间里挂的整整齐齐，相对应的鞋子配饰也摆放到位，对应颜色的袜子袖扣就摆放在随手可及之处。

　　嗯？自己的鞋子怎么摆的有点歪，秦观将黑色的系带牛皮鞋从架子上拿下。

　　“嗷嗷！”这是什么？秦观将手指伸进鞋内，从里边拖出来一个随处可见用来别衣服的曲别针。如果秦观不是在换衣服前有喜欢检查一下配饰的习惯，还真发现不了这个小东西。

　　如果慌慌张张的将脚伸进去，伤筋动骨是没那么严重，可是划伤一个口子或是扎破一个洞还是能做到的。

　　秦观看着自己的指尖，因为将手指探进去而划破流出的小血珠想到，这曲别针尖头磨得够利的。

　　话说这样的伎俩能做到的无非是场内的工作人员和来这里换装的模特，在更衣室里安装摄像头的可能性也几乎为零。

　　想要查到是谁做的，这难度就比较大了。

　　可是自己也不能就这样的忍气吞声。秦观拿着这双鞋，走出更衣室，和一旁等候的薛姐嘀咕了几句，将自己的遭遇告知了经纪人。

　　这个时候就是要自己的强大后盾出马的时刻了，自己这个小模特，还是静下心来，踏踏实实的走完这场秀吧。

　　秦观换上半长的西装短裤，艳丽的丝质衬衫，配上圆摆的休闲西装，配上卷曲上翘的怀旧发型，一个时尚怪咖就这样走了出来。

　　场内的助理正表情严肃的听着薛姐的描述，心中却是越听越愤怒。模特之间的暗战他见过很多，设计师也好，品牌商也好，都视若无睹。

　　对于他们来说，模特就是摆在超市货架上的白菜，哪颗顺眼水灵，他们就会拎回家中，料理成自己心目中的可口食材。等到他们做熟了被欣赏完了，才不管是馊掉了也好，倒掉了也好。反正他们的价值已经被利用干净了。

　　可是这些食材在还未下锅前，要是因为他们之间的问题而互相投毒，影响了这场盛宴！那就是秀场的主人所不能容忍的。

　　设计师在休息间内，很平静的对工作人员说到：“不能姑息，多询问下，总会有线索的。”

　　然后他对着秦观招招手，鼓励性的拍拍秦观的胳膊：“心情有没有受影响？能不能走好这场秀？”

　　“能！”

　　“那还等什么？上上上！给我拿出状态来！”

　　秦观就这样莫名其妙的被轰上了准备台。烟花在天空中炸起，场边燃起梦幻般的火焰，一个个穿的妖异奔放的卡宾秀模特就这样用最肆意的姿态走上了秀场。

　　在秦观身后的泡菜国模特，看着步履轻盈，身姿稳健的秦观，在他前方不远处正谋杀者场上所有人的目光和摄像机中的胶卷。

　　他的眼神暗了一暗，下意识的看向了场外时尚娱乐人群所坐的位置。那里有一位他新认识的中国朋友，名字叫做邵小冰的绅士。

　　他知道自己这场秀走下来，他对邵小冰的那点小心思就会如同泡沫一般的消散，而他们那薄弱的他单方面维持的友谊将不会存在。

　　因为他做了一个并不完美的粗糙计划，可是这种在秀场经常会成功的小麻烦，却在秦观这里没有成功。

　　而一个受伤替补的面试机会都没有拿到的邵小冰，会不会对他的能力感到失望，并彻底的和他断了联系？

　　泡菜国的模特不敢想，也不愿去想。

　　台下的邵小冰，目光淡然的看着场上的秦观，完美的转身返场，在这个U型的T台上他就如同一束黑夜中燃烧的火焰，那样的火热明亮。

　　他又面无表情的看了一眼秦观身后泡菜国的模特，漠然的垂下了眼角。

　　蠢货，信誓旦旦的能给秦观制造麻烦，还特意的拖他来看时装周的这场压轴秀。

　　说是可能有一个替打的机会？呵呵，别惹人笑了，就算秦观出了什么问题，这些场下能够替选的模特会像苍蝇闻见腐肉一般挤过来的。

　　本来想着能看看秦观的惨状，不知道原定的压轴大戏不能上场是什么样的滋味，自己果然不能对泡菜国的蠢货的智商抱什么希望。

　　邵小冰还未等秀场结束，就趁着众人的注意力被舞台表演所吸引，而悄悄的退出了场边。

　　如果有机会该压的还是要压上，秦观的地位已经等同于他现在的水平了。

　　大家簇拥着本场秀的设计师，卡宾的首席，在全场致意鼓掌的氛围之中，结束了他作品的完美展示。

　　那么剩下的就是乱哄哄的换衣服的时间，和散场之后大家严肃的对峙。

　　泡菜国的几个模特和秦观一方都被单独的留了下来，就在设计师的小办公室里，大家面面相觑。

　　“说说吧，为什么？”设计师先发了话，秦观也很好奇。

　　自己是因为面试过多引发了众怒，可是有能力的多赚点，这个是无可厚非的，你不能因为足够优秀就去用这种低劣的手段吧。

　　而且秦观并不觉得他们会因为这点微不足道的小事，在异国他乡对一个本土模特动手，太自不量力了。

　　而且这样低劣的陷害，秦观一开始认为是膏药旗国的人干的，因为他们的漫画中，所描绘的校园暴力都离不开剃须刀竖着插在运动鞋的鞋底这一招式。（你也说这是漫画，不过在膏药旗这是真事）


第164章 黄佳佳的表白……

　　而暗恋中的没头脑这样的智商，才能将这件事做得这么低劣而没有水准。

　　几个泡菜国的同伴还不明所以的相互看看，大家莫名其妙的被叫了过来，一上来就得到了设计师的质问，让他们一头雾水。

　　“你们也不用多说，秦观你也先走吧，没你什么事了。”

　　哦，秦观和薛姐老老实实的走人，没有造成既成事实的损失，秦观和薛姐只能得到这样的结果。

　　知道了大概的实施人的方向，已经算是品牌商给他们两个足够的重视和面子了。今天事，今天了。

　　薛姐和秦观在返程的路上安静的开着车，这样的事情在成熟的人心中翻不起任何的涟漪，自己的能力不足，求到一个大概的结果，也算心安了，起码在今后的工作中能有个提防。

　　至于后续的卡宾在亚洲的所有秀场都会拒绝这个泡菜国的小模特，这对于大家来说都是无足轻重的消息，连个小浪花都不带翻出来的。

　　人总是要为自己的愚蠢买单，而稍微有点脑子的人，却可以全身而退，毫发无伤。

　　秦观回到家中，穿上自己最心爱的花裤衩，拿出冰箱里的啤酒灌了几口。主卧的丛念薇已经沉沉的睡去，客厅中静音的电视机播放着无聊的剧目，自己忙碌了一个夏天，错过了欧洲杯，也错过了这个假期。

　　还好自己没有错过一个包容自己的女朋友，看到她沉睡的背影，所有的压力与不快瞬间烟消云散。

　　浅蓝色的设计桌上，几张图纸因为窗台的微风，被刮得哗啦啦的轻响，累了一天的秦观就这样叉着大腿，穿着裤衩，在沙发上进入了梦想。

　　丛念薇听着客厅里重重的呼吸声，小心的将凉被抱在怀中，轻轻地给沙发上沉睡的男孩盖上。

　　“好梦。”

　　一夜无梦。

　　吃一堑长一智，升入大三的秦观和王磊已经明白了什么叫做套路，不会再被叶东骗去做任何事情，哦多说一句，叶东已经在这个新的学年中，完美的爬到了副会长的职位，并成为了一名光荣的党员。

　　至于秦观这样的好学生，也只能拿拿学校的一等奖学金来刺激一下班级上的同学了。因为在宿舍里实在是没有什么好炫耀的。

　　没有了家教的秦观一身轻松，因为他可以静下心来，利用课余的时间给自己好好的找份工作了。

　　秦观现在正抱着新的课本，指手画脚的在王磊面前展现着一幅宏伟的蓝图，突然身后就有女生在叫他。

　　“秦学长！”这是牟小柳的声音。

　　等秦观一转头，黄佳佳一下子就蹦到了秦观的面前，唉呀妈呀！自打考上大学黄佳佳就恢复了她的本性，而纵容孩子的黄妈妈也没觉得穿着时髦有什么不妥。

　　秦观看着又要扑上来的黄佳佳，比了一个停的手势，探头朝她身后的牟小柳询问道：“你们怎么在一起？”

　　“黄佳佳也进了财大。”

　　“什么？不可能，她那个分数，就算再努力一个月也考不上，你说她上个普一我信，你说她上财大，呵呵。”

　　“上财大也不是只有一种方式，我有特长，我赞助，总之你管我呢？”

　　秦观对看热闹的王磊挥挥手，将怀里的书交给他说到：“没什么好看的，家教学生，你先回去晚上我们再说。”

　　然后秦观转头刚想对这个小祖宗说什么，黄佳佳就抢先开口了：“秦观，你看我现在也是财大的学生了，我不再是你的学生了，我要追你，我喜欢你。”

　　牟小柳都吓呆了好吗？怎么突然就上升到表白的状态中去了，王磊在不远处被石头绊了一下，慌慌忙忙的跑走了。（就知道你在偷听）

　　秦观有些苦恼，他对一旁的牟小柳说到：“我有话对黄佳佳单独说。”牟小柳很识趣的离开了。

　　秦观指了指道边的小亭子“去那边说。”

　　黄佳佳含着笑乖乖的跟在秦观身后过去了。

　　“黄佳佳，我有女朋友。”

　　“我知道啊，我还见过的，可是这又怎么样呢？天灾人祸的，后来的事情谁说得过去呢？”

　　“听着，话说到这里我也不想继续装傻了，好吧？我和你从一开始就是单纯的老师和学生的关系，没有其他。”

　　“就算现在你考上大学不再是以前的关系了，但你在我心目中不管是过了十年还是二十年，还是那个傲娇的小妹妹，再无其他。”

　　“可是……”

　　“黄佳佳，我不是一个喜欢玩儿暧昧的人，你也从来没有向我这么明确的表白过，除了上次的那次，既然你向我传达了你的心意，那么我也只能明明白白的对你说一声抱歉。”（话说秦观你不觉得这样对一个小姑娘说这样重的话，有些残忍吗？）

　　“可是我真的很喜欢你……呜呜呜”黄佳佳的泪水已经在眼眶中打转了。

　　“谢谢你喜欢我，喜欢我这个一无是处，只有外表的糙人，可是我能接受你，那样对我、对我的女友，包括对你都是不负责任的。”

　　“我也不会说好听的浪漫的话语，不会把拒绝说的含蓄而婉转。”（话说，你要是说的婉转了，对黄佳佳这样的姑娘没有，她还以为你对她有些感觉的）

　　（闭嘴作者！你的话痨病又犯了吗？没看大爷我现在头疼吗？你不是把我写的最不善于处理感情问题的吗？那这个黄佳佳你打算怎么办！啊？）

　　（作者：作者已死，有事烧纸……装死中）

　　“所以，抱歉！”

　　“那么如果你和女朋友分手了呢？”黄佳佳还尤不死心的追问道。

　　秦观闭上眼睛，想象着丛念薇离开他的场景，心中就是一阵的茫然无措，一种心思裂肺的疼痛从胸膛中升起。

　　他深吸了一口气，睁开了眼睛：“不会的，我不会离开我的女友，我爱她，而她如果真的要离我而去，我会送上我最真挚的祝福。”

　　“哇……呜呜呜。”少女未绽开的爱情之花，就这样的夭折了。她哭的惊天动态，伤心不已。

　　泪水滚滚而下，一刻也无法停息，秦观看着对面这个伤心的女孩子，被泪水浸湿的妆容也没有让秦观觉得可笑。


第165章 求职记

　　秦观只是有一种无可避免的歉疚之情，在身边环绕。他无措的挠挠脑袋，一眼就看到了还在树丛边站立着的牟小柳。

　　他下意识的认为自己找到了救星，面露欣喜的朝牟小柳的方向走去。

　　树林背后的牟小柳，竟然也是泪流满面，她不同于黄佳佳肆意的嚎啕大哭，她的眼泪流的无声无息，猝不及防。

　　秦观更加无措了，心想今天这是怎么了，一个两个的都哭了，他自己的手都不知道要摆到什么位置，他扣了扣自己的裤子口袋，用平生最温柔的语气询问牟小柳：“我，我要走了，能帮我照顾一下黄佳佳吗？”

　　牟小柳只是无声的，深深的望着眼前这个英俊帅气的男孩，闭上眼睛阻止了泪水的滑落，轻轻的点了一下头。

　　秦观如释重负，身后如同有狗追一般，飞快的跑走了。唉呀妈呀，再不跑就被女人的眼泪淹死了。

　　话说牟小柳莫名其妙的哭什么？真奇怪。

　　牟小柳看着狼狈而去的秦观，和黄佳佳一起相对无言。

　　“你就这样放弃了？”

　　黄佳佳用胳膊胡乱的一擦脸上的泪水，半分赌气半分爱意的放了狠话：“做梦！现在拒绝我，早晚有一天我让他悔断了肠子！”

　　斜落的夕阳无奈的为这两个彼此温暖着的姑娘们留下最后一缕阳光，夜降至，总会等到属于她们的太阳升起时。

　　回到宿舍的秦观，在床上折腾了一夜，拿起丛念薇的电话，又再次挂下，他不知道要朝谁诉说一下。

　　和自己的女朋友？哈？会不会被认为是自己到处散发荷尔蒙，才造成了这样的后果？

　　和宿舍里的人诉说？百分之百是会被当成炫耀，自己高中的死党？那两个宅男现在连和女人说话都不敢呢。

　　帅到没朋友。

　　人长得再帅也是要吃饭的，现在一身轻松，全是空档期的秦观把他的事业提上了进程。他要去创业了。

　　不！不是你们想的那种什么促销员啊，小商贩啊，秦观现在可是有资格证书的人士了，他要找一份正式的工作，哪怕是不要工资的兼职也可以。

　　秦观想象的挺美好，现实却是残酷的。2000年61job，和中华英材网刚刚在网络推广不久，还没有后世那么丰富的资源。

　　全职的职位资料库就不丰富，就更别说是兼职了。秦观还要在繁复的信息大军中，将骗子中介和公司剔除。

　　接连两天的不停面试，百分之八十的招聘兼职的公司都非常的不靠谱，不是要交押金，就是要交中介费。

　　秦观终于放弃了从网络中找工作的这一方式。至于会计五小强的组合，其他的四位国企政府的老会计，也是因为行业无法对接，拒绝了秦观。

　　人家那边压根就不要兼职，更何况秦观连个毕业证都没有。

　　剩下的一种方式，就是等着熟人推荐，作为一个成年人还是活了两辈子，秦观表示自己会自力更生的解决，如果这些都失败了，那好吧，大哥大姐啊，你们谁给我个工作吧。

　　于是在这个秋天，秦观穿上了白衬衫，黑西裤，斜跨皮包，用最正式的装束迎来了他的面试季。

　　如果说这样做有什么好处的话，嗯可以负责任的对大家说，提早的去体味一下毕业生的滋味那酸爽的打击感，真是味道好极了。

　　雍和宫人才市场，国展人才招聘会，人山人海，接踵比邻，到处都是无措的脑袋挤在一起。一个个招聘公司的小隔间，坐在面试桌面前的那个人，就是你人生职业之路的第一道关卡。

　　秦观顶住压力，在招聘场内挤了一个来回，却没有一家公司需要兼职的。没有毕业的秦观在这个招聘专场内，只能去面试保洁员和保安的工作。

　　哦不，保安他都不够格，需要中专学历。附加条件还是有保安从业经验或是军人优先。

　　看来招聘会这条路也被堵死了。说好的凭实力说话呢？没有学历武器作为板儿砖去砸人家公司的玻璃，你怎么爬的进去？

　　那么现在摆在秦观面前的唯一的出路就是扫楼了。

　　扫楼顾名思义，保险从业人员和一切从事和销售有关的职业的人员的一种自嘲的说法。

　　他们会想尽一切办法，混进门禁最森严的办公楼，每一个楼层都不放过，冲破各家公司前台的围追堵截，想办法见到每一家公司的负责人，最起码也要见到一个小主管，来达到他们销售产品的目的。

　　而秦观，现在就要去扮演这样的一个角色，不过他推销的不是商品，而是自己。

　　首先森严的门禁，对于秦观这样的人，那简直就像是纸糊的一般。

　　国贸，摩托洛拉大楼，迎来了它世上最帅的一位访客。

　　大堂的接待保安还没登记呢，秦观就朝他指指厅堂前台的位置，说到：“我找姐姐。”

　　第一关：保安，安全通过，他还很好心的向秦观比了一个请的手势。

　　第二关：大厅前台。

　　秦观若无其事的朝前厅走去，台后的几个姑娘就泛起了桃花眼，其中一个就觉得秦观眼熟，想着最新一期的ELLE杂志，就把他认了出来。

　　小姑娘有些激动，嗖的一下就从台后站了起来。秦观走到接待台前，将身子斜依在台子上，自来熟的和台后的两个姑娘聊了起来。

　　“嘿，漂亮姑娘，我看看……”秦观用眼角的余光快速的扫着招待员身后的大厦楼层格局表，然后若无其事的说到：“不知道要到6层的技术部需要坐哪部电梯？”

　　两个姑娘已经被秦观自带的微笑给迷得五迷三道了，齐齐的指着左侧的电梯提醒道：“客梯在那边！”

　　第二关：安全通过。

　　直到秦观上了电梯，底下的两个小前台猜想了起来：“哎呀我应该要和他要个签名，最好能合个影。这样我周末和朋友吃饭就可以去炫耀了。”

　　“嗯，我也是，也许我应该把照片发在狗扑上，让海角的那群装文青的人看看，是谁最先拿到偶像的生活照的。”

　　“话说，难怪海角的人把他的样貌捧得这么高，我还第一次看到本人比照片更漂亮的呢，那些网友自己弄的粗劣的照片，简直就是侮辱了他的美。”

　　“不过他到底本名叫什么？我就知道他演的张昌宗。”

　　“……我也不知道，就看过他拍的杂志，还有广告……”尴尬癌犯了吧。


第166章 上辈子的熟人

　　第三关：各公司前台。

　　秦观非常轻松的过了最简单的两关，剩下的就难办了。

　　他首先要选对目标。

　　公司太大的私企，外企不考虑，他们是不会贸然的选择一个没有文凭的在校大学生来做他们的兼职会计的，不要工资也不行，人家不差这点钱，人家也怕引狼入室，啊不，是引贼入室。

　　所以秦观将楼层整租下来的公司全部的排除在他尝试的名单之外。第一家公司就选了一家机械品牌的代理公司。

　　轻车熟路的老本行，只不过从原来的技术顾问，转成财务了，不过再面试这个就会有优势。

　　秦观对着前台一通喷，机械发展史，后期的代理理念，招投标的发展前景和预计今后国家的开发侧重点。

　　把沉迷于秦观颜值的前台小姑娘给彻底砍晕了。她激动万分的给公司老总拨了一个电话，把秦观说的重要无比，此人只应天上有，人间难得见几回啊。

　　张振乾正在办公室里盖着脸睡觉呢，就被突然打过来的内线电话给吵醒了。听着听筒里的小助理吐沫横飞的给他介绍她发掘的人才。

　　张振乾就好了奇了，这是从哪里冒出来的一个人物？跑到自家的小庙来了？听电话里那意思，自己要是不聘用他，简直就是罪大恶极加瞎了眼了。

　　自己正闲着无聊呢，让他进来瞧瞧！

　　于是秦观的第三关大作战，成功！

　　秦观在公司文秘，销售助理又端水，又搬椅子的殷勤招待下，眼睁睁地看着这四五个人突然就打成了一团，最后由那个揪头发最猛的那个姑娘胜出，她有资格带领秦观去老板的办公室。

　　秦观忍着这姑娘用一辈子听过的最嗲的声音发出来的话语：“跟我来”顶着浑身起的鸡皮疙瘩，来到了这个小公司的办公室。

　　引领的姑娘在离开时还不忘记，抛给了秦观一个媚眼。

　　秦观下意识的打了一个冷颤，平复了一下惊惧的心情，“噔噔噔”敲响了老板的办公室。

　　“请进。”

　　秦观应声，推门而入。

　　“怎么是你？张振乾？”秦观吃惊极了。

　　“怎么？你认识我？不应该啊？”张振乾对于对面这个帅的不像话的年轻人是一点印象都没有，按理来说如果他见过秦观这样的人是一定会有印象的。

　　秦观看见张振乾也十分的震惊，仿佛看到了时光的穿梭，现在的张振乾年轻了十几岁，岁月还没有给他过多的染上风霜。

　　那时候的小秦观在招标会上与张振乾一见如故，两人狼狈为奸的度过了无数的挖公司墙角的岁月。（当然是挖秦观公司的）

　　秦观接到了私活，就会从张振乾的渠道拿货，而秦观公司的大工程，他也会利用职务之便提前将其中的无关紧要的小部分，分包给张振乾。

　　两人就这样你来我往的将小日子过得有滋有味。

　　而张振乾在认识秦观之前的艰苦创业史，也是在他们两个熟识之后，偶然间喝酒时聊起来的。

　　真好，再次过去的老友，他依然精神抖擞，依然充满斗志。

　　秦观回神，看着面前还在等待他解答的张振乾，开心的笑了：“你是不是认识卜庆璐？”

　　张振乾一点头：“没错，我们是好哥们。”

　　“怎么你也认识卜庆璐？是他介绍你来的？不应该啊，我搞这个没几天，谁也没告诉。”

　　“不，我是听卜庆璐闲聊时和我提起您的，说您在朝阳一带名号响亮，有两大标志，纯金链子伏虎头，光头眼角一道疤。刚才我一进门就觉得是卜哥形容的那位，所以你的大名就脱口而出了。”

　　张振乾下意识的看了看自己脖子上的大金链子，长度正好挂在胸前的纹身老虎的头上。他复又摸了摸自己的大光头，得意的笑了：“嘿，小爷也有顺口溜了？听着还挺威武。不错啊，卜庆璐够哥们。”

　　秦观看就这样就把自己说秃噜嘴的事给圆过去了，不由在心里佩服起来，张振乾果然外号二愣子，别人说什么都信。

　　“说吧，找我什么事？既然是卜庆璐的朋友就是我张振乾的朋友。”

　　“啊，我是来应聘的……”

　　秦观详细的把自己现在的情况，明明白白的说给了张振乾听，这个小子别看在别的事上豪迈大气，可是一涉及到生意就像是转换了一个频道，立刻变得精明起来。

　　他有些不好办的对秦观说到：“你要是有什么事需要我帮忙，那哥们儿二话不说，能办的就办。”

　　“可是要是来我公司上班，我这就尴尬了，说实话我这小公司一个会计就够了，公司成立仨月了，一笔生意还没做成。”

　　“你要来这里学习？还不一定谁教谁呢？不过你要是找工作应该先去找卜庆璐啊，他和王海良不知道哪根筋不对了，和我一样自己出来跑单帮了。”

　　“以我对这二位的了解，他们绝对不会请会计的，不偷税漏税就不错了，要不你去找找他们？”

　　“要是那边不成，你就再回来，干坐着陪我聊天也成！”

　　秦观一听这话，有门了，他和老熟人一般与张振乾握了握手，道别到：“那成，我先去找卜庆璐，改天约着一起喝酒？”

　　“成啊！说好的，给我留个号码！”张振乾就喜欢性格爽朗的朋友，一来二去的这两位又勾搭上了。

　　秦观离开了摩托的大楼，也不耽搁，马不停蹄的就奔向了雍和宫，在一片儿临街房的门脸那就找到了正在叼烟打牌的卜庆璐和王海良。

　　三人深情对视了足足一分钟，王海良就张开双臂奔跑着拥抱了过来。

　　自打簋街一战，除了后来的电话联系，几个人没有再见过面，秦观挺忙的，而且一直在推拒他们的谢意。

　　现在这哥们竟然主动的找过来，让王海良心里很激动，救命之恩，无以言表，好兄弟。

　　等到秦观把来意挑明，王海良就拍着胸脯一口应承下来。卜庆璐也频频点头，说是现在就带他去工作的地方熟悉一下环境，顺便再和手底下的员工打个照面，介绍一下。

　　秦观严肃表情，跟在这二位的身后，先是来到了一溜胡同边的平房前面，几个一看就是手工搭建的大招牌，在一排排的房瓦上用三脚架支着。


第167章 入了强盗窝

　　上边有硕大的五个大字“魅力洗脚房”油漆是刚刷上去的。

　　秦观尴尬的看着这里忙碌的景象，问到：“刚成立的买卖？”

　　“哪啊？干了小半年了，哥们儿们都说这地方不好找，让给做个显眼的招牌。”

　　秦观看着洗脚房几个刺眼的大字，小心翼翼的提议道：“我看咱改个名字怎么样？魅力足疗如何？”

　　王海良一听这个名字，在心里默念了两句，唉呦这个好听啊，文化人啊。

　　遂对着上边的装修工人大喊一声：“换一个牌子，改成魅力足疗！”

　　然后特别豪气的对着胡同边上的一群人招招手，那群人里边就跑过来3个领头的。

　　“这个是洗脚房的店长，那个洗头房的，这个是麻将馆的。”然后将秦观推到三人面前介绍到：“这就是我们集团公司的会计了啊，大家过来打个招呼！”

　　“王哥，咱啥时候成立的集团公司？”

　　“刚成立的，你咋干活的时候不比比，现在怎么那么多废话啊，听好了啊，以后交账不用给我了啊，都给秦会计，他以后每周都会过来收一次账，清楚了没？”

　　“唉，知道了，秦会计以后多关照啊。”三人和秦观打完招呼，很识趣的走开了。

　　秦观有点无语，问到：“就这三家的生意？”

　　开玩笑吧，你指望这几个人会记账？他们不把钱随手的塞到抽屉里就不错了，所谓的交账也无非是每周末的时候把这周的结余给交上去。

　　至于有什么余外的开销也是和俩老板说一句就同意了。秦观在这里连个出纳的基本工作都履行不了。

　　“当然不是！这才哪跟哪啊，这些都是我们的小生意！过来看看，让你开开眼！”

　　卜庆璐和王海良略带炫耀的带着秦观走到了马路对面那个六层高的大厦前，大厦的顶部有着硕大的霓虹灯做的招牌。果糖两个大字，刺得秦观眼睛都快瞎了。

　　疯了！这个世界太疯狂了，这个巨大的在京城流行了十几年的KTV俱乐部是眼前这两位开的？

　　这个消息有点太震撼了，秦观一时间觉得有点消化不良。

　　他有点蒙随着王海良和卜庆璐的带领，推开了正门琉璃瓦似的玻璃旋转门，来到了光洁照人的KTV待客大厅。

　　豪华的真皮座椅，西班牙风格的玻璃茶几，楼梯是旋转的法式圆梯。如果懒得自己走，大厅左右两侧各有3部电梯，可以为顾客服务。

　　五层全封闭的包厢服务，三层有半层的自选酒水超市和餐厅，加上二层贴心的小格局包间服务，让整个KTV都充满了人性化和舒适感。

　　当然你也可以自己找点娱乐，3层酒水吧台上的妹妹们，很愿意为慷慨的唱客献上自己的歌喉，或者陪着他们喝上一杯酒。

　　卜庆璐很满意秦观如同土包子一般的惊讶感，不少人已经享受过了他这样的待遇，无一例外的被看起来极不靠谱的这哥俩整出的这个庞大的KTV俱乐部给惊呆了。

　　走到2层的收银台，秦观看了一下他们的收银系统，再看了下水酒超市的规模，这里都采用了十分先进的系统软件，还可以即时联网。

　　等走到他们顶层的办公室，这两个人拿出账本的时候，秦观就傻了眼了。

　　话说你们真皮老板椅面前的那台电脑是摆设吗？电脑里装着的收银软件反映出来的账目报表都是白做的吗？

　　那白皮本上歪歪扭扭的写着的几行字就是你们这几个月的账本？

　　XXXX年XX月XX日，收入：……元，支出：元……

　　这就是一天的账目。这就是这两位大爷的账目了。

　　秦观揉揉脑袋，问到：“你们开这个俱乐部投资有多少？明细有没有？”

　　“我们哪懂这玩意儿啊，都是哥几个的朋友给凑得，再到处借点就开起来了。”

　　秦观揉揉就要发痛的太阳穴说到：“那我需要你这边所有的关于这家俱乐部投资的能找到的文件和明细，没有这些，连你们到底多久能回本都不知道。”

　　“看你们账目做的这样乱，还能应付得了工商和税务，那么以后你们两个的工作就是继续用你们的优势去应付他们。”

　　“而我则会用最简单明了的方式给你们做一本明细账，哦，还有大额的支出你们要通知我一声，否则很难做账。当然我会每个月留出预留经费，记得你们要记账，最好出门消费的时候给我留下发票。”

　　“目前想到的就这么多，其他的我要看到账本才能知道，这些细节我们以后再谈。”

　　“你们自己心里一定有数的吧，你们这个KTV现在还在赔钱的阶段，所以要很仔细每一笔开销。”

　　“啥？赔钱？”王海良一听这话就不干了：“我们这开张到现在，那财源滚滚来，每天晚上都是满座，怎么可能赔钱。”

　　秦观对于王海良无视了他们几个借来钱投资这个KTV的事实，敢情借到的钱就不是负债了。

　　卜庆璐好歹还是明白人，他拽了王海良一把，对秦观说道：“我们不懂这些，账你慢慢回去帮我们做，按照我们原来说好的，每周一次帐，我们负责对外部门沟通，你就负责内部账本。”

　　“工资一周一结，周薪450元。我们全靠你了！”

　　秦观抗着一大包的资料账目，就回了宿舍，这两个骗子，没他秦观的时候也没见着有什么损失，说的比唱的还好听，他这是为自己找了一个麻烦活！

　　自此秦观苦逼的日子开始了。

　　“不不不！那三个小店子的账不入总账！”

　　“卜哥，小姐陪酒唱歌的钱要单独记录？那好！你告诉我你们怎么分账的？……凭喜好？你开玩笑的吧！”

　　“不要告诉我你的喜好就是谁的胸大……！”

　　“屁股大也不行！那不是搞特例的理由！……好吧屁股最大的莉莉她的支出算你的账上！”

　　“私房钱？王哥，私房钱为什么放在我这里……嗯好吧……”

　　“现金能每天去银行存下吗？保险柜？那是什么鬼！”


第168章 岁月淡淡，温暖流转

　　秦观自此就开始陷入到了麻烦连连之中，和不靠谱的人呆的久了身上也带了些许的匪气。

　　这让气质优雅，学识出众的容老师是十分的不满！她拿着小胶棍，啪啪啪的抽着秦观的小腿，胳膊！

　　“几天不见，说你是四九城里出来的胡同串子，都有人信，坐没坐样，站没站样！”

　　“我给你熏陶的优雅呢？气质呢？你这是学的不到家。”

　　“真正的韵味，是深入到一个人的骨髓的，他的一举一动就能反映这个人的灵魂。高尚或者低俗。”

　　“天生的贵族，那怕他低到云端，也能镇定自若，风轻云淡。”

　　秦观想象如果那两位大哥也在容老师手底下受教，那场景，他打了一个冷颤，还是算了吧。

　　今天秦观的课程因为他以前一贯的表现良好，已经可以正式开始学习容老师的私货了～琴棋书画。

　　其实严格来算，秦观的这四大古典技能已经点亮了三个，除了不会画画，秦观其他的多少都有点涉猎。

　　秦观会下象棋，跳棋，五子棋，飞行器和行军棋。可是容老师的棋教的是围棋，她在秦观棋的背景材料上打了一个叉。

　　如果钢笔字也算书法的话，一定会让古人笑掉大牙，不要和容老师谈什么硬笔书法，那都是多余的，因为她会一直嘲笑你到死，直到她的牙齿全部掉光为止。

　　顺便说一下，小学音乐课里教授的口琴也归于琴类，那么这才是秦观真正可笑的地方。

　　很好！一张白纸的秦观，他的课余时间可能都要交代在容老师家里了。

　　时光冉冉，忙碌的人总觉得日子过得很快，10月份笑傲江湖的杀青对于忙碌的秦观如同生活中的最简单的一页，说翻就翻过去了。

　　由于找秦观来面试的都是不靠谱的影视作品，一律都被秦观给推拒掉了。

　　大洋彼岸JOHN的邮件，依然以每月四封或着更多的频率发送给秦观，偶尔还有贴心的时尚趣闻，欧美的流行风尚会拿来与秦观分享。

　　JOHN作为秦观最好的异国朋友（他自己这么认为的），无时无刻的不在为秦观来到时尚真正的前沿做准备。

　　秦观其实特别不好意思的想告诉JOHN，国内的模特圈，还没有一个人能在这个时候拿到真正合法的工作签证。

　　国外的秀场多，机会也多，很多国内的模特都用旅游签证去国外非法打工，如果能够出现在一两场一线品牌的发布会上，那么她们再回国的时候就会身价倍增。

　　首都时装周过了很久，卡宾才给薛姐发来了处理结果通知，无可避免的也送来了他们在国内的后续秀场的邀请。

　　这是一种变相的补偿，对大家都好。

　　时装周中合作过的伙伴，这九个品牌无一例外的加入到了薛姐的长期客户之中，秦观推拒了一些在其他地方的工作，将重心放在了北京。

　　果糖俱乐部一片欣欣向荣，账目明细一览无余，至于莉莉的问题他们就内部去消化吧。

　　这两个心大的人到现在才知道自己的投资需要两年才能全部收回，这还算是好的。

　　好歹那三个小店铺，利润很是惊人，这让秦观都有点弃笔投戎的欲望了，太来钱了。

　　至于自己参演过的电视剧那部唯一播出来的大明宫词，剩下的一点热乎劲也被热播的小李飞刀给挤走了。

　　同理，焦恩军那经典的泡面头和非常适合的古装扮相又引领了一批花痴狂潮。

　　粉丝们的热情都是健忘的，除了少数的颜粉还坚持在秦观的阵营，大部分的人都被吸引到了迷人颓废的探花郎身边。

　　秦观除了模特秀场，就很少在娱乐圈露头了。这半年的收获更多的在于容老师的教导和渐渐鼓起来的腰包。

　　如果说过去的秦观只有其形而未具其神的话，被如此的良师调教一番，自身就有了很大的改变。

　　人们常说，三代以上才能培养出一位贵族，感慨于秦观强大的脑容量和肌肉记忆能力吧，这些本因从小培养深入骨髓的习惯，正在被被秦观慢慢的吸收。

　　最好的体验就是秦观现在，一动一静皆可入画，举手投足，韵味十足。

　　看看丛念薇的反应，就是对秦观最近的学习最大的鼓励，当这两位独处时，丛念薇偶尔就会对着自己已经非常熟悉的男友一阵恍惚。

　　几年前对于秦观的记忆仿佛已然模糊，自己的男友随着岁月的沉淀更加的优秀，自己越来越沉浸在他的宠溺之中，这让丛念薇的嘴角渐渐的挂上了微笑。

　　日子就这样携手走下去，挺好。

　　当秦观把身边的事情都处理好，恍惚间才发现日子过得飞快，2000年末的小尾巴就要过去，新的一年即将开始。

　　首都的客房已经装饰完毕，年前的模特行业跨年大会让秦观又有一个假期不能回家，这让想念秦观的秦爸秦妈做出了一个决定，他们会来京过年，顺便看看自己儿子在首都的新家。

　　当秦观驾驶着大切，接到了风尘仆仆赶来的父母，这二位对于秦观在首都的创举和惊讶更上了一层。

　　出于一对相对传统的家长，看到电视台里播放了自己儿子出演的剧集，现在又看到了模特的副业收入为儿子创造的财富。

　　他们很担心自己的儿子可能会经不住娱乐圈或模特圈的诱惑，丢弃掉自己选取的本职专业，而转入进娱乐圈的大染缸内。

　　对他们那个年代的人来说，娱乐圈的繁花似锦如过眼云烟，自己的儿子凭借出众的外貌可能会红火几年，可是就如同无根之萍，毫无踏实之感。

　　什么都没有拥有一份脚踏实地的工作来的重要，哪怕这份工作的收入达不到娱乐圈的捞钱速度，可是这样的生活让秦爸秦妈心安。

　　等到秦观在开往住处的路上和秦爸秦爸说了最近一段时间的事情之后，老两口的心就踏实了下来。

　　自己的儿子果然是踏实过日子的人，考出了会计证，还找了一份不错的工作，又有本事兼职捞大钱，果然是自己亲生的。

　　话说，刚才你们的心理刚才可不是这样的。


第169章 年会上的闹剧

　　等秦爸秦妈到家，秦观领着父母开始熟悉就近的超市，菜市场和公园，自己在年前还有点工作，他们可以自由活动，选择出去玩玩。

　　当然秦观很快就发现，两位家长独特的爱好让他们一起去景点玩，简直就是不可能的事情。秦老爸喜静，秦老妈喜动。

　　当两位拿出两份不同的假期行程表时，秦观很识趣的避散了。巨人之间的对决，与凡人无关。

　　他现在要穿上自己最正式的西装，去参加公司的年会。话说当模特还有什么好处的话，那就是你稍微红了的话，你的服装赞助商还是有很多不错的选择。

　　为了答谢各个岗位的员工对新丝路模特公司作出的贡献，在新的一年之中迎来一个新的业绩高度，每年的新年放假之前都是新丝路例行的年会举行时间。

　　新丝路会邀请所有的内勤员工，公司的模特代表，各品牌的公关负责人，媒体主编等相关合作的人员，举行一个联络彼此感情的宴会。

　　秦观虽然是公司的挂靠经纪约模特，但由于秦观这一年出色的表现，为公司带来了很大的品牌影响和经济效益，所以他也荣幸的被列入了受邀的行列。

　　酒会很有新意，在机场路附近的酒庄举行，如果不是萧瑟的冬天，这里的景色会更美。

　　选在这里的好处就是，免费的畅饮酒水，是许多人的最爱。

　　年会的气氛很轻松，舞台上的司仪和表演者都是公司内的员工。当然所有在公司上班的员工最喜欢年会中的哪一个部分？

　　那就是抽奖的环节或老板上台表演个节目，最差也要有丰盛的自助餐。

　　而秦观这样的财迷自然盯上了年会的奖励。

　　开心欢乐的内部节目结束，主持司仪就开始了颁布荣誉的环节。

　　当秦观的名字被主持人念出来的时候，他自己都惊诧了。作为一个挂靠模特，本身就是姥姥不疼舅舅不爱的，自己还能拿到奖金，这个幸福来得太突然了。

　　“下面有请我们的最佳新人业绩奖的得主秦观，上台领奖。”

　　秦观在台上主持人的催促之下，翩然的走到台上，X，到此时秦观才发现年会的主持人怎么是欧阳奋，他脸上画的那个鬼样子的妆，让秦观都没认出来。

　　欧阳奋面怀歹意的看着秦观，将奖金红包递给秦观，然后把话筒举至嘴边朝着台下说到：“感谢新人秦观对公司的贡献，平时我们的新人奖，一般都是说一段老套的得奖感言。”

　　“但是今年我们要给大家惊喜，我们没有通知任何一个得奖的选手，所以他们都没有准备得奖感言，经过公司最大的老板同意，准备给在场的员工也给台上的得奖者一个惊喜。”

　　“我们每年的新人冠军，无一例外都是同期模特内最优秀的，大家看看台上的这个崭新的新人就知道他有多么的可口。”

　　“同样他们也是业绩标兵，他们的专业程度也是无可匹敌的，在任何的突发状况下都可以调整心态，来完成他们的任务。”

　　“那么今天给大家的福利，就是我们的新人奖得主，会跟随我们的背景音乐来给现场的观众们做一个即兴的表演。”

　　“如果你们觉得好，就像古时的花魁选举，买花打赏，当然了我并不是说我们的模特新锐是花魁！”

　　底下的参会人员都乐了，呱唧呱唧的鼓起掌来。

　　欧阳奋见气氛不错，就等着台下的礼仪小姐们在场边上抗上来两大捧的花篮，一朵朵的鲜花含苞待放，插在其中。花篮的侧面写着10元一支。边上就有一个用来买花投款的小箱子。

　　员工和客人们一看，呦这个有意思，都提起了兴致，看看台上到底能玩出什么惊喜。

　　秦观这才反应过来，自己在年会上被人当成彩蛋来用了，而且竟然没有一个人通知他，包括他的经纪人，那个在台下比谁都兴奋的家伙。

　　薛姐能不兴奋吗？这是一笔额外的收入，这两个花篮目测有好几百只花呢，如果秦观表演的好，这都是钱啊。

　　秦观就这样被经纪人赤裸裸的给抛弃了。

　　欧阳奋略带兴奋的朝秦观问到：“准备好了吗？希望我们的新人王能给大家带来不一样的惊喜啊！”

　　舞台的音响控制收到了前台的示意，按下了播放音乐的按钮。

　　“第八套广播体操，现在开始……”

　　秦观一个趔趄，差点没滚到台下！开什么国际玩笑！不过台下的气氛却乐呵了起来。

　　“哈哈哈，不愧是新丝路，有创意，比唱歌跳舞好玩多了。”

　　“不知道这届的新人王怎么样，体操做得好不好？哈哈哈！”

　　现在能怎么办？硬着头皮上吧。“第二节，跳跃运动！一二三四，二二三四。”

　　秦观拿起少先队员的认真劲拼命地做了起来，这幸亏是自己的记性好，学校里教的还没忘记。

　　等到秦观舒展双臂，长腿直迈，贴身的西装裤因为课间操的韵律，随着秦观的动作在他的大腿上紧绷又松开。

　　这性感的荷尔蒙就散发了开来，秦观在台上竟然跳的兴起，把一旁主持人欧阳奋西装口袋里的红丝巾抽了出来，趁着两个小节的间隙，把他的领带摘下，把丝巾系了上去。

　　这时候秦观可跳嗨了，他朝着台下做了一个敬礼的动作，就引来了一片女职员的惊呼。当场就有几个文青心慎重的姑娘，买来几支花束，丢到了台上。

　　薛姐在旁边用眼神扫过数量，心里兴奋的大叫着，开始了赚钱了！打赏来了！

　　秦观的课间操还没做到一半呢，背景音乐就换了东北大秧歌，哎呦，腰闪了！秦观往右边一看，欧阳奋正偷着乐呢。

　　现在怎么办？把红领巾拿下来当手帕，扭呗？谁怕谁啊，反正已经够没脸的了，破罐子破摔吧。

　　“哈哈哈哈！”

　　这下场下可爽了，加上一个演员的自我修养，让秦观在扭秧歌的时候，自然的带上了谐星的风范，他对着台下将眉毛抖得如同中风了一般，朝着大家抛着媚眼。

　　几个没忍住的就不约而同的喷出了嘴里的酒。薛姐这就尴尬了，抽了抽嘴角，看来容老师的教育还是挺管用的，秦观这表演的很投入，很入戏，很好！


第170章 小萝莉粉丝

　　鲜花像不要钱一般的朝秦观撒去，他还特别搞笑的捡起一朵，别在了自己的头上。

　　“哎呀！妈的，有刺！”当然了如果这个新人王的智商能更高点就好了。

　　等秦观状若癫狂的在台上扭动呢，杯具音乐又换了。

　　“小白菜啊，地里黄啊，两三岁啊，没了娘啊……”

　　喂！大哥，别玩儿我了成吗？还能不能一起愉快的玩耍了？话说这怎么演？

　　秦观灵机一动，他想以前学到的现代舞。

　　他就势滚在地上，“啊哦！”扎死了，做痛苦的深沉状。真痛苦，不是装的，扎的挺疼，然后翻滚，抬头，挺胸，气势。

　　后仰伸展双臂，向远方奔跑，一个小步跳跃，加一个大跨步的跃起，落地时再来一个地板上的翻滚，加上完美的劈叉，再收腿环抱。配合上深沉而痛苦的表情。

　　足可以将这首悲剧的曲目，用现代舞的方式，体现出它的灵魂。

　　当然了想象是美好的，现实是残酷的，秦观前面表现的可圈可点，一些年纪不小的客人们都购买了鲜花。

　　然后就坏就坏在了秦观贴身的西装裤下，他的裤子太紧了，“刺啦”布料碎裂的声音，在他空中大跳跃的时候就崩发了出来。

　　等到他翻滚下来的时候，劈叉时毫无阻碍，顺畅极了。因为秦观的裆开了……

　　台下的人毫无察觉，除了秦观本人还有在边上看得一清二楚的欧阳奋。

　　哈哈你小子终于落到我的手里了。

　　欧阳奋推开旁边的音效，将正在播放的小白菜切换了过来，直接放起了一首热情火辣的劲舞舞曲。

　　丢脸吧！秦观！在全公司的人面前让他们看看你的窘态。欧阳奋正得意看着秦观的裤子呢，结果却又让他大跌眼镜。

　　秦观一看到眼前这个场景，不由的在心里仰天大笑，自己不怕，我穿的长腿大裤衩。热舞不是？那就更热一些。

　　秦观将西服外套一脱，“刺啦”因为狂放的动作，上衣的扣子就崩开了。

　　底下的一众花痴，嗷嗷嗷的就兴奋了起来，重头戏在这里啊，新丝路果然是模特界的翘楚，太会玩了。

　　公司老板……这是谁安排的站出来！

　　外套脱了，还有衬衫不是？啪啦啦，塞在西装裤里的衬衫就被拉了出来，袖子领子的扣子都被解了开来。

　　底下的花篮边挤满了人，薛姐却躲到了一边，这要自己还在一旁碍事，估计能被场内的女同胞们踩死。

　　“哦哦哦！解裤子了，哦！天啊，我的心脏！”

　　“哦！脱啊，脱啊！”

　　现场正表演在最精彩处，欧阳奋才发现了台下面色铁青的老板，自己好像惹祸了！秦观这个混蛋！

　　亡羊补牢吧，欧阳奋把音乐一切，正好放到了运动会闭幕式时运动员退场的那一段音乐。

　　秦观将地上的西装往身上一搭，潇洒的提着裤子就下了场，在台上系裤腰带好像有点不太合适。

　　公司老板正乌云盖顶呢，就在此公司最大的模特品牌合作商却朝他这边走了过来。

　　他心里的第一反应就是，完蛋了，这个合作商在业界是有名的老古董。

　　要不是合作商的集团从事的产业与时尚圈贴边，他可能都不会多分一个眼神给下面的模特，他一定是因为台上秦观的即兴演出太过过火来发表抗议的。

　　公司老板已经做好了被人挤兑的思想准备，没想到这老古董见到他时却立刻表情委婉动人了起来。

　　“刚才在台上的模特是你们公司的？”

　　“是啊，我们公司的新人，挺过分的，还是个挂靠模特，等我回来一定会警告他们注意一些。”

　　“嗯？没啊，我觉得挺好的，有新意，有想法，很机智的小伙子，即兴发挥成这样，我对你们的公司很有信心。”

　　公司老总的脸立刻就阴转晴了，他谦虚的回到：“哪里，还是多亏了您的支持。”

　　“能给我要张签名吗？”

　　？？？公司老板有点不明白了，这老顽固还追星？等到他看到合作商的手指的方向才明白了过来。

　　“我女儿喜欢。”

　　那边的小姑娘只有4、5岁的年纪，还是个软甜软甜的乖宝宝。她朝着自家爸爸和公司老板开心的挥挥手，把一张百元大钞递给了卖花的负责人。奶声奶气的和她说到：“买10支，送给刚才的漂亮哥哥。”

　　合作商在一旁留下心酸的眼泪，自己在女儿心中的地位就这样被取代了，要不是看在自己家宝贝的面上。谁会去在乎那个穿着性感西裤的神经病男人。

　　秦观现在可是玩的挺开心，他跑到后台，找到薛姐让她找参会的设计师借一下他们随身的针线包。

　　得知具体情况的设计师，很愿意亲自为秦观缝裤子。于是来到后台的公司老板，合作商和她的女儿就看到了只穿一条花裤衩的秦观。

　　“爸爸，你知道吗？大哥哥只穿着裤衩也很帅，我还是想要他的签名。”合作商的老爸之心快要被碾个粉碎了。

　　“可是相对比，永远都注意形象的老爸，我果然还是最爱你，所以长大了我还是要嫁给爸爸。”合作商的心瞬间就被治愈了。新人王小子，这屁股光的很完美，我开始喜欢你了。

　　秦观可不知道这之间还发生了如此之多的恩怨情仇，他很潇洒的将练习很久的花式签名签到了小姑娘的习字板上。

　　还莫名其的得到了他的父亲的一个亲热的握手礼。

　　“裤衩颜色不错”合作商如此说。

　　薛姐在前台一忙活，设计师给秦观带来了一个好消息，一个坏消息，好消息是秦观的裤裆补好了，坏消息是秦观跳舞时撕碎的衬衫，废掉了。

　　再然后就是秦观穿着完好的裤子出场，西装楚楚，起码从外表看一切正常。

　　因为他现在的衬衫只剩下领子挂在那，然后就套上了西装。

　　具体听说过六七十年代的人叙述过得往事，都应该熟悉那时候没钱买白衬衫，买个假领子穿在里边就等同于衬衫了。

　　等到秦观满载而归的时候，他才知道自己是多么的受欢迎，后来依然在年会上还有其他的得奖人的即兴表演，可是同一人独得几个花篮的秦观相比，他们简直弱爆了。

　　秦观眼睁睁的看着薛姐将自己的卖肾啊不打赏钱，从里边数出了1000元放到包里。就知道自己又被抽成了。

　　敢情年会表演也算到接活里边了，我抗议！

　　抗议无效，各回各家，各找各妈。


第171章 笑傲江湖上映

　　等秦观打车回家，小心的推开了房门，在主卧的父母已经沉睡。

　　有他们的时候家就在身边。秦观将西装和假领子脱下，夜和人都已微醺，好梦。

　　好梦？当然好梦！秦爸秦妈来这里已经几天了，凭借着他们强大的交际能力已经与这一片的老头老太太和居委会的闲杂人等都迅速的搞好了关系。

　　秦老妈已经自觉地加入到社区迎新锣鼓队的行列，而秦老爸则和社区活动室的象棋爱好者们做上了朋友。

　　秦观被他们两个给无情的抛弃了，他本来准备了地图和游览路线，打算带老爸老妈去去颐和园什么的呼吸一下新鲜空气，还未开始这旅行计划就夭折了。

　　秦爸秦妈的心里对秦观的计划嗤之以鼻，谁没事大冬天的跑去逛公园啊！

　　年前的日子过的很欢乐，老妈将队里的锣鼓带回了家，没事就练习两下。

　　“锵锵锵，锵锵锵……”

　　“秦观，去阻止你妈，电视的声音都听不到了。”

　　“我不！就好像你在家看钓鱼大赛，我妈也不会阻止你一样。”

　　好吧，这爷俩没种，但是邻居还是能阻止的。

　　……

　　不在老家的秦妈妈没有条件去做以往传统的过年凉菜：五香熏鲅鱼和咸味黑香肠。但是依然可以在年夜饭时做上一大盆的Y市特色菜：全家福。

　　如果说炖菜的极致是佛跳墙，家常的口味是东北乱炖，那么Y市的全家福就综合了两者的优点。

　　既没有佛跳墙那般的费时费工，材料考究，也没有大乱炖那样的豪迈廉价。

　　看秦妈妈做全家福就是一种享受，秦观和自己的父亲都觉得，在这个只有三口人的年夜饭中，只有一道全家福，也能让大家吃的心满意足。

　　全家福中用到的材料都不贵，但是品种繁多。秦观自觉的在厨房中帮忙，顺便偷师。少盐蒸好的鸡蛋膏，放凉后用刀切成半指宽的细条备用。

　　将海参、猪肚、丸子、午餐肉、胡萝卜、鸡胸肉、鹌鹑蛋、虾仁、扇贝丁改好刀，用刚才做过白切鸡的原汤来入味。

　　葱油花儿的香味飘起时，放入提鲜的调料，将每一样食材都入锅进味，每入味一种就捞出来铺在小脸盆一般大小的青瓷碗中，摆出好看的花蕊般的造型，然后另外起锅将鸡汤放少许的盐、味精料酒，大火烧开勾芡，然后将汤倒入摆好的答完之中，这就算大功告成了。

　　年夜饭的重菜加上Y市过年总吃的老三样：焖黄花鱼，焅大虾，福山烧鸡再配上秦爸爸拌好馅儿的鲅鱼饺子，一顿既丰富有简单的年夜饭就做好了。

　　三个人其乐融融，因为秦观的原因，就算离开了熟识的朋友，到了这个陌生的环境，秦爸秦妈也依然开心，一种全新的体验不是吗？雏鸟长大，终究要离巢，但是在他飞远前，父母还是希望能够多多的陪伴。

　　除夕夜早就没了守岁的习俗，看春晚的习惯还在秦观家中贯彻，屋外的鞭炮声只有零星，在没多久就是鞭炮禁放令的年代。

　　全家人看到晚会主持人读到的跨年钟声时，都打着哈欠就上了床入睡。

　　幸福的时光总是一闪而过，年这几日过得飞快，秦观送别父母，看着远去的绿皮车热泪盈眶，自己是不是有点多愁善感？

　　现实容不得眼泪，翻过年的第一学期，张继忠导演的《笑傲江湖》就在央视8套，悄然播出了。

　　前期炒的轰轰烈烈的换角色，演员受伤的新闻刚沉寂下去，就随着这部剧的热播又再度的喧闹起来。

　　有人失望自然就有人叫好，一众的演职人员被人评头论足，不说令狐冲那些强大的原著拥簇者们是怎样不满意张导演的选角，和演员的演绎的，但是随着剧情的推动，一些颇具亮点的小配角反而更加受到欢迎。

　　秦观通过走在校园里，那些似有似无的暧昧的男生们的目光，就感受到了这部戏给他带来的一系列的麻烦。

　　如果说张昌宗是女性的爱慕，那么很好，异于常人的大反派杨莲亭反倒为他吸引了一众可怕的奇葩粉丝。

　　那个在他每次去图书馆的路上都会碰到的穿红衣手中拿根针线的男生到底想要对他表达什么？

　　每当他傍晚出来的时候，对方总是含情脉脉的在小树林那对着空气绣花，这很恐怖的好不好！

　　而且秦观试图上前与其沟通的时候，他会用最羞涩妩媚的眼神，回望一眼，然后迅速的跑掉，这让秦观觉得，可能是自己的自我感觉过为良好，也许对方只是在对着他演默剧。

　　王磊对此则有不同的看法，他觉得对方一定是被秦观开启的荷尔蒙威压给震慑的不得不逃走。

　　这些男粉丝的战斗力已经如此的可怕了，更别说那些已经炸了窝了的海角腐女们。

　　在网络上有一种人是战斗力极其强大的，那就是对基情四射永远充满大爱的腐女们。

　　哪怕再正常的剧情，在她们看来也能寻找出无数令人兴奋的基点，更别说这种本身就是基情满满的剧集。

　　虽然东方不败的扮演者本身是一位女性，但是自小唱小生的专业功底，让她看起来充满了雌雄莫辩的魅力，并且更能够给那些女孩们以强大的代入感。

　　自己倒在帅的惊天动地的杨莲亭的怀中死去，这种想象简直宛若仙境。

　　更别说东方不败任性的用言语还挑逗过令狐冲呢。

　　最后他们的爱情不是也感动了男女主角，成全了他们死要同穴的愿望吗？更何况对于爱同会的大家来说今年也是个好年代啊。

　　因为2001年1月1日的荷兰成为了第一个法律认可同性婚姻的国家。所以你们都懂得，这群疯狂的粉丝们的热情都是从哪里而来了。

　　其实这些对秦观来说都还好，因为除了极为熟悉秦观的这个校园环境，作为一个配角来说，走在大街上，大家也只会觉得你眼熟点，给秦观的生活造成不了什么大的影响。

　　真正造成大碍的是宿舍里的叶东，他为了在毕业前能够当选学生会主席，已经无所不用其极了。

　　他给宿舍里的人递交了第39界首都高校运动会，就因为财大丙组的人无人报名，他还无耻的递交了秦观作为运动员方队的撑旗手的申请。


第172章 北影断层的那三年

　　参加比赛的财大运动员以全票通过了这个决议，一想到和一堆外校的运动员站方队，唯一可以对着场外观众互相攻击和炫耀的就是各个高校的司旗手了。

　　很好，现在宿舍里已经吵成了一锅乱粥，而秦观可能还要推掉一两个兼职面试就是为了叶东的这次先斩后奏。

　　宿舍里的气氛真心不算太好，每个人都是独立的个体，也算上的上是个性分明。

　　大家从五湖四海而来，因为缘分分到一个宿舍，共同学习和生活四年，这对于每一个人来说，都是一个美好的回忆。

　　但是这并不意味着就会对某一个人所有的任性要求妥协，诚然叶东的性格决定了他注定是一个官迷，并且目标明确。

　　他在利用一切资源，利用着能够为达成他的最终目标而有帮助的人或者事，而自己宿舍里的兄弟更是用起来十分的顺手。

　　可是他再三的不考虑实际情况的自作主张让，这个宿舍的兄弟情第一次产生了裂痕。

　　而好脾气的秦观也觉得是时候坐下来好好的来解决问题了。

　　“好吧，叶东，我觉得你下次还要用到我们的时候，有必要提前通知一下，毕竟我们每个人都有自己的安排的。”

　　“那么我提前通知了，你们会不会帮我？”

　　“会……”

　　“那不就结了？”

　　秦观流着面条泪，他是真的不会聊天，换人！宿舍中的最强壮的西北小伙穆勒将你上。

　　叶东与穆勒将对视着，彼此沉默无语，这样的场景足足的过去了十几秒，两人起身拥抱，喂！你们不会就这样妥协了吧。

　　剩下的王磊，作为宿舍中最睿智的人由于体育成绩的不优秀，这次的事件与他毫无关系。至于刘晓阳，过了刚才的懊恼劲，已经被叶东说服了。

　　他现在比叶东还兴奋的在床上想着购买什么样的专业装备，怎样在首都高校的运动会上大出风头呢。

　　孩子你还太过于稚嫩了，不要妄图和一个专业而熟练的政客去辩论，因为到最后你就会发现自己已经孤立无援，而且最终发现错误的永远是自己。

　　叶东搂住了欲哭无泪的秦观，面带微笑的低语着：“大恩不言谢，善心永留存，也许你会因为这次的运动会失去一个或两个的工作机会，可是你要相信我，不要为工作而失去你的校园生活。”

　　“知道吗，秦观？如果你和其他学生一样多一些校园生活，也许你会比现在的更加的受人欢迎，而如果你去竞选学生会主席，那么所有人都不会是你的对手。”

　　“所以我十分感谢你对我的支持，我为能有你这样优秀的舍友而骄傲。我也是在为你而考虑，我们都想与你多多的相处一下。”

　　“想一想吧，今年我们已经大三了，还有一年多，也许我们就要各奔东西，空间和时间将会拉开彼此的距离。”

　　“世事无常，说不准这也许就是我们全宿舍最后的一次集体活动，也许我的表达方式和对你的挽留让你觉得有些不舒服，相信我，我只是太过于急切的表达宿舍人里的对你的喜爱罢了。”

　　“所以，你可以接受我最诚挚的歉意吗？”

　　秦观现在已经被叶东的一番话感动的热泪盈眶，妈蛋，自己这么受欢迎怎么办，感动的都要哭了，要不要这么煽情。

　　王磊无语的看看这个感情丰富的舍友，太好忽悠了，再看看他上铺已经哭得泣不成声的刘晓阳，也许秦观还不是最差劲的那个……

　　5月的春天，阳光明媚，人民大学，人声鼎沸。

　　以叶东为首的一干人等顺利的作为了首都财大参加第39届大学生运动会的代表，共同参与了这次高校运动会的盛宴。

　　当秦观穿着白色的运动装高举着首都财经大学的红旗走进场内时，场边的观众都惊呆了。

　　大家看到自家学校精挑细选的司仪姑娘，被这个一身白的男生给比入了尘埃，都不忍直视了。

　　大家仔细的看着牌子，开什么国际玩笑！不是电影学院，也不是广播学院更不是戏剧学院。甚至连沾点边的音乐学院都不是。而是财经类的学院。

　　明明可以靠脸吃饭，偏偏要当学霸和他们一起抢饭碗是吧？不知道艺术类院校的分只要300+吗？你还让我们这群凭智商吃饭的人怎么活。

　　举牌领队的小姑娘狠心塞的将财大的队伍带到了运动会的现场。

　　很好，正好挨着中戏，电影学院，那时候广播学院还没更名为传媒大学，只是个专业性的播音系挑大梁的院校，大家都不带它玩。

　　本以为可以在一众院校中独领风骚呢，结果突然蹦出来一个莫名其妙的秦观，抢走了所有戏剧院校的风头。

　　话说我们就指望着开幕式的学校方队刷刷存在感了，等一会体育专业的运动员真刀真枪的干上了，也就没他们什么事儿了。

　　电影学院的方队因为秦观的站边瞬间就开始骚动了，97级的老生都忙活着毕业大戏了，98级能撑大梁的男生就一个潘玉陈他还不在。99级的杜春、凌潇速倒是在，可大家看看这两人的脸……我们决定还是再找找别人吧，北影的师生这才突然的发现2000年的表演系新生里连个撑大梁的都没有。

　　大家都有点慌，说好的靠脸吃饭的顶级院校现在被打脸了怎么办？

　　他们好恨这几批学生的无能，看看刚毕业不久的96级的学长们，随便拿出来一个也能和秦观拼个底气十足啊！

　　陈昆，黄小明……对啊！男的不行我们可以派女代表啊。苗谱上！

　　戏剧学院的一看电影学院的骚动，再看看他们身边的秦观，就明白了，瞬间戏剧学院的就开始偷着乐了。

　　中间隔着个电影学院还真是安全，再看看自家的小生邓糙，也不算太差啊。

　　两所明争暗斗了很多年的影视类院校，终于在电影学院恐怖的人才断层三年中分出了胜负。

　　秦观带着全首都大学生内部评选出的最帅男司旗的称号，圆满的看到了闭幕式的结束。在侯场的期间却诡异的和边上的几个影视学院的方阵学生混成了一片。

　　因为他们当中的几个人认出了秦观的身份，对于出演过两部大制作的电视剧，虽然秦观只是里边的配角，也足够的让这群人把他接纳成自己人了。


第173章 秦观去美国不？

　　然后因为财大的名声，秦观又与右边的学霸类院校的朋友们相谈甚欢。

　　这让秦观成为了这场运动会方阵中最受欢迎的人物。

　　秦观出于私心，还要了一堆没出名以前的影视演员们的签名，人家可是专业的娱乐人员出身，没有一个人的签名像秦观当初一样是用正楷书写的。

　　大家被秦观主动索取签名的时候还有点莫名其妙，论名气秦观现在可是和他们站在了同一起跑线上的。

　　志不在此的秦观能告诉你们说其实他来自未来吗？谁信啊。

　　大三的日子总是最重要的，不光是学业最重，也是因为那时候的我们开始思考未来的道路，摆在我们眼前的总是有这样或那样的选择。

　　因为出众的设计灵感和扎实的设计功底，这让丛念薇在大二开始就跟着看重她的导师从事了一些大型的建筑的设计工作，虽然只是做一些基础，导师也能够看出丛念薇的优秀。

　　说实话国内的建筑专业最强的学校之一就是清华大学了，可是每个国家的建筑风格不同，作为建筑系的学生，开阔的眼界和不同的设计能够给学生以更多的灵感，他的导师觉得丛念薇如果在国内读研究生的话就有些过于可惜了。

　　所以他建议丛念薇可以选择国外的一些学校进行深造，而一旦下了这个决定，那么她就需要考虑从现在就开始做准备了。

　　丛念薇犹豫了很久才给秦观去了这个电话，把导师的建议分享给了秦观。

　　这让秦观整个世界观都要被石化了。早知道自己女朋友有这个机会，当初系里老师给大家介绍留学趋势的时候自己就好好考虑了！

　　因为不思进取的秦观，对于自己的毕业计划想象的是相当美好的，先是在毕业前会拿到注册会计师的资格证书。

　　然后在毕业后，会用做兼职攒下的钱开一家自己的会计事务所，他可以供着丛念薇继续读她喜欢的专业，做她喜欢的事情，要多久都可以。

　　然后水到渠成，在两人情意最浓时来一个完美的求婚，携手白头，相拥到老。

　　现在是个怎样的情况？也就是说自己刚一毕业就面临着和女朋友分别的问题，然后呢？在国内等着自己的女友学成归来？

　　NO！NO！那自己一个人怎么能情到深处，水到渠成！这事不成。那么摆在秦观面前的只有两条路。

　　一是乖乖的在国内趴着，孤独的和大家打打屁，聊聊天，经营自己的小破公司然后去接接薛姐给他的破戏，走个秀什么的，在夜深人静的晚上，一人在被窝中哭泣。

　　另一条路，自己也随着出国热的大潮，出去闯一闯。

　　因为国内对海归派的推崇高峰期在2004-2006年，那时候正是他们学成归国的时候。

　　当时国内对于留学深造的人员渴求度是最高的，自己事业的起点因为渡过金还能再高点也说不定。

　　理清楚思路的秦观，也顾不得现在还是深夜，颇有点兴奋的给丛念薇打了个骚扰电话。

　　对方的丛念薇有些睡眼朦胧，低沉沙哑的嘟囔到：“喂，这么晚了还打电话啊，我还没下决定出国呢。”

　　丛念薇对于自家男友的紧张，感受颇为温暖，她翻了一个身继续说到：“如果你不希望我离开，我会再想想的，毕竟只不过是我们导师的一点小提议罢了。”

　　“真的，其实我真的去那边留学大概最多2年就回来了，时间并不长。主要是女性在设计行业中比较弱势，没有足够的资历，是很难发挥所长的。”

　　“什么？没有，我申请的学校还没有想好，我想大概会申请建筑系排名靠前的几个学校，清华也会给我一个单独推荐的机会，国家我猜导师会给我申请去美国。”

　　秦观弄清楚了自己女友的想法，熊熊的火焰却燃烧了起来，美国啊，据说那是一个开放的国度，不知道丛念薇……嘿嘿嘿……

　　想到这里的秦观在电话这头深吸一口气，平复了一下蠢蠢欲动的心情继续和丛念薇说到：“我决定了，也许我们趁着年轻都应该走出去看看。你考虑好要申请的学校，我们一起去考托福、雅思、GRE什么都好，一起去吧。”

　　丛念薇惊呆了，没想到她只是想和自己的男友商量一下今后的路应该怎么走，怎么现在讨论的结果就变成一起去留学了？

　　现在这八字还没有一撇呢，秦观就这么决定了，和原来的讨论不一样啊，不过听到秦观这样说，不知道怎么的丛念薇的紧张感就这样的一下子消失了。

　　如果有自己相爱的男友一起陪伴，也许留学的日子并没有想象中的那样的艰难。

　　挂掉电话的秦观在床上默默的想着，自己需要忙起来了，也许薛姐给自己接的烂戏应该去多拍一些了。

　　留学的决定是挺突然的，自己自从能够赚钱以来，很久都没有和家里人要过钱了。话说出国的费用可是很高的，自己看来需要为自己和丛念薇的未来更努力一些才行了。

　　哦对了，自己还要给JOHN去个邮件，他毕竟是美国本土人，也许能先帮他去打个前站，搜集点资料租个公寓什么的，还有去美国的生计今后可能也要靠他了。

　　想到这里，秦观睡意全无，他翻身起来打开电脑，等他写完邮件突然就盯着电脑上的日期发起呆来。

　　自己和女友的留学之路也许没有那么顺利，今年是2001年再过个小半年在美国就会发生一件大事件，也许自己也没必要那么担心今后的路程怎样选择。这件事就交给老天来决定吧！

　　翻来覆去想了一夜细节的秦观，在第二天就顶着黑眼圈去上课了，对于现在的秦观来说，剩下的全都是事。

　　首先要去找系内最欣赏自己的导师聊聊，听取一下他的经验，其次要去找自己的经纪人薛姐聊聊，也许提前通知一下自己可能要放她的鸽子了。

　　最后还要和家里的父母，悉心教导他的李老师，容老师，自己的死党，舍友，通知他们他的打算。

　　剩下的就是去找一大堆与留学相关的学习资料，让自己能够轻松的通过大学的申请，而且成绩能够达标，显然最后的这一条对于秦观来说才是最简单的：去接工作。

　　……

　　一直都是行动派的秦观说干就干，薛姐看着面前的人一反常态的在那翻看着这些平常他看都不看一眼的剧本，觉得事情有点不太对头。

　　等到秦观把自己的决定和薛姐说出来的时候，她觉得自己都快被秦观害死了，自己辛辛苦苦把他带到了现在这样的地位，只要再坚持两年，混点资历，眼看着他就要飞起来了，结果秦观竟然玩了一出要去出国！

　　李老师你在哪啊？快来救我！薛姐说干就干，立刻就和李老师打起了小报告。

　　没想到电话里的李老师兴奋极了，她觉得国内的模特行业完全没有秦观施展的余地，与其憋屈的混资历，通过影视剧走红来拉动模特业的提升，反而不如把秦观放到国际的大环境中。


第174章 秦观主动抢活了！

　　就算秦观不出国学习，用不了多久李老师也会想办法给秦观报一个国际比赛的，一样还是要送出国去。

　　按照秦观原来的尿性，一定会拼命反抗，并且直接抛弃时尚圈的行当，回归于财大的怀抱，现在好了，最好的结果出现了，秦观自己要主动出国了。

　　李老师一想到秦观是和女朋友一起出去的，就国外那可怕的房租，物价和学费，秦观想不赚钱都没门了。

　　她终于有希望在有生之年，看到国内的男模走出了去，并在顶级的时尚圈内占有一席之地了。

　　所以薛姐接下来就受到了双重打击，她最敬爱的李老师也把她给抛弃了，唯一得到的安慰就是在秦观走后，李老师会安排她去新丝路当一个正规公司的经纪人。

　　这对薛姐来说简直生无可恋，也许更多的是对秦观离开的不舍，毕竟两人相处了两年多，薛姐跟随者秦观的脚步，看着他一步步的走过来，也想亲眼看着他走向成功。

　　只不过这次在秦观走向成功的路上时，自己却不在身边，无法见证了，这真让人伤感。

　　薛姐忍住了眼角的泪水，收回思绪，向秦观张开双臂，两人紧紧的拥抱在一起。

　　“加油，秦观，我也会加油，让我们站好最后一班岗！”

　　“所以不就是赚钱吗？姐姐最喜欢了！等着我给你联系。”

　　如果说对于现阶段的秦观做什么工作最来钱？不是接戏，也不是走秀，而是拍广告。

　　出于对秦观一贯形象的维持，薛姐推掉了一堆从A.M转来的可有可无的广告。对于没有品位的，或者对秦观自身知名度并未有多少提高的品牌广告，薛姐已经推掉了好多，而现在是再次捡起来的时候了。

　　薛姐与A.M广告的负责人谈完之后，立刻就收到了工作通知的邮件，她和秦观对着这些工作就开始商量了起来。

　　“这个是最新的单子，阿迪达斯的沐浴露广告，需要面试，这个是膨化食品的广告，什么牌子的？没见过。”

　　秦观又拿起最底下的广告资料，薛姐瞄了一眼：“药品广告，哦广告词真烂，接拍给多少钱？……价格挺高，那就接了。”

　　等薛姐看仔细了，立刻将这个广告给否定了：“不行，汇仁肾宝不能接，多少钱都不行秦观。”

　　当两人看完了所有的资料终于敲定了他们要接下的广告工作。

　　“很好，让我们来看看，需要面试的广告是2个，其余的3个不需要面试只要你去就直接通过。哦恭喜你秦观，一个二线明星都接不到这么多的广告，虽然大部分还是当背景板。”

　　“那么广告拍摄的问题我们解决了，现在来看看咱们接戏的问题。”

　　薛姐从桌子底下拖出她运用关系从电影厂，周边各种影视基地与他们的招人副导演协商后而拿到的角色剧本。

　　经过长年累月的积攒，居然有了厚厚的一叠，淘汰掉那些已经开拍不再招人的剧组，他们还剩下8份剧本需要看完。

　　两个人有效分工，吹掉剧本上的浮土就开始一页一页的看了起来。

　　“哦，这个有意思《穿越时空的爱恋》很好，又是古装戏，小成本科幻剧，还是目前国内都没拍过的穿越题材，有意思，这个作为备选。”

　　“《红楼丫头》这是什么鬼？秦观别犯傻啊。”

　　秦观倒是无所谓，这部是自己听都没听过的戏，反正谁没拍过几部烂片呢？开拍前都是需要面试的，过不过还要另说呢，总归是有钱赚的一个选择吧。

　　薛姐见打消不了秦观的念头只能继续将剧本翻下去。

　　“《婀娜公主》这个演员还没定下来呢，我看看有什么角色，主角的小厮……主角的叔公……西夏王子……不会又是个反派吧，哦还好是正面角色，我们到时候再说。”

　　“《乾隆王朝》？这个要剃头？这个拒绝掉。好吧我们暂时先选择这几步剧去面试。”

　　“所以秦观你现在要做的工作就是去A.M公司面试，而我则去找J服饰的老板去签你今年的代言合同。”

　　临出门时，薛姐看着秦观偷偷摸摸的背影就好像他肚子里的蛔虫一般又叮嘱了一句：“汇仁肾宝不行！”

　　秦观缩缩脖子，话说那个广告是给钱最多的，他现在的情况可不需要去纠结名声这些无关紧要的事了。

　　等秦观到了A.M，接待他的还是老熟人，秦观跟着他来到接待客户的大会议室中，秦观就看到这次的阿迪广告方面的负责人。

　　现在会议室的场地内已经等了不下于6个面试模特了，而阿迪的负责人却在面试的桌子前犹豫不决，A.M的广告人还在他的身边不停的描述着什么。

　　秦观就用他平常听八卦的心态，支起耳朵拼命的听着那边两位负责人传来的小声的讨论。

　　“不行，我还是觉得有些犹豫，虽然这款最新上市的沐浴露的广告是在亚洲地区播放的，可是我们并不一定非要采用亚洲模特来拍这支广告啊。”

　　“要知道我们是主打运动香水和沐浴系列的广告，而西方人无论从外形和身材上来说都要比亚洲人种看起来更加的诱人，性感。”

　　“当然了，我只是指着运动方面，你要知道亚洲人的矜持属性，让他们去表现那种火热的感觉还是有点差距的。”

　　“所以既然这样我们为什么不去尝试着找些欧美系的模特来参加这次面试呢？”

　　“今天要不就先算了吧，等模特召集齐了我们再一起面试？”

　　秦观耳朵抖了抖，现在是怎么个意思？今天的面试泡汤了？这要是以前，秦观也就一笑而过，大不了再等通知罢了。但是现在的秦观情况可不同了，他需要养家了，而且还是压力很大的那种！

　　他可等不了这个愚蠢的品牌商再次纠集起一群不如他的模特进行一次集体面试，而最后的选择还是自己，我的时间可是很宝贵的！

　　想到这里，秦观蹭的一下从会议室的等待席位上站了起来，傻大胆就这点好处，一往直前，无所畏惧。

　　他走到会议室的中间，对着所有的A.M的工作人员和品牌商做了一个安静的手势。

　　会场内被这一个突然的闯入者震惊了一下，瞬间大家就安静了下来。

　　秦观清了一下嗓子，对着阿迪达斯的品牌负责人就自我介绍了起来。

　　“这位先生，我觉得您是一位非常成功的商人，同时您的时间也是宝贵的，恕我冒昧的听到了您刚才与A.M广告负责人的这次谈话，我能谈谈我的感想吗？”


第175章 我不拍汇源肾宝！

　　阿迪达斯的负责人惊诧的点了一下头，秦观顺着他的思路就说了下去。

　　“先生，你可能不了解我，我叫秦观，新面孔模特大赛的全国冠军。”

　　“我有非常丰富的平面广告，秀场和电视广告的经验。我曾经给J服饰，二星电子，LEE拍过广告，并且我上过中国版的ELLE服装。”

　　“不但如此，我在中国还接拍过两部热播的电视剧，这些只不过是我的一点小小的成就。”

　　秦观说到这顿了一下，如果熟悉他的薛姐也在，就会知道这个家伙又要出幺蛾子了。

　　“在我们中国有句老话，说得好不如做的好，耳听为虚眼见为实。所以我会给您最直观的展示我的实力。”

　　秦观一口气将话说完，当着会议室中所有人的面，一下子把身上的衣服连外衣加背心，一起从身上撸了下来。

　　“啊啊啊！”别害怕，这些是女职员的花痴叫，不是见到色狼的那种，而是变成色狼的那种叫声。

　　场边等待的模特们都惊呆了，还能这样面试？这位同志是真够勇的。

　　见多识广的阿迪达斯的负责人对秦观这一突兀的做法，竟然毫不惊奇，此时他双手扶着下巴，开始上上下下的用眼神扫过秦观的全身。

　　流线型的肌肉，没有欧美的僵硬感，不错。

　　很漂亮的人鱼线，哦底下还穿着裤子，有点遗憾。

　　皮肤很光滑，肤质很不错，亚洲人的毛孔都是细腻的，这点很完美。体毛也不重，再想象下沐浴后滚过他身体的水珠……

　　阿迪达斯的负责人下意识的摸了摸下巴，他正打算再说点什么，秦观又再次开口到：“您知道吗？如果这是在亚洲区内的播放的广告，那么您真应该去看看我们学校的小姑娘们看到我后的表情，然后你再看看我周围的这群女职员。”

　　“我想如果是我拍摄了贵公司的广告，那她们作为消费者除了会给自己的男朋友去买一桶沐浴露，说不定她们自己也愿意尝试着用一下，因为这沐浴露就是我的味道。”

　　阿迪达斯负责人根据秦观的诉说，下意识的就看了眼自己身边的助理。

　　那个姑娘是典型的工作狂，而如今她表面上在假装看着手里的文件，实际上眼睛一刻也没有离开秦观赤裸的上身。

　　阿迪达斯的负责人看到这样的场景，直接一个拍手，指着秦观宣布到：“成！小伙子，就是你了！你成功的说服我了！”

　　A.M的广告负责人听了这话，在背后朝秦观比了一个大拇指，谢天谢地自己不需要再花上一天的时间去伺候这个难缠的客人了。

　　既然拿到了合约，秦观就可以穿上衣服了。

　　现实版的美男穿衣图就又在会议室上演了一遍，秦观那好看的腰部背部轮廓，让阿迪的女助理下意识的舔了一下嘴唇。

　　阿迪的负责人觉得自己一行人是时候离开了，再在这里待下去，自己公司最优秀的员工就会变成一个欲求不满的女色狼了。

　　而秦观则心满意足的去找A.M的医药广告负责人去报到了。

　　秦观这次接拍的第二个广告实在是太简单了。因为现在的感冒药广告永远都是同样的台词：发烧感冒流鼻涕，请用XXX感冒药。

　　他只需要在镜头前表现出一幅虚弱的病人模样就可以了。

　　这对于上辈子总是装病逃课打游戏机的秦观来说简直是小菜一碟。

　　与秦观配戏的是药厂负责人假公济私带来的自己的老妈，这样又可以省掉一大笔的广告费用。

　　等到广告导演到位，灯光，道具，背景安排妥当，秦观才看到与他合作拍摄的老妈模特，从面相上这是一位看起来很慈祥的大妈。

　　当然这个慈祥的印象只延续到了大妈转头看到了秦观之前。

　　作为一个狂热的追剧流派的家庭主妇代表人，任何热播的剧目她都可以娓娓的道来，更别说前半年秦观那出现在电视台里的播放广告了。

　　这位大妈可是把秦观当成了邻家小男孩一般的喜欢，是一位秦观的家庭妇女粉。

　　原本只是过来帮在药厂工作的儿子一个小忙，才来拍摄的阿姨，瞬间就认真的对待起这次广告拍摄了。

　　自己不能表现太差，拖了这个小男孩的后腿不是？

　　话说这个男孩叫什么名字？电视剧的演员表上那么多人，她可没时间挨个去找啊。

　　直率的阿姨心里怎么想的嘴上就怎么问了出来。秦观很贴心的告知了对方他的名字，更是受到了阿姨的好感加分。

　　等到广告导演喊开始的时候，秦观就已经在场外把自己的鼻头揉红了，他虚弱的倒在沙发上，周边都是用过的纸巾团，这个时候就轮到药厂的阿姨上场了。

　　只见阿姨，飞奔过来，一个虎扑趴到了秦观身上，焦急地喊道：“儿子！儿子！你怎么了？”

　　“停！停停停！大姐你搞什么？你儿子只是得了一个感冒，不是死了，不用这么夸张的表演的，你只要略带担忧的询问就可以了，太过了刚才。”

　　作为药厂的代表，阿姨的儿子尴尬的四处看看，他觉得自家老妈怎么看都像是故意的，她其实就是想和秦观多接触下呢？

　　新人拍摄都有一个适应的过程，这一条大家重新来过也没多少怨言。再开拍时阿姨就收敛多了，她规规矩矩心满意足的念着剧本上的台词。

　　等秦观生龙活虎的和阿姨一起对着镜头，傻乎乎的拿着XX制药的感冒药盒一起大声的说到：“治感冒，看疗效，XX感冒药就是好！”这部广告片就算顺利完成了。

　　临走时药厂的小伙子是生拉硬拽的把自家老妈从秦观身上拖走的，临走时阿姨还挥舞着秦观给她签名的A4纸，兴奋地和自己家乖巧的小男孩告别。

　　秦观望着可爱的阿姨离去的背影，就离开了这个广告拍摄现场，跟随着等在场边的A.M负责人，去赶下一个广告面试。

　　当他们走出隔间时，秦观无意间转头就看到了一旁正在重新布置的场景，在这个场地等待拍摄的广告看起来还挺麻烦的啊，这连一张巨大的双人床都搬过来了。

　　A.M的工作人员，看到秦观对此表现的挺好奇，就对秦观询问到：“这也是个药品广告的拍摄，怎么，你有兴趣吗？”

　　“什么广告？”秦观随口问了一句。

　　“汇仁肾宝，据说给的广告费很高，比别的广告商多给20%呢。”

　　“算了，我们走。”再不快走，秦观就会因为抵挡不了高价的诱惑，头脑一发热就跑过接拍了。

　　秦观心无旁念的随着A.M的工作人员去了另外一个大场面试，这次的面试相比较起来更加夸张。

　　如果刚才的阿迪面试只是局限于模特圈的人选的话，那这次的饼干广告的面试在人员上，范围则扩大了很多。

　　平面模特，广告模特，小演员，还有各家星探社发掘出来的新人，这里简直就成了一个大杂烩。

　　现场面试的方式也十分的奇葩，不看你的资料，书面简历写的再漂亮也没用，对方要看的是效果。


第176章 差点被遗忘的巨款

　　一个食品类的广告怎样才能吸引住电视机前消费者的注意力？

　　那就必须让他们感同身受，想要和广告模特一样，去感受尝试一下这个新的产品。

　　模特可以把一个画面拍得很唯美，可是这里需要的是用最顶尖的演技勾起别人购买的欲望。

　　为了不耽误大家的时间，广告面试的方式也很简单，每人发上一盒闲趣饼干，当着导演，品牌商和广告公司负责人的面用最馋人的方式吃一遍。

　　等到大家听到这次面试的方式后，底下是一片哀鸿遍野，只有秦观一个人喜形于色。

　　要问秦观自己最强的是什么？不是发达的过目不忘的头脑，也不是宛若仙人的出众外表，而是他对食物的孜孜不倦的追求。

　　秦观面试这个广告，就如同呼吸空气一样简单，吃是他生来就携带的最高技能。

　　面试场前的广告商们可没这样的感觉，他们已经被这些面试者奇葩的表演给弄的焦头烂额了。

　　那边的那位！这是拍饼干广告，你自己拿着饼干舔的如此陶醉，自摸自嗨的这样好吗？下一位！

　　天哪，这位模特吧嗒嘴比猪拱食还严重，难道都没有人提醒他吗？哦！还喷渣滓！下一位！

　　在广告商就要绝望的时候，他的救世主秦观就这样施施然的出现了，如同从天而降的神灵拯救了即将毁灭的人类。

　　秦观从饼干盒中抽出一块闲趣饼干，修长的手指仿佛拿着的不是一块普普通通的起酥饼干，而是在拿着一场精灵般的盛宴。

　　他专注而神情的凝望着这块带着柠檬夹心的酥饼，仿佛是他热恋中的爱人，随着手指的动作，将自己心爱的人送入了他的口中。

　　微红的薄唇轻轻开启，他将饼干含住，牙齿与酥饼的碰撞让这块薄饼瞬间就断了开来，秦观咀嚼口中的美味时，手中的饼干却留下了可爱的牙齿印记。

　　完美，无论从哪个角度看都是完美无缺，先不管别的人怎么想，反正场内的品牌商看到秦观如此的表现，他们突然就觉得自己家的饼干肯定是最好吃的。

　　等到秦观表演完毕，离开面试场地后，A.M的工作人员就给他带来了这次面试通过的好消息。

　　他拍了拍正在一旁收拾东西的秦观，才发现秦观正兴高采烈的往自己的背包里塞着闲趣面试时附送的赠品……一大堆的饼干包。

　　秦观的嘴里现在也是塞得满满当当，话说这饼干挺好吃的，就是有点干，现场也没水喝啊。

　　工作人员一看空荡荡的饼干包装纸，才发现秦观把一小包装的饼干都塞了下去，坏了！他有点噎着了，你等等啊我去给你倒点水。

　　瞬间兵荒马乱，秦观刚才在台上要是这种表扬，估计也是被淘汰的命。

　　喝过水的秦观，有些不好意思的和帮助他的工作人员道了别，就出了A.M公司的大楼。

　　他打开大切的前灯，这时候夜幕已经降临，秦观看着小星星调皮的眨眨眼，突然就感慨了起来。

　　懒散的自己从来都没有这样拼命的去工作过，果然人都是需要被逼迫的动物，有足够压力才有足够动力。

　　明天还有3支作为背景模特出场的广告拍摄呢，这两天的功夫，自己就能赚到6万块钱，都顶的上秦观平时半年的收入了。

　　可是一想到美国名校两年的研究生学费就要接近小八万美金，再加上24个月的租房费用，吃喝拉撒，秦观自己要赚够15万甚至更多的钱。他就不敢松懈了。

　　真倒霉现在怎么不是美元贬值的时候，可怕的1：8的汇率让秦观的前路一片艰辛。

　　不过唯一的好消息就是秦观那恐怖的面试通过率让整个A.M的高层都注意到他了。

　　钱这个东西不着急，等到他拍完阿迪达斯和闲趣的广告还能再拿到7万块的报酬，这不是又朝着目标挪动了一小步不是吗？

　　想到这里时，秦观已经驱车回到了宿舍，躺在床上给每一个熟识的人打过电话，让他们做好自己打算出国的心理准备。

　　这个时间还有一件更重要的事必须马上处理了，看看时间，那件事马上就要开始了。

　　大家还记的秦观上大学的第一个假期吗？秦观在他的小舅舅的公司内购了一部分的股票，那才是秦观重生到现在最大的金手指。

　　西方电子是国内几支上市最早的股票之一，98年的时候内部认购完毕，就开始了股权拆分。

　　秦观当初以2元一股买来的股票，在经历了一系列的起起伏伏之后，完美的将股价飙升到了280多元，你别看后来它跌的只有5块多钱，但在当时曾经有无数人因为买了这只股票而一夜暴富。

　　秦观手中持有的西方电子的股票再过几个月就会风起云涌一下子打大家一个措手不及。

　　现在西方电子的股票在深圳的挂牌价格，足足的比内部认购时涨了140倍，这几年西方电子的业绩，每年都以50%的速度增长，真是在中国股市上出尽了风头。

　　但是就是这样一直力拔头筹的蓝筹股，股民们除了秦观谁也不知道它的业绩却是造假造出来的。

　　西方电子内部的高层以公司的名义购买了大量的内部认购股份，并利用44个之多的虚假个人股票账户，进行了分期抛售。

　　公司还陆续的投入了6.9个亿，用69个虚假的个人账户炒作自己公司的股票，将大部分的盈利，都用来虚增了东方电子的业务收入。

　　然后等几个月后，西方电子的机构出货时，股价瞬间暴跌，无数的普通投资者血本无归欲哭无泪。

　　那些重仓持有西方电子股票的Y市市民更是情绪激动，最后由市政府出面才稳定了人们的情绪。

　　活过一辈子的秦观只知道一个大概的时间，现在也许就是抛售的最好时机。

　　秦观在电话中反复的和秦爸秦妈强调了立刻抛售掉这只股票的重要性，以及提醒小舅舅一家一定要跟着抛出。

　　要不是秦观的电话，秦爸秦妈都忘记了自己在新年开玩笑式的购买了股票，两个人挂掉了秦观的电话随后就匆匆的给小舅舅一家打了过去，等小舅舅通报了一下这支股票现在的价格，秦爸秦妈才知道自己家一不小心就变成了百万富翁。

　　还好秦妈妈一家人都是很容易满足且随遇而安的性格，他们对于现在的股票价格已经很满足了。通过这里就能看出秦观那不思进取的性格到像谁了。

　　两家人第二天抛售掉了手中的股票，瞬间就变成了百万富翁。

　　等他们从证券交易所出来时，还晕乎乎的，这钱就这样拿到了手里，就好像在做一场梦一样。

　　秦观随后就接到了秦妈妈的汇报电话，他看着卡中汇入的上百万的巨款不由得松了一口气。


第177章 汪星人蛋蛋

　　嗯？等等？这卡里的钱数目有些不对啊，秦观数了起来，这不是他想象中的5000乘以280的140万元，而是560万。

　　他正打算给自己父母回拨呢，才想起来，这两年的时间东方电子增股了不下三四次，自己的股票数量翻成了两万股。

　　我的天！漫天神佛保佑！自己是真正的百万富翁了。还留个屁学啊，自己跟着丛念薇去美国给她做饭去吧，当个家庭主夫什么的好幸福。

　　真是有出息啊……

　　当然这是开玩笑的，不过秦观可不会跟钱过不去的，他将卡装进包里，这钱既然有了富裕，他自然就有别的用处，学费还是自己挣吧。先去A.M，把今天的广告拍了。

　　三个背景广告除了跑场地麻烦点，只用半个上午就拍摄完毕，而秦观的饼干广告可是需要马上上马拍摄的。

　　至于阿迪达斯则表示他们是需要精益求精的，过几天背景才开始准备，到时候再召唤秦观出场。

　　闲趣饼干的布景已经做好了，就在类似于公寓家居的样板间一般的场景内拍摄的。

　　饼干广告的剧情是这样的：在电视机前的秦观，认真的吃着手里的饼干，和他配戏的不再是人了而是一条狗。

　　一条可爱的黄色金毛犬，它有着打理的很整齐的油光闪闪的金色毛发，还有一张嘴就像总是在微笑着的可爱面庞，同时它还有着乖巧温顺的性格。

　　如果它不和秦观抢饼干吃就是世界上最好的狗了。

　　这只广告本一开场就需要一人一狗的配合，可是边上的狗狗看着秦观吃的太香，它连自己碗中的狗饼干都不看了，直愣愣的就冲上来抢夺秦观的粮食。

　　本来是秦观和狗狗各司其职，在看电视的时候各自香甜的吃着属于自己的口粮，现在这个情况可怎么办？

　　旁边一同观摩的狗主人，尴尬极了，自家的金毛平时很是乖巧，唯一的毛病就是贪吃。

　　通常用狗饼干就能让它乖乖听话，而这次为了广告拍摄，主人还带来了它最喜欢的牛肉口味。

　　现在场内是个什么情况？这个广告模特请的太专业了，竟然能让他们家的蛋蛋放弃了最爱的美食，转而去吃秦观手里的起酥饼干。

　　一旁的导演灵机一动，那就这么演吧，没准效果更棒！

　　于是乎场景内，鸡飞狗跳……秦观与金毛蛋蛋头凑着头吃的开心不已，狗主人一捂脸，回家还是要好好训练自家的狗狗，太丢人了。

　　话说闲趣饼干里有没有放盐？哦！不是吧，会掉毛的！

　　广告结束时，秦观与蛋蛋的友情已经升华到了美食战友的高度，他们依依不舍的互相告别，当秦观开车驶离时，还能看到停车场内蛋蛋那黑黝黝的小豆眼中闪烁着无尽的泪光。

　　他很欣慰自己能接拍这次最愉快的广告，后备箱那大半箱的饼干足够宿舍里的人一起吃上一个月了。

　　而且还能和那样的萌宠合作，今天过的简直美好极了。

　　盛极而衰都是有一定道理的，容易满足的人通常都活得比较幸福。

　　在秦观一家人通过股票变成小富翁的时候，西方电子的旋风终于在股市中刮了起来，短短的几天它的股价就如同撒了缰绳的野马，急速的暴跌了下去。

　　秦妈妈下班时经过证交所，每次看到的都是愁眉苦脸的人群，她庆幸的拍拍自己的胸口，股票实在是太有风险了。

　　秦观的小舅舅才是真的感激，当他听了自家人的劝，执意抛售掉自己手中的股份时，当时全单位熟识的朋友都在嘲笑他的短视。

　　就和当初小舅舅多买股票时受到大家的嘲笑一样，不过事实证明了小舅舅又一次是对的。可是等单位的同事想要抛出的时候，摆在他们面前的永远都是跌停。

　　秦观接到老妈的电话时再次得意的笑了，自己貌似又占了一次重生的便宜，不多想了，我秦大富翁要睡觉了，明天还要苦哈哈的拍广告呢……

　　等到第二天秦观志得意满的从广告公司出来时，他的随行大包中又装满了阿迪达斯商品经理送来的试用装。

　　秦观擦擦因为拍广告而弄湿的头发，一脚油门朝着与学校相反的方向行驶而去，秦大富翁现在成了大款，把钱放在银行里生利息可不是他的作风。他要继续去买房子。

　　东直门桥下车水马龙，离这里不远处的长途汽车站正有条不紊的发送着前往各地郊区的长途汽车。

　　因为城市大开发，这里的工地接踵比邻，哪怕到了傍晚还是一片的忙碌景象。与这些忙碌身影不同的是一条街之隔的东直门内街。

　　这里到处都是比邻而接的大杂院，胡同口连独自行驶一辆切诺基都通过不去，家家户户的咋棚子，小灶台都搭到了街面上。

　　造成这一现状的主要原因就是因为大家无数次的接到了这片儿要拆迁的假消息。每次消息一来，大杂院里的居民们就拼命的将家中的居室往外扩建一下。

　　等到拆迁的时候，总是能多分点钱或者是相应楼房的平米数的。

　　可惜想象是美好的，现实是残酷的，这里的居民等啊等，等到花儿都谢了，周边的街道新建起来的大厦都挡住了他们的阳光，还是没有等到拆迁的确切消息。

　　而且不知道从那天起，他们就听到了一个噩耗，这里会被当成城市的历史保护建筑而留存，所以住在这里一辈子的居民，不能像他们住在对面街的邻居一样幸运了。

　　他们到死也住不上宽敞的楼房，只能在这个杂院区内，过着连半夜上厕所都要走过两条街的悲惨生活。

　　而秦观的目标就是这里，这个小小的金手指就要被动用了。

　　大家都不知道的是，这个地方最终会被国内最大的地产商之一：万搭拍了下来。而秦观盯上的地方就是后来的万搭广场的所在地。

　　他现在正在中大恒基东直门地段的二手房中介所内坐着，喝着刚朝他抛了一个媚眼的小助理倒得茉莉花茶，听着眼前这个年纪不大的地产中介和他唾沫横飞的介绍着这周边的房产。

　　别问秦观在买房和买车时受到的待遇为什么那么不同，这就是成熟男人的底蕴。

　　等秦观喝了半杯茉莉花茶，才挥手示意对面的房产中介，停止他的继续推销。他将眼前的房产资料往对方的面前一推，说到：“这些楼盘都不错，有些基本上都算不得是二手房。”

　　“不过我今天是有自己的购买目标的，我想问你这里有没有东内的小院子卖？”

　　……：


第178章 情怀需要现实的支撑

　　啥？就东内那片杂乱无章的棚子区？你不是在开玩笑吧？不过公司里还真没有这样的房源……

　　秦观看到对面的小中介一脸的便秘样子，就知道他在想什么。

　　秦观为了打消他的顾虑摆出自己最优雅，最有派头的姿态继续开口道：“我知道你们房产中介的规矩，租房买房都是公司抽成，抽多抽少和你们业务员的奖金有直接的关系，但是我这个买卖可没你想的那么小。”

　　秦观将腿优雅的翘起，双手交叉扶在膝盖之上，闲适的将背往沙发上一靠，就给对面的小助理扔下了一个重磅炸弹。

　　“根据现在这片儿的房价，一平米不过3500-4000元，这边多数是矮平房的小户型，一套房子也就30-50多平米。这样算下来一套一进的开门小平房不过是10-20万的价格。”

　　“你只能拿到千分之五的提成金，必然是看不上这样的小单子的，不过我的胃口可大了，只要你能给我找到房源，就在这一片。”

　　秦观拿起桌子上的市内地图，用签字笔在他选定的方位内画了一个圈。

　　“有多少要多少，我都买了。”

　　啥！小中介噌的一下把板凳往前拉了一下，拿起桌子上的地图，等他一目十行的扫过大概的位置时，他拿着地图的双手就如同中风了一般的抖了起来。

　　“真的？哥？你没骗俺啊，俺那嘎哒的可不兴说谎的。”得这位激动的家乡话都蹦出来了。

　　“我骗你干嘛，找好了就给我打电话，也不用攒到一起，有个两三套的你谈妥了就来找我。”

　　“如果你找的多，我再单独给你包个大红包。”

　　小中介激动坏了，他打算明天就去那片儿帖小广告去，公司的房源信息里没有，他就自己去找，这片的居委会他也门清。

　　等秦观摆脱了热情的紧握他的双手的小中介之后，在车上松了一口气。

　　委托中介购房就这一点好处，有专业操守，对于购房原因他们一句话都不带多问的。

　　这个时候秦观出手收购，对于东内的那群老街坊们来说，也是个不错的选择。这里距离拆迁还有一段时日呢，他们能更早的用卖房款在四环边买上一栋不错的楼房，这和周边拆迁所给的福利价格也差不多了。

　　秦观想到这里觉得自己真是心善极了。当然前提是这里的房主们在两三年后不要后悔的捶胸顿足才好。

　　忙完了东直门这边的事情，自己的脚步也不能停啊。秦观直奔着东街民巷去了，做的还是买房子的勾当，不过这里的房子可是不能等待升值出售的。

　　追溯东交民巷的历史渊源可以一直到明朝建都，这里是最大的明都商业街，想当年商贾云集是个很繁荣的地区。

　　清代的工部、翰林院、詹事府都建在这里，同时一些王公大臣也在这里建造了府邸。如肃王府，镇国公府，大学士府等等。

　　而且东交民巷早在1990年就被国家划分成了历史街区保护区，这里的老百姓可以将房子出售，也可以出租，可是要想着靠拆迁发笔横财？那就是白日做梦。

　　秦观买这里的房子可不是为了发财的，他是为了情怀。

　　别问情怀是谁，因为秦观两辈子加起来都太喜欢这里了。

　　这里老辈子的时候是洋人的使馆区，1900后这里就有11个国家在这里建立了使馆，并将它化为“使馆界”—成了中国京城内变相的租界。

　　等到新中国成立后，这里才翻开了它的新的一页。外国兵营，银行无影无踪；三里长街，大厦林立。

　　这一条街的变化，成了几个时代的缩影，东交民巷就是历史的见证。

　　这里不单单有历史的情怀还有较高的艺术价值，街区整体环境又美，绿化良好，古树参天，和东城区的棚子屋相比较，这里的房屋就是平房中的贵族，全都是四角俱全的四合院。

　　等到秦观兴致勃勃的从长安街开过去，你别说他找到的第一家中介就有这一带出售的房源。

　　现在秦观就在房产中介的介绍中，知道了购买四合院的坑爹之处。

　　首先买院子不是和买楼房一般只要考虑地段，楼层，采光那样的几个方面就可以的。

　　当然了，像东内那种棚子区大家就忽略掉吧，反正最后都是拆迁的命，谁会去在乎那里能不能住人？

　　今天秦观就上了第一堂课，院子不是你想买就能买的，首先一个四合院的格局就太有讲究了。

　　一个院子四面都建有房屋，四合房屋，中心为院，这就是合院。一家人有钱或人口多的时候，可以建前后两组合院。

　　有钱人家摆阔气，可以建设三个或者四个四合院，前后相连，在合院中种植花卉以供观赏。

　　合院小者，房间13间，大者30间，如果有二院则是25-40间。

　　其实这些都是次要的，说简单点，你买四合院不只是买的它的居住面积，而是买的它的占地面积，这就有点坑爹了。

　　就拿秦观现在正在看的院子，是一进小院，13间房，居住面积200多平米，占地面积400多平米……

　　房价2万/平米……坑爹啊，就算把秦观卖了也买不起，怎么这么贵！

　　房产中介从秦观进门的时候就觉得他不是潜在用户，现在看到秦观如此的表情，就更加确定这点了。

　　等秦观欲哭无泪的走出中介，星空已经繁星点点，革命尚未成功，同志仍需努力啊。

　　秦观拍着方向盘，看着车水马龙的长安街，想到：继续前进吧，再过几年自己手里的这500多万就连这里的一套小房子都买不起了，到时候还如何能感谈情怀？呵呵。

　　斗志昂扬的秦观乘坐着拼命的小火车，就这样加足了马力，奔着婀娜公主的剧组去了。

　　第二天等薛姐和秦观汇合之后，找到了剧组中负责招人面试的副导演，被领到了剧组临时搭建的场景内。

　　这部剧是古装偶像剧，不过年代是北宋年代的恩怨情仇，秦观来面试的还是个配角，你指望一个招人副导演还能给找到什么大角色？


第179章 反派邪魅一笑

　　秦观将要面试的是该剧的男主角身边的兄弟，经常跟在主角身后充当背景板的小厮和助理，适当的时候还要给男女主角和反派们逗逗乐的这么一个角色。

　　这对已经演了两部配角的秦观来说已经没有难度了。只要这个配角占得戏份多，演员工资给的丰厚这就足够了。

　　等到秦观站到导演面前，还没开口说台词呢，导演就连连摆手了。

　　“不行不行，小王你过来，我是让你找个背景板一样的配角，五官端正就行了，你给我找了一个这样的妖孽过来，你是想让我拍砸了戏是吗？”

　　“是是，导演咱这男主角不是还没定吗？您找个帅气点的不就行了？”

　　“胡说！男女主角都刚敲定了，是投资方选的……”

　　导演用报纸卷敲了一下桌子：“就算没定男主角，你让我从哪里选一个能压过这张脸的！总不能让他演蔡京吧？”

　　“演到最后，播出来的时候不知道是大家讨伐蔡京还是讨伐男女主角了……”

　　“唉，等等，我怎么没想到啊，恩怨情仇，可以啊……有卖点！”

　　副导演擦擦汗！您还没说男女主角是谁呢，这就把剧中的头号大反派给定下来了？

　　不过这位的年龄对不上号啊，演蔡京也太年轻了啊！算了不管了，反正这就是个偶像剧，管他呢。

　　等秦观从导演那拿到了蔡京的剧本，满头雾水的把开戏通知一并交到薛姐手里时，这二位都懵了，这是将反派进行到底的节奏吗？

　　不管了，爱谁谁，反正小爷到时候就飞了，哪怕留下了身后的洪水滔天！

　　等到剧组人员到齐，场景服装到位，各位主要的演员才在剧组正式见了面。

　　很好很强大，女主角：范萍萍，男主角：李结。男二号：秦观。

　　等到这一组人一碰头，没想到竟是范萍萍第一个开的口。她特别惊诧的指着秦观说到：“秦观！怎么是你！”

　　秦观也很惊诧的，不是因为女主角是范萍萍而是因为范萍萍为什么会认识自己。

　　“你认识我？”

　　“废话，我们一个高中的，那时候你可出名了。”

　　等等，什么意思？是不是说反了？范萍萍说他出名？难道范萍萍不才是他们中学最出名的人吗？

　　范萍萍没有注意到秦观的疑惑，仿佛是陷入了回忆：“那时候你刚一入学，就在全校轰动了。高一的你特别的高冷忧郁，最喜欢的事情就是坐在操场上读着诗集，直到太阳下山。”

　　秦观听到范萍萍的叙述，眼皮直跳。自己没重生过来的时候是个脑袋更加秀逗的人吧，难怪能全校出名，在操场上念诗集，这是一个正常人能干出来的事吗？

　　范萍萍说到这里还有些小欣喜：“当初学校里所有的女孩子都偷偷的给你写过情书，不过我都帮你挡掉了。”

　　“我让一大群男生天天堵在你上学的必经之路上，还在你上课前把你的书桌里的信都扔掉了，怎么样？是不是特别的感谢我？”

　　“放心，不用特别道谢，谁让我也很清楚那种被一大群人仰慕追求的滋味呢？要知道这群女人可比追我的男人难缠多了。”

　　原来如此，秦观直到现在才明白，他穿过来的时候，这幅帅到惨绝人寰的脸，在高中里却一个仰慕者都没有的原因了。

　　范爷的威武，从现在就可见一斑了，不过既然他们彼此间都认识，那就好办了。

　　李结和范萍萍在之前的一系列垃圾剧中也多次有过合作，现在秦观归范萍萍罩了，三个年龄相仿的年轻人迅速就熟识了起来。

　　导演也乐得剧组的演员，彼此之间其乐融融，这样才能加快拍摄的效率，快速的出剧。

　　既然这部戏是古装偶像剧，那么自然不要和观众来谈什么逻辑。只要主角们颜值够高，服装够美，剧情够狗血，自然就能够大卖。

　　这部剧的剧情也挺有意思，集合了官场风云，国仇家恨，儿女情长，几条线如同乱麻一般交缠在一起。

　　北宋末年，徽宗的小女儿婀娜公主（范萍萍饰演）爱上了年轻的大学士谭义（李结饰演），不料他刺杀奸臣蔡京未遂，亡命天涯。

　　之后几个人恩怨情仇，纠葛不已。秦观对这样狗血的剧情也只能走一步看一步了。

　　等到秦观去换装的时候，早早拍完了第一场戏的范萍萍和李结还在闲聊呢。

　　“为什么导演要把我们拍的这么美？我都有点起鸡皮疙瘩了，感觉好写意啊？”

　　“是啊，导演还让我摆出最完美的脸部角度，然后他再拍摄。”

　　李结也很纳闷，他刚才演了在翰林院执笔写字的一幕，偷跑出来的范萍萍在门边偷看到了他，顿时对他一见钟情。

　　这个简单的镜头，导演不厌其烦的拍了3遍才算通过，不是他们演员的问题，而是看过片的导演总希望他们能表现的更唯美一些。

　　李结觉得自己今天在这场戏份中，把所有的帅气因子都激发出来了，这是他目前最耍帅的作品了，没有之一。

　　长袖飞舞，微风徐徐，头戴白色发带，随风飘起，李结的脸为了一个帅气的镜头都摆的有些僵硬了。

　　等到轮到拍摄秦观的戏份时，他换了蔡京的戏服出来，在一旁侯场的范萍萍和李结就笑不出来了。

　　这二位立刻秒懂了导演的拍摄思路，看来这一部剧下来，自己不摆出刚才那样子，就没有他们男女主角的活路了。

　　话说你作为一个导演，去找这样的人演反派，这不是给正派主角压力吗？这稍微一不注意，演的不到位，谁是反派还说不准呢。

　　秦观不知道那二位的纠结，他严肃的等待自己第一场戏的开始，“演员各就位！准备！3，2，开始”导演的话音刚落，秦观就自觉地进入到了帅气光环开启后的模式。

　　范萍萍和李结在场外就有点晕，不比不知道，一比吓一跳！这家伙的耍帅模式比他们两个，足足的高出N个等级。

　　摄像机在嘎吱吱的转动，剧情如流水般的走了下去。

　　等常公公把谭义假装投诚的信交给秦观饰演的蔡京时，秦观以为自己收复了谭义，他拿着信志得意满的对着镜头邪魅一笑，场内外的剧组成员顿时都鸦雀无声，久久地盯着场内的秦观，具都看的入了神。

　　本来就华美飘逸的宋朝服装，加上大红色的官袍，把秦观映衬的是唇红齿白，俊美无双。

　　大家很难把这样的角色与当朝奸相混为一谈，没错！蔡京一定是有苦衷的，昏庸的一定是当今朝廷，他肯定是替皇上背了黑锅。

　　你们这群人还能有点原则吗？一个奸相式的历史人物，就因为扮演者的俊美无双，你们就脑补了无数个阴谋论的版本？节操呢？

　　范萍萍用自求多福的眼神看了李结一眼，因为下场戏就是李结和秦观的对手戏了，按照剧本里的描述，这是全剧中最让男主角出彩的戏份了。


第180章 穿越时空的爱恋

　　这场戏是蔡京以为谭义是真心投靠自己，便约谭义到府上做茶艺表演。结果蔡京的仆人却发现了谭义用来行刺的暗器，然后他被蔡京的手下给擒下了。

　　由于谭义是婀娜公主的老师，蔡京不敢私自处决，随后就报给了皇上。

　　剧情很是起伏，导演示意开始，李结就要开始演在蔡京的府上做茶艺表演的这幕戏。

　　李结刚拿起茶盘上的一个茶杯，导演的眉头立刻就皱了起来，“停”这个演员最不喜欢听到的字眼就响了起来。

　　导演摸了摸下巴，他也说不上李结表演哪里有问题，但总觉得镜头中拍出来的画面感怪怪的。同在场景内的秦观却知道问题出在哪里。

　　经过容老师的长期训练，古典茶道的精髓他是基本掌握了。

　　男主角和导演都在镜头前纠结呢，秦观就在场内举了一下手：“要不我做一次茶道表演给大家看看？”

　　“秦观你还会茶道？果然学校里你是高冷王子的传言没有错！”一旁的范萍萍佩服极了，秦观这技能掌握的好高雅。

　　秦观的提议得到了导演的许可，他也不耽误功夫立刻就操作了起来。

　　秦观跪坐在茶桌前，净手观察，烫杯温壶。用沸水倾入紫砂壶、公道杯、闻香杯和品茗杯中。

　　然后做了一个花式的马龙入宫。其实这就是名字起的好听，就是把茶放入壶中，只不过秦观做起来，手指飞舞，长袖翩翩，颇具茶韵而已。

　　然后秦观又如同行云流水一般洗茶、冲泡。接了一套春风拂面，用壶盖轻轻一拂，就把浮在水面上的茶叶去掉了。

　　这样做的目的是不让上浮的茶叶影响到品茶的口感。

　　随后再用沸水冲过壶身，将香气留存其中。

　　最后秦观才将茶汤倒入每个人的闻香杯中，将泡好的茶双手递给了离他最近的李结手中，做的还是以茶奉客的中国古代礼仪。

　　等到秦观如行云流水般结束了这一套动作，大家都张大嘴巴傻呆呆的盯着秦观，连泡壶茶你做的这么漂亮，这是要逆天啊！接下来的戏你让主角怎么演？

　　李结现在压力很大，珠玉在前，自己看来是要拼命了！

　　导演一看秦观的表演就知道，不能强求男主角也达到如此的高度，但是还可以求其形似的。

　　所以这场戏足足拍了好几场，才算通了过去。今天秦观的戏份就算结束了，他下一次的戏份开拍则是在两天后。

　　正好，趁这个空档期，秦观打算去跑一下《穿越时空的爱恋》这个剧组。

　　话说这部戏开拍的地方就在京郊，如果他的面试也通过了，秦观就可以赶场，演配角还有这样的好处，也算是无心插柳了。

　　等到秦观到了时空剧组，还没等薛姐开口介绍自己呢，那位副导演就满头大汗的扯着秦观的袖子，二话不说的拉他去试衣服了。

　　说实话穿越时空的爱恋，是一部古装的爱情喜剧片。

　　第一次将穿越的题材给带进了戏中，虽然道具，布景方面有点节省经费的嫌疑，可是演员方面请的人还是挺有水准的。

　　咳咳咳，虽然他们在当时都不是大红大紫，可是也算的上是良心之选了。

　　既然剧组拍摄的经费紧张，那么就要一人多用。

　　在配角的选择方面也没那么多要求，只要看得过去都行，没看剧里一些有台词的配角，都是从蹲在电影厂边上的戏头那招来的吗？

　　秦观面试的这个角色，说大不大，说小不小，又是个反派。无足轻重的连导演都没过目就演上了。

　　这时候化妆室里替秦观化妆的人，已经越画越激动了，就连边上坐着的朱棣的扮演者万红杰都惊呆了。

　　万红杰是一幅王爷的扮相，英俊潇洒，器宇不凡，在这部剧中，按照编剧的想法，徐争是负责搞笑的，而他就是本剧的颜值担当，专门负责耍帅的。

　　现在是怎么个情况？等秦观飞眉入鬓，头冠高耸，一身黑色的锦衣卫指挥使的金丝大袍穿到身上，手持三尺佩剑，端的是威风凛凛，冷煞逼人。

　　万红杰看看身上剧组给他穿的青色带黄的屎黄色王爷服，觉得碰到一个省钱省的不是地方的剧组，实在是太悲催了。

　　等到这两位一前一后的从化妆室中走出来，整个剧组的工作人员就惊呆了。

　　“那是锦衣卫指挥使高弗明的扮演者？怎么看起来像是新人啊。”

　　“不对，有点眼熟，我上次跟剧组的时候看到过，好像在笑傲江湖演过杨莲亭，虽然只有2集吧，不过真的给人印象挺深的。”

　　“你别说这样一出来，我以为我们这部戏是拍锦衣卫破案的剧集呢，凶手是朱棣。”

　　“别说了，导演来了，谁知道编剧怎么编的？我们到时候看看就知道了，你别说还真没准是。”

　　姗姗来迟的导演刚一坐下，就看到了一身黑衣，与所有剧组成员穿的都不同的秦观，他也没细瞅，一个配角而已，就希望他拍摄的时候少犯点错误，要知道经费可不能随便浪费。

　　随着摄影机开拍，还没到他的戏份的秦观端着小板凳，老老实实的拿着佩剑坐在场外观摩。

　　他快被这部戏给笑死了好不好，你别说他从别人的表演中还真的学习了不少经验。

　　一个喜剧角色，是十分考验出演他的演员的表演功底的。

　　徐争的喜剧风格不是靠夸张的肢体语言和面部表情产生的，他最擅长的就是用严肃的表情来对待即将发生的笑料包袱。

　　但是配上他天生略带喜感的面孔和一本正经的语气，很容易就达到了搞笑的效果。

　　就凭借着这一点，他在电视剧表演中摸爬滚打了多年，终于能在大荧幕的喜剧演员之中占有了重要的一席之地，成为后来国内喜剧电影的票房保证。

　　当然现在的徐争还真是年轻，古装扮相里没有他今后经典的小光头，他脸蛋子上还带着些许的婴儿肥，可是他走严肃路线的搞笑风格却已经有了初步的雏形。

　　作为女主角的张婷那就更不用说了，她天生就带着搞笑因子。

　　这部剧拍到现在之所以频频的NG，不是因为台词和演技处理方面的问题，而是演员和台下的助理频频笑场造成的。

　　再加上导演还在一边心急火燎的大声嚷嚷和咆哮着：“严肃点！你们要给我严肃的对待这部作品！”

　　导演你的搞笑技能也够成功的，明明是在骂着演员，可是导演你骂人的时候，全场的笑声反倒是最大的。

　　秦观毫无形象的用佩剑支着自己的肚子，笑得眼泪直流。

　　刚结束了前一场拍摄的导演，特别不顺眼的看着这个全场笑声最大的演员，用手一指秦观：“高弗明！准备，下边全是你的戏份！笑个屁！赶紧给我上场准备去！”


第181章 八九个耳光

　　秦观的笑声一下子戛然而止，一口气就抽进了肺里，哎呀妈！岔气了。

　　等到导演喊开始的时候，秦观这口气还没过去呢，不过他正好利用自己脸上扭曲的表情瞬间入了戏。

　　秦观用阴冷的眼神望向高处，眼部肌肉微微抽搐更显示出锦衣卫指挥使的毒辣。

　　这一幕拍到的秦观唯一的大特写，就莫名其妙的一次过了，拍摄的效果简直将刚才的喜剧氛围，瞬间拉进了紧张的阴谋诡计之中。

　　这样的表情再配上秦观一身漆黑的官服，让周边的工作人员都觉得周围的温度下降了几度，整个剧组都被秦观超高的演技给震撼住了。这个年轻的演员前途无量啊。

　　这幕戏结束后，布景、道具、助理都去为下一幕拍摄做准备了。秦观的内心却在凄苦的挣扎着，谁来救救我，我是真的岔气了。

　　等秦观在薛姐的搀扶下缓过来一口气的时候，紧接着下一场的剧集又接了过来：为了不被朱棣记恨，高弗明在锦衣卫的大牢中与属下商议打算将计就计，将刺客栽赃在燕王朱棣的头上。

　　秦观一身银线黑袍，明朝官帽上的垂绳从他的两鬓落下，烛光映着他阴冷俊逸的面庞，为高弗明平添了一份霸气邪魅。

　　此处场景请脑补各种霸道总裁爱上我，我和我的魔教教主等任何一个用霸道邪魅表情出场的男主角，轩辕傲天，乾坤无敌什么的。

　　等秦观在燕王府的门口被一众红衣锦衣卫簇拥着，他挥舞手中佩剑高喊一声：“把门给我撞开！”这个时候的王霸之气已经到达了顶端！

　　他雄赳赳气昂昂的跨进燕王府，手底下的菜鸟兵丁们把淑妃娘娘由太监假扮的宫女给抓了起来。

　　这个淑妃娘娘演的实在很好，是秦观在一旁观摩时笑的最开怀的角色之一，现在能有和她的对手戏，秦观简直高兴坏了。

　　这场戏是高弗明掌掴了淑妃娘娘的宫女，淑妃娘娘本来就是胸大无脑之人，她也朝着秦观的脸扇了过去，而此时的高弗明发现淑妃娘娘手心有7颗红痣，是他真正要效力的主子，愣神之中生生的挨了淑妃娘娘一巴掌。

　　秦观和淑妃娘娘按照导演的要求，没有借势错位，而是要来真的去扇这巴掌。扮演淑妃的演员看着秦观这张俊脸，怎么都下不去手。

　　秦观则在一旁好心的鼓励道：“没事的，我们都知道扇耳光有不少方式可以减缓疼痛的，等导演一喊开始你就扇，我能想办法错过去的。”

　　对面的淑妃娘娘，咬咬牙一点头，高举着巴掌就扇了下来……“啪”导演还没喊开始呢……

　　“哎呀，对不起对不起！”淑妃娘娘都快晕了，自己扇了对面那个阴冷的孩子，不会被分尸了吧。

　　你想多了，秦观那是演戏。

　　这下可好，越紧张越忙乱。“各单位准备，3，2，开始‘啪！’不行，你的手掌在镜头前要比划清楚，否则我怎么拍的到你掌心的7颗痣？”

　　“啪”这次是秦观头转的太偏了点，这样就不俊美了！导演大哥我是个配角啊，要那么俊美干啊？

　　“啪”“啪”“啪”肿了啊，不能忍了啊！等到七八掌扇了下去才听到了导演喊过的声音。

　　“好过了啊！下一场拍高弗明为了看清楚淑妃娘娘手中红痣主动要求再扇一巴掌的戏啊！”

　　秦观一下摔了个趔趄！苍天啊，开开眼吧！换个方向扇吧！

　　然并卵，扇的还是左脸，谁让淑妃娘娘的痣长在右手呢。

　　等到秦观生生的受了第二场戏的一巴掌，这一条竟奇迹般的竟然被导演一条通过了。

　　不通过能行吗？照这样下去，明天的那场高弗明和燕王殿下的精彩对手戏还怎么演？

　　等秦观筋疲力尽的从片场出来，用冰敷着有点红肿的脸，对着薛姐一通牢骚：“碰到省钱的剧组就是可怜，这三天的戏份恨不得一天拍完。”

　　薛姐倒是挺无语的，这不正好应了你的要求，要多多赚钱吗？

　　等秦观捂着还有点发胀的左脸回到宿舍楼下时就被眼前的景象惊呆了。

　　话说此时的宿舍楼里张灯结彩，红绸彩带，彩纸拉花，像是在庆祝什么重大的节日。

　　秦观茫然的推开自家的宿舍门，却发现宿舍里的人就像没事人一样，在桌子边用酒精炉煮方便面呢。

　　糠师傅红烧牛肉面，就是那个味，李捷主厨，穆勒将打下手，旁边还有火腿肠和卤蛋。

　　秦观一屁股坐在床上，调笑道：“嘿！哥几个生活不错啊？这是哪里切来的炉子？”

　　“化学试剂器材店，想要多少都能买来，本来想搞个电磁炉，可是我们学校一插电磁炉就跳闸，为了不被抓，还是用酒精炉吧。”

　　“你们怎么吃方便面啊？又把生活费给提前花光了？没有我支援点给你们啊？”秦大款特别豪爽的拍着胸脯。

　　“还是不要了，早晚要还，拆了东墙补西墙没意义的。”

　　既然这样秦观也不劝了，他厚颜无耻的蹲下来，看着里边的泡面渐渐散开了，就开口道：“我也要吃！”

　　秦观你怀揣巨款，还要去蹭小可怜的方便面，你这样合适吗？

　　谁管啊！饿了！

　　等到秦观吃的心满意足，和宿舍里的损友们打打闹闹的睡下了，外边的走廊里还是歌舞升平，现在的天色已经大晚，宿舍里只剩下叶东一人还没回来。

　　这时候秦观躺在床上才想起来问上一句：“今天有什么事儿啊？外边弄得和过年一样。”

　　稍微知道点内情的穆勒将嘟囔了一句：“我听叶东说了一耳朵，说是2008年的申奥成功了。我们学校学生代表申请什么递交什么的……好像也能沾点光。”

　　“走廊里应该是叶东学生会搞出来的形式主义庆祝。”

　　“那和我们没关系，睡吧，嗯。”

　　几个心大的糙老爷们，任外边锣鼓喧天，在自己宿舍里睡得是昏天黑地。“呼……嗯嗯……呼……”

　　我去！不对啊！秦观在浅睡眠中下意识的抽了抽鼻子，怎么闻到了一股糊味？他的大脑皮层高速的运转，应急机制开始启动，刺激他的脑垂体，将他的瞌睡虫瞬间赶了出去。

　　不对！这糊味是什么东西烧着了的味道！

　　秦观蹭的一下从被窝里翻起，他第一反应就是拼命的敲打着床边的铁管，对着宿舍里的人大吼着：“起来！快起来！好像有东西烧着了！”

　　秦观的话音刚落，就听到走廊里尖叫声此起彼伏。

　　“着火了，擦！快跑啊！”


第182章 着火了收衣服！

　　“快快！挨个宿舍敲一敲门，让大家快撤出来！这走廊里全是浓烟！看不清路了！”

　　被秦观惊醒的一干人等，这才发现了事情的严重性，宿舍楼整个着火了，几个人什么都顾不上了，纷纷滚下了床，抄起自己身边的贵重物品，急匆匆地打开了宿舍门。

　　这时候滚滚浓烟已经充斥了整个宿舍楼的楼道，到处都是惊慌涌出的人群，秦观见状，拿起桌上的暖壶，把宿舍里每个人的毛巾都打湿，一人一块的就递了过去。

　　“捂住口鼻！弯着腰，我们贴着走廊边儿冲出去！”

　　大家也不犹豫，按照秦观的提议就照作了。

　　“好烫！秦观你咋倒得开水！”

　　率先捂住口鼻的刘晓阳红着鼻头流着面条泪！

　　看秦观这么井井有条镇定自若的指挥大家，自己真不应该盲目的相信于他！

　　其他舍友看到刘晓阳的惨剧，默默的吹吹了毛巾上的热乎气，在性命攸关之际，这点温度忍一忍也就过去了。

　　几个人拖着自家的背包，整齐有序的排成一列纵队，躲避着混乱拥挤的人群，从楼梯上贴边弯腰溜到了楼下。现在整个宿舍区的3号楼下，都站满了刚从楼内跑出来的惊魂未定的学生们。

　　等到一屋子的人汇合到一处，彼此确认了安全，众人才齐齐的松了一口气。

　　刘晓阳一屁股坐到了地上，才觉得小风刮过时两腿间有点微凉，他下意识的低头一看……

　　好嘛，现在正是睡觉的时间，没几个人是衣冠整齐的。

　　大裤衩，三角裤衩，睡裤。光身子的，裸睡的，那位还在腰上系了个床单，别以为大家没看到里边的惊鸿一瞥。

　　鸡飞狗跳。

　　穆勒将见四下的人员兵荒马乱，没人注意到他们这一小伙人，于是乎他左右看看，凑近彼此的脑袋，压低声音的问大家到：“你们说这火……”

　　“应该不是我们放的……我记得吃完面了我把火苗吹灭了。”

　　“你没有把酒精炉的专用盖子盖上？”

　　“那是啥？酒精炉还能复燃不成？”

　　……

　　说完对话，大家面面相觑，对视几眼自动的就转移了话题。

　　“今天天不错啊，呵呵呵。”

　　“是啊，是啊。天气很是凉爽。”

　　等到浓烟散去，据说造成这次火灾的是一个特别小的着火点引起的。

　　校工在救火车赶来之前，就找到烟雾的源头用灭火器给扑灭了。

　　可是在着火点不明之前，一屋子的人心惊胆战，大家都没个踏实。

　　他们在屋子里仔仔细细的观察了半天酒精炉，终于得出了一个非常好的结论，这火不是他们放的。

　　几个折腾了大半宿的孩子们这才真正的放下了心，瞬间倒头，在床上睡着了。“呼！呼！哼哼。”

　　谁打呼！出来！

　　等到第二天才回宿舍的叶东把财大纵火案的缘由给大家讲述清楚，秦观才知道了不作就不会死，这句话是什么意思。

　　那群人庆祝申奥成功，等学生会的人结束活动离开了现场，剩下的几个玩的意犹未尽的人，就势趁着散场后的热闹劲，在宿舍楼的天台上开启了烟火晚会模式。

　　一群学生搞得是有模有样，钻天猴，烟雾弹，地老鼠，什么好玩搞什么，啤酒成箱的搬上来的时候，就让这一聚会达到了高潮。

　　他们放着烟花，喝着小酒，在这个星光密布的夜晚，看着天空中绽放着的绚烂，真是肆意极了。

　　可是他们忘记了天台通往宿舍的楼梯边上还堆放着他们今天庆祝后，摘下来的成堆的彩绸，拉花和宣传画。

　　好巧不巧的是，一颗被他们认作是哑弹的小烟花，在众多宣传品的遮挡下悄悄的烧了起来。

　　这些材质都属于烧起来烟雾极大，味道极其难闻，但是不容易迅速大燃的物品。

　　等到天台上的众人发现自己被浓烟完全笼罩了的时候，一个个都失去了判断的能力，惊慌失措的他们没有一个去查看下火源的大小，光顾着逃跑了。

　　据救火的校工反应，他顺着最先逃出来的罪魁祸首的自首路线，到达烟雾散播处的时候，什么大事都没有，就是一团难闻的化学塑料正在散发出的滚滚浓烟。

　　这要是现场稍微有点脑子清醒的人用水将它浇灭，这场火灾可能就无声无息的过去了，结果这群人酒精上脑，智商就堪忧了。

　　听着叶东的叙述，秦观一边收拾出门的行装，一边毫不心虚的指责到：“这群学生，太不把别人的安全当回事了，随便就把学校规定的违禁品带进来，太肆无忌惮了。”

　　你们几个先把床底下的酒精炉子，暖壶边上廉价的隐患极高的热得快处理了之后，再说别人好吗？

　　叶东对秦观的批评深以为然，他继续对大家说道：“所以趁着这个机会，学校要搞个大检查，由纪律检查组负责，挨个宿舍差是否有安全隐患的违禁品！”

　　“啥！”

　　“啥！啥时候来查？”

　　“就现在，已经查完2号楼了，如果我想的不错，检查组应该已经进楼道了吧。”

　　“我嚓！叶东，你能不能少点官僚作风！多做点实事？这么大的事要发生，你还说那么多废话？”

　　叶东疑惑的摸摸头：“我们宿舍除了一个热得快，又没什么违禁品，学校对这个不感冒的。”

　　李捷一捂脸：“我就是想吃个便宜泡面，我招谁惹谁了，第一顿饭的投资就要打了水漂了……呜呜呜。”

　　等李捷从床底下拖出那套专业的酒精炉，叶东才知道坏了。

　　“啊！我的政治生涯就毁在你们这群损友手里了，不行我们必须把它毁尸灭迹！”

　　“快想办法！用用你们高达250的智商啊！平常都把能耐用到吃的上边了吗？”

　　秦观这时候已经穿戴整齐，把自己的背包一拉：“我要出门，你们把酒精放到塑料桶里，炉子拆分，我给放到后备箱拉走不就结了？”

　　所以说遇事不能慌，等秦观拎着塑料桶正准备出门时，就看到楼道口走进的辅导老师并一众检察人员。


第183章 乌龟的人权

　　秦观后退了一步，回到了宿舍，他拿起电话边上的粗体签字笔，在塑料桶上唰唰唰写下六个飘逸的大字“牛栏山二锅头”

　　写完之后不慌不忙的将笔潇洒的往刘晓阳怀里一抛，就准备用自己的演技去征服迎面走来的众人。

　　刘晓阳被秦观扔过来的签字笔砸了个正着，脑门上被笔油瞬间点成了二郎神，他抹了一把黑油水，在心里吐槽到：秦观同志，你别强装镇定了，你刚才吓得都忘记盖笔帽了。

　　随着秦观与迎面的人越来越靠近，他心中不由自主的默念着：秦观，不要慌，你是个坚强的孩子啊！具体台词见中学课本抗美援朝的小金花。

　　当两方顺利会师时，秦观的腿被自我催眠的很成功，一直没有抖。

　　当他正准备与这些人擦肩而过时，一个纪律组的学妹就开了口。

　　“秦学长，是你吗？”

　　这一嗓子把本来没注意他的老师的眼神给拉了过来。

　　他盯着秦观手里的那个长方形的桶，怎么看都像是装酒精的啊？然后就疑惑的开口询问到：“同学你手里拿的是什么？”

　　秦观用最善良，最无辜，最单纯的表情孺慕的看着发问的老师，闪闪的眼光照的周围的人群一阵发晕。

　　他很乖巧的和发问的老师说道：“老师，这是我给导演组的工作人员带的酒，我毕竟是新人，要常常维系一下关系。”

　　喂！你撒谎！你拍完戏跑的比兔子还快，全是你的经纪人去舔着脸讨好别人的！

　　没想到这群向来以严谨思维著称的老师们，只扫了一眼桶上的牛栏山竟然都相信了。

　　便宜的高粱酒都是用这样的大白桶装的，秦同学也太不容易了，还要自己掏腰包买酒给大家喝。

　　没人会喝酒精的好不好！在宿舍门口探出脑袋观察敌情的王磊一直在吐槽这群检查者的智商，早知道是这样的一群弱智来检查，根本就用不着秦观出马！

　　等到秦观走远了，那群人就查到了他们宿舍，直到这时王磊才发现，这群人的智商又恢复了正常水准。

　　这就是有外挂的人生，你打算怎么地吧！这都上哪去说理去？

　　王磊对着一众女老师+女学生的组合长长的叹了一口气，这事也就秦观出马一个顶俩啊。

　　等到秦观安全抵达了爱恋剧组，拿到了自己这场戏的拍摄道具时，全剧组的人都挨个上来拍拍秦观的肩膀，以示安慰。

　　实在是这拍场戏的秦观太惨了，惨的他们都忍不住哈哈大笑了。

　　秦观在道具组的帮助下，把这个造型逼真的王八壳捆在了身上，跪趴在了燕王府的门口。

　　他打算运用一下徐争的严肃派演技，看看管不管用，能不能出彩。

　　秦观表情未动，略显卑微，却不是用夸张的念白，也不用努力挤出来的面部表情来尝试这次的搞笑剧目。

　　秦观将身子伏的很低，用既狗腿又严肃的表情念着台词：“卑职是个瞎了眼的臭王八臭混蛋，吃多了猪油，迷了心窍。是条疯狗我乱咬主人呢……”

　　边说还边磕头：“您大人不记小人过，燕王殿下你就饶了我吧，饶了我吧。”

　　如果说现在场内有人突发身亡的话，一定是被秦观给贱死的，演朱棣的演员还没等秦观说完台词，就笑了场。

　　“哈哈哈哈！”这一个人开头，其他人就像是油锅里扔了一滴水珠，瞬间炸开了锅！

　　喂！你们这群人还有没有同情心了啊？这道具乌龟壳很沉的好不好！

　　导演憋着笑，拿报纸敲了敲场边，对着大家大声提醒道：“注意点啊！不许再笑场了啊！烧钱啊！”

　　感情导演不是为了嘲笑秦观而恼怒，是为了省钱而生气的啊，那行我们背后偷着乐。

　　秦观接着演的一幕，就是紧紧的盯着和他演对手戏的朱棣。

　　朱棣按照剧本的要求嘲笑着跪在面前的高弗明：“你的眼泪流的好快啊！”

　　秦观一边想都被你们嘲笑成狗了，眼泪流的能不快吗？一边继续读着逗乐的台词：“陛下，奴才流的不是眼泪，奴才流的是血啊。”

　　我擦！朱棣，你嘴角别抽抽行不？忍住！

　　“想到自己过去做过的混蛋事，卑职的心里就在流血，一看到殿下慈爱的面容，奴才的心……奴才的心就在流脓啊……呜呜呜”

　　你够了啊，别微笑了行不？一会就开始大笑，然后就又笑场了。

　　秦观眼不见心不烦，如同乌龟一样又趴在了地上。朱棣忍住笑，端起架子继续对起了台词。

　　秦观这才在心里松了一口气，秦观你知道你刚才逃过一劫吗？要不是你刚才那就地的一趴，对面演员看不见你故作悲伤满脸泪水的脸，他估计还要接着笑场。

　　等秦观拍完这一场，总算在这几天内都没有他的拍摄戏份了，唉作为一个社会精英自己太累了，学校里的课程要提前都学会，为了出国还要去上女友给他一起报的托福班，更别说他现在是两个剧组一起跑了。

　　秦观快累死了，这短短的半个月，瘦的脸颊都凹进去了。

　　那是你的错觉好不好，不就是少吃了几顿大餐吗？等你拍完了婀娜公主不就结了？反正就剩下一天的戏份，你又要领便当了。

　　秦观用手指扒拉了下当前接到的戏份，自己已经在两部剧中死掉了两次，在即将的两部剧中死掉的次数还是两次。

　　一共接了4部戏，4部全是人憎狗嫌的大反派，他无力的趴在车上的方向盘上欲哭无泪，现在唯一能安慰自己的就是美食了。

　　话说这里离小肠陈已经不远了，去吃一碗肉烂汤浓的卤煮火烧吧。

　　说到卤煮火烧，很难有喜欢内脏的男人能抵御住它的美味，这个起源于光绪年间首都城南的苏造肉的替代品，迅速征服了一众贫民百姓的心。

　　那时候的小市民们，由于用五花肉煮制的苏造肉价格太过昂贵，天天以体力活为生的南城人，就用猪头肉和猪下水代替，经过民间烹饪高手的传播，久而久之，造就了卤煮火烧。

　　小肠陈的卤煮火烧，是将火烧和炖好的猪肠和猪肺放在一起煮，辅之以炸豆腐片、血豆腐、卤汁，再加上蒜汁、酱豆腐汁、香菜等辅料，使火烧透而不黏，肉烂而不糟，如果再去边上的李记白水羊头切上二两肉那就是人间美味了。

　　……


第184章 黄博是我的小厮

　　来的人多了，就可以不间断的熬汤，时间一长，竟然剩下一锅老汤，有了这锅老汤，买卖也就无人可比了。

　　秦观施施然的挤在一众大叔中间，吃的满头大汗，有什么比忙碌了一天，来上一顿心仪的美食更让人开心的呢？

　　有，那就是领工资的时候。

　　第二天返回婀娜公主剧组的秦观，只要结束了这最后一场戏，他距离拿到戏酬的日子就不远了。

　　秦观演到这里，蔡京最终被打落下台，贬为庶人，流放边疆。由于受不了沿路的艰辛路程，病死在半路。

　　旁边的小场记，看着秦观倒在破篷车上，嘴唇干裂，面带病容，遥望着京都皇城的方向，带着不舍和留恋，缓缓的闭上了双眼。她的眼睛都快哭肿了。

　　这帮杀千刀的公主大学士，没事瞎折腾，谈你们的恋爱好了，非要让你们身边人的全都没有个好下场，全家都死光光了！

　　看看男主角的未婚妻、老爸老妈全死了，还是女主作死害的，你们怎么不去死呢？呜呜呜呜，我的蔡京大大。

　　等秦观顺利的通过了这场戏从破车上爬下来的时候，导演就朝着场内喊道：“好！今天起蔡京的戏份就全部结束了，大家给鼓个掌吧。”

　　导演可是看了样片的效果了，秦观可是给这个狗血的电视剧上添了一把火，他能不高兴吗？

　　等到秦观在场外领到特殊的便当红包的时，才发现比惯例多了好几百，这就是碰上了财大气粗的剧组的好处。

　　这也是当配角的好处，虽然不容易红，但是只要在众多剧组中混个脸熟了，那片约简直就是源源不断。

　　秦观正在场外收拾呢，范萍萍就趁着拍戏的空挡挤了过来，她大大咧咧的用脚尖碰碰秦观放在地上的拎包，问到：“你怎么不在剧组多呆上几天，好歹把杀青宴吃完再走？”

　　“我同时跑2个剧组呢，拍完这个我又接了一部剧，时间都安排在这几天。”

　　范萍萍特诧异的看着秦观继续说道：“你怎么比我还拼命啊？这是打算在娱乐圈挤个一席之地了？”

　　秦观挺无辜的回到：“没啊，我还是学生呢，这就是挤出来时间拍的戏。”

　　“再说了，我要真有心在这个行当中杀出一片天地，那还不赶紧的抱好你的大腿，让你带上我一程啊，这些杀青宴，庆功宴的我还不想尽办法参加啊。”

　　范萍萍无奈的瘪瘪嘴回到：“我有什么大腿啊，自从还珠以来，戏接了不少，主角也演了不少，可就是没有一部能让人印象深刻眼前一亮的剧集。”

　　“我们几个人都被认定了，是属于还珠之后就被局限了戏路的那种演员，我心里比谁都着急啊。”

　　秦观听到这里眼皮抽了一下，安慰道：“你用不了两年就会比任何人都红了，我看好你！”

　　随着网络迅速的推广，范萍萍你简直引领了一代人的审美，锥子脸的鼻祖就是您老人家啊。

　　范萍萍这个大大咧咧的姑娘，听到秦观的恭维立刻就开心起来：“哎呀，被你这样颜值爆高的人夸奖能红，我怎么觉得这么不真实呢？”

　　“就冲你这句话，我要更拼命了，怎么也要把大腿练得粗点让你抱啊，否则原本那些老同学还不一人一口吐沫把我喷死？”

　　秦观很贴心的张开双臂，范萍萍就势给了彼此一个分离的拥抱。

　　“在低潮期遇到你这么贴心的老同学，真好……”

　　范萍萍抛掉伤感：“不说了，又不是生离死别，我知道你的电话了哦，小伙子以后我的饭局你要随叫随到啊！”

　　“唉，对了，我代表广大的学校女同胞们问你一句，你找伴儿了没？”

　　秦观被这个话题问得一愣，下意识的就回答了：“我找女朋友了。”

　　范萍萍突然就把嘴咧开，笑的无比灿烂，她啪的一巴掌就拍在秦观的背上，朝着他眨眨眼：“我也是！”

　　秦观顿时如同被雷劈了一般，惊诧的睁大了眼睛：“你也找女朋友了？”

　　噗……有这么聊天的吗？范萍萍刚准备再次动手呢，秦观一缩脖子就从范小姐的手底下一个低头溜走了。

　　秦观走出片场，仍不忘回头挥了挥手臂，范萍萍直至他的身影消失，才转过头来露复又出了笑颜。

　　今天也要继续努力啊，下班过后要不要去看看那个他呢？

　　与此同时就在旁边一个影视基地，有着一个比婀娜公主更加不知所谓的剧组，正在面试演员，据说是这是部投资商用来捧小蜜的戏。

　　等秦观进了剧组，才发现里边道具之粗糙，场景之简陋，人选之悲剧简直是无与伦比惨绝人寰了。

　　可是这个剧组肯给钱啊，一集比别的剧组足足多给了1000元。就冲这个秦观也拍了。

　　《红楼丫头》顾名思义是场女人戏，他打着红楼的名义，实际上将情节给改了个乱七八糟。

　　按理来说，鸳鸯，平儿等众多丫鬟都是春兰秋菊各有千秋的美女，秦观抱着看美女的目的前去的，结果到了现场就看到了让他悲伤的一幕。

　　秦观都开始为他所扮演的好色花心的贾琏打抱不平了，就这样的姿色，他能不把全红楼的丫鬟都色遍了吗？

　　场内正中央站的是年逾40的王熙凤，旁边的站着的是剧中和他有一腿的平儿，此时正顶着下雨天不用仰头就能接到水的鼻孔，一脸的花痴样看着秦观呢。

　　更别说在后面一众不知名的宁儿，花儿，朵儿的，秦观简直不忍直视。

　　等到他领到自己的戏服的时候都已经无力吐槽了，作为一个国公府的嫡子，穿的和一个收破烂的一模一样，这样真的合适吗？

　　就算经费最紧张的爱恋剧组，那高弗明只不过是个小配角，服装组提供的锦衣卫的衣服，质量也是顶好的。

　　不过这些郁闷之情，在看到了剧组中另外一个男演员之后，秦观就把什么烦恼都抛弃了，有这么个今后的大腕陪着自己遭殃那简直是太幸福了。

　　黄博今天出门一定没看过皇历，他北漂来京，费尽心力的在各大剧组中跑龙套，出演各种小的不能再小的角色，通过戏头熟人的介绍，才在这个名不见经传的剧组中出演一个小厮。

　　没错，黄博在红楼丫头中演一个小厮，还是秦观的小厮，那个红楼原著中可能也提过一两次的兴儿，更让黄博高兴地是这个小厮有台词还不止一句。


第185章 太欢乐了

　　本来黄渤进了剧组之后天天气闷不已，这群女人一天天就知道叨叨些包包，化妆品，整个剧组就没有男人出现，今天突然贾琏的扮演者过来剧组报到，他可是高兴坏了。

　　等黄博看到秦观高梳发髻，穿着敞开怀的青色长袍从化妆间走出来时，整个人都愣了，额的个娘啊，这个爷们长的可比剧组里的那群唧唧歪歪的小娘们可好看多了。

　　黄博这厢突然就有点手足无措起来，咱不适合和精细人打交道啊，这秦观一看就是个贵气逼人的主，自己要是凑上去套近乎，他就会翻上十个八个白眼的那种人啊。

　　他正想着呢，秦观就大袖一甩，撩起一个特别优美的袖花，走到黄博面前，一把搂住了对方的肩膀。

　　“黄博是吧？演兴儿？我叫秦观，演贾琏，今后咱们可要哥俩好了，在剧组里多关照了。”

　　“共同进步，共同进步。”黄博露出他招牌式傻笑，直接蒙了。

　　哎呦人不可貌相，这哥们够豪爽的啊，那今后相处起来就简单了，我喜欢。

　　脾气相投的人，不需要两三句就能聊到一起，这哥俩还不到10分钟呢，就聊了个熟透。

　　自然作为先入组的大哥，两人的老家城市相邻，还是老乡，黄博觉得自己有义务和秦观说说这组里的八卦。

　　“我跟你说啊，这剧组也不知道是为了捧谁？有可能是那个叫鸳鸯的，估计不是平儿，那脸都先着地的，不太可能。”

　　“所以秦观你啊，你听我说，你不能去招惹那群女人，没准哪一个或者哪一群人就是投资商的小蜜的。你就老老实实的呆在大哥我身边，我保护你哈。”

　　保护秦观什么？保护他不被别人骚扰，你看黄博这还没说上几句呢，那个叫宁儿的就凑上来套近乎了。

　　“哎呀，这就是扮演琏二爷的演员吧，怎么不过去和大家熟识熟识？”说完宁儿就指了指旁边儿一群女演员的聚集区。

　　那边的姑娘们一直注意着前来邀请秦观的宁儿，见秦观的目光转到了她们的身上，立刻挺胸的挺胸，整理头发的整理头发，都想给对面这个难得一见的帅哥留下一个好印象。

　　秦观一见对面的反应，他哪敢真过去啊，只得拿出一个蹩脚的理由，打发了她们。

　　这还没拍戏这群女人就这样了，这要等开场了可怎么办？

　　导演可不会顾及秦观的感受，直接打板开机，进行第一场戏。

　　这场丫头戏里琏二爷的出场很少，第一个镜头就是贾琏与王熙凤的陪房丫头宁儿瞎搞，被当场捉奸。

　　在这部戏里的贾琏那是相当有男子汉的气概，在被王熙凤抓住之后，还一边穿衣服一边理直气壮的为自己辩解。

　　这场戏演的简直精彩极了，刨除宁儿看秦观胸膛造成NG3次，王熙凤的扮演者与秦观演对手戏时盯着秦观的脸忘词5次，总之这个2分钟的镜头，拍的真他妈是顺利极了。

　　等到秦观精疲力竭的下了场，场外的黄博在一旁笑的直抽抽，他那独具魅力的小眼睛闪烁着幸灾乐祸的光芒。

　　最让秦观遗憾的是，那个时候的黄博太年轻，年轻的还没有满脸标志性的笑脸褶子，还算清秀的黄博笑完了场，擦擦眼角的泪花就轮到他自己的戏份了。

　　秦观看着正在场内对戏的黄博和鸳鸯，感叹着这位今后的票房保证，如今却演技青涩，一板一眼的演着一个无足轻重的小厮。

　　他还需要多年的摸爬滚打，才能找到真正适合自己的道路。

　　可是这些无关紧要的角色，却是他不停的打磨演技所要经历的过程，梅花香自苦寒来，不外如是。

　　等秦观晃神结束，黄博已经略带兴奋的蹿下场外，他的这场戏份顺利的结束了，他又可以和新交的朋友一起对这部戏的编剧评头论足了。

　　不外乎秦观和黄博吐槽，要是这里有啤酒再加盘毛豆花生，他们能对着这部三观不正的戏份聊上一天。

　　“谁让她生完巧姐之后就成了石头肚子了呢？活该！”

　　“咱们做丫头的就要把命运掌握在自己的手里，就要抗争！”

　　这两位哥们听了这样的台词简直连评论的力气都没了，笑得有点晕，得要找个地方歇歇。

　　还没等秦观返过神来，导演就把他的戏份又提留了出来准备集中在今天一起拍了。

　　黄博在场下看着秦观的剧本，嗤嗤嗤嗤的乐了，秦观将黑白相间的花格子毛线钩成的大袍披在身上，就变成了从第一个场景到第二个场景转变的贾琏。

　　“平儿怀了我的儿子？”平儿怀过贾琏的儿子？啥时候我咋不知道？

　　黄博看看场上秦观那焦急兴奋的表情，导演特意给了一个贾琏的脸部大特写，把这时正在表演的秦观映衬的一幅世家公子的精贵范儿。

　　“平儿怀的可是我的儿子？”黄博哈哈哈笑倒在一旁，这台词写的，平儿怀的不是你的儿子难道能是贾赦的？那这绿云罩顶的也太悲剧了点。

　　“太太和老爷答应过我，我想娶谁就娶谁！”哎呦呦这台词功底没治了，愣是把一群文盲写的对白给念得理直气壮。纳一个丫头也能叫娶，果然这个平儿才是真正的投资商的心上人吧。

　　“王熙凤！你总是得理不饶人，平时我总让着你，现在反倒骑在我的脖子上拉屎撒尿！今天平儿这件事，说什么都不能听你的！”

　　秦观把一个嘴硬骨头酥的琏二爷外强中干的模样演的入木三分，他对着王熙凤说这台词的时候，吓得尾音都是哆嗦的。

　　能不逼真吗？秦观自动的把自己代入了出轨被丛念薇抓住的场景之中了，王熙凤不算什么，那就是个爆仗。

　　最可怕的还是丛念薇好不好？这个外表冷静的姑娘有时候连秦观都不知道她发起火来会是什么样子。

　　想到这里秦观不自觉的就打了个冷颤，浑身抖了一抖，像是尿急排泄之后的舒爽的下意识的动作。

　　“哈哈哈哈哈”黄博从边上的石头台子上直接摔了下来，唉呀妈呀！这演的也太好了，这秦观年纪还没他大呢，咋能有这么好的演技啊。

　　人不可貌相，海水不可斗量！

　　导演眼皮抽抽的看着在一旁笑若癫狂的黄博，你以为他想拍这部不知所谓的剧集吗？他要顶着多大的压力才能拍的下去，谁也不知道他的痛苦。

　　结果这里还有笑场的，多亏他最后一个镜头已经拍完了，否则他非和这小子没完！


第186章 收小弟

　　“闭嘴！场外都给我安静！他妈的一天到晚就吃饭不干活！都闲着干嘛！都给我动起来！下一场给我准备！”

　　嘿！我这个暴脾气，导演用手扶了一下帽子，朝着黄博的方向警告的看了一眼。

　　黄博一缩脖子，拿着剧本躲到石台后边了。他可不能错过下场秦观要拍的动作戏，你问红楼梦里哪里来的动作戏？往下看吧。

　　平儿被王熙凤说的悲愤欲绝，拿起桌上的剪刀就欲自尽，这时贾琏夺下剪刀大喊一声：“平儿你不能死！要死咱两一起死！”两人就为了一把剪刀你争我夺，扭打在一起。

　　“噗噗噗”石头缝里的闪烁着黄博的小眼睛，知道的是他在这里憋着笑，不知道的还以为他躲在这里放屁呢。

　　王熙凤大惊：“二爷冷静下来，这事儿我们要从长计议！”

　　“从长计议个屁！这个家里不都是你一贯计议的吗？”秦观一个大男人与一个丫鬟争夺一把剪子愣是夺不过来，三个人扭打成一团，热闹极了。

　　等秦观听到导演在场边喊停的声音，立刻如释重负，抖了抖袖子就赶紧跑到了场外，黄博在一边笑的眼歪嘴斜不能自已，这个奇葩剧组实在是太好玩了。

　　秦观烦躁的把外袍一脱，就询问黄博到：“我今天的戏份就算结束了，过几天才轮到我的戏份，我看你剩下的戏也没什么台词，接下来你打算要做什么？”

　　黄博一歪嘴，自嘲的笑笑：“干啥？还能干啥，等通知，还不能跑远了，这部戏完了再看看哪里招人吧。”

　　秦观拿起地上的剧本，想起自己还有一部正在拍的戏，那边也是天天用到群演的，要是黄博不嫌弃戏份小，他倒是可以让薛姐给安排一下。

　　想到这里秦观灵机一动，拉着黄博朝场边快要睡着的薛姐处走去。他要给这二位牵个线搭个桥，等他走了薛姐也不至于饿死不是？

　　等秦观把这二位介绍完了，薛姐和黄博两人都傻了眼了。

　　一个想着：自己这就要找专门的经纪人了？是不是有点早，也没见哪个群演还带经纪人的啊？

　　另一个在想：开什么国际玩笑，就这五短身材，连拍个平面广告都没人要啊，就这张脸，她薛姐现在给秦观接的戏，这个叫黄博的孩子哪部也接不了啊。

　　不管秦观最后怎么协调的，薛姐模特约还是带秦观，至于秦观走后偏重的影视约，那就不是他需要操心的了。

　　其实就是需要薛姐多给黄博多推荐点剧组，至于他有没有那面试通过的运气，就要看他自己的实力了。

　　一只羊和两只羊都一样的放，更何况这只新来的羊明显是只野山羊，比秦观好伺候多了。

　　等到薛姐给黄博拿到了爱恋剧组的一众群演角色，把黄博每天的时间都安排的满满的时候，她从黄博那崇拜的小眼神中得到了一种前所未有的满足感。

　　比起秦观这种这也不行，那也不做的挑剔的人，黄博简直是良心演员的首选，他不怕苦不怕累，要求还不高，有一句台词，一个露脸的镜头他都能高兴上半天，也许今后的摇钱树会变成这小子？

　　对于蓬勃发展的影视圈来说，像薛姐三人组这样的跑单帮的闲散人等实在是太多了，他们没甚名气，大的影视公司根本就瞧不上薛姐手下的这两位一大一小的虾米。

　　他们连主动联系薛姐要求签约的欲望都没有，这让薛姐和秦观过了挺长一段时间的逍遥日子。可是这样的日子可能马上就要一去不复返了。

　　因为秦观的广告经过后期的剪辑，终于在各大电视台播出了。

　　财大气粗的制药厂家，差不多算是全频道推广了。而两个一线的品牌商也没有比药品商差到哪里。

　　电视机前的各种时段收看节目的人都发现了一个奇怪的现象，无论他们在收看哪个频道，哪个节目，都会同时看到秦观的那张俊美的无法直视的脸。

　　“闲趣饼干，大家的选择”

　　这位傍晚打开美食栏目的家庭主妇一打开电视就看到的饼干广告。广告片中的秦观与一只可爱的金毛头并头争抢着同一袋饼干。

　　电视机前的大妈下意识的咽了一口口水，还没看美食栏目呢，这就先饿上了，沙发前趴着的小蝴蝶犬朝着电视机一通汪汪汪！

　　“成，等吃完晚饭，咱娘俩就去逛超市，买饼干去。”

　　小狗听到主人的安抚，老老实实的趴了下去。随后电视机中美食栏目教人炒菜的大厨，正讲到怎样给肉类食材去腥味呢，沙发上的家庭主妇就站了起来，拉着狗绳就打算出门了：“不行，还是饿，等买点吃的垫垫再回来看美食节目吧。”

　　……

　　“欢迎大家收看这期的健康你我他，请大家下周同一时间继续收看……”

　　这位颇有保养意识的大妈还没等转台呢，就看见了秦观在镜头前流鼻涕的可怜样。

　　“哎呀，这个小伙子好可怜，这感冒可不能能耽误咯……”

　　秦观随后在广告中一秒钟就变得健健康康，拿着XXX感冒药的药盒说着你好，我好，大家好！的广告词，那大妈看的若有所思。

　　她站起身看着家中的药盒不由得思索着，要不自己去买点这个牌子的感冒药？看起来疗效不错啊。大妈，看疗效别看广告啊。

　　……

　　深夜，年轻的白领拖着疲惫的身躯倒在了沙发上，她百无聊赖的打开电视，准备睡前看看深夜的午夜剧场，结果秦观赤身裸体的就出现在小姑娘的电视机屏幕上。

　　女白领瞬间精神抖擞，一个鲤鱼打挺从沙发上坐了起来，死死的盯着屏幕里的秦观。

　　花洒喷出的水雾，顺着秦观性感的背部肌肉流淌而下，直至曲线分明的腰部，秦观双手高抬一抹脸上滚落的水珠，就将脸转向了镜头，直面观众。

　　一个高清的脸部全景就这样映在了电视机的画面上，随着秦观缓缓的转身，小白领紧张的抓着遥控器的手都崩出了青筋。

　　“转，转，转过来！”胸肌，腹肌，然后就是阿迪达斯的沐浴露大特写蹦了出来，配合着秦观拿着沐浴露的台词“我爱运动，更爱运动后的清爽！阿迪达斯沐浴露你的选择没错的！”


第187章 火

　　谁他妈的要看你的沐浴露，关键时刻掉链子吗？小白领愤恨的把遥控器摔到沙发上，姐明天就去买同一款沐浴露回来洗澡！谁说的运动沐浴露只能给男人用的？谁？站出来！

　　秦观火了，狂轰乱炸的火！这段时间到处都是他的广告，当然观众们还是不知道他是谁，叫什么名字。可是不论男女老幼却都记住了他的那张醒目的脸。

　　J服饰火了，LEE的牛仔裤销量更高了，ELLE服装杂志这期卖疯了，只不过因为在底封刊登了秦观的一张全景的照片，连带着秦观走过的大大小小的品牌秀，都能拿出自家宣传时的拍摄照片出来在各个分销商的面前炫耀一下。

　　秦观在国内的模特圈，瞬间将逼格提升了一个档次，B+以上A级未满。新丝路市场部总监最近这个乐啊，一个明星的腾飞带动的是整个公司的形象提升。

　　这广告，秀场，平面的活动是一个接一个，电话都要被打爆了，本来可选可不选新丝路的活动，都纷纷直接找了上来。

　　除了秦观总是合作的A.M，首都其他几家大的4A公司都闻讯杀了过来，能够让观众在短短的10几秒钟就记住的面庞可委实不多，尤其这还是名男模特。

　　模特公司这边炸了窝，时时关注一切动态的影视公司们也开始出动了。

　　在秦观小打小闹的偶尔拍个广告，顺便接个无足轻重的小配角的时候，这些大鳄可能对他并不关注，可是当秦观混了个电视机前30-40%的观众都脸熟的时候，那就太了不得了。

　　这比那些大大小小的正规影视公司手底下讨生活的二线小明星还要红了，如果再放过这样的人才，那才是各大娱乐公司的老板们所不能忍的事情。

　　薛姐的电话就像是24小时随时开着闹铃一样，这铃声就没有间断过。

　　要采访的，拍杂志的，商谈活动的，走秀的，谈影视合约的……让薛姐焦头烂额。

　　这只不过是最直观的现实中的反应，还有一股可怕的力量正在网上蔓延。

　　“海角最美古装扮相男演员，原来是模特出身！”这是自己编点消息就开始胡说八道爆料的。

　　“看秦观影视，杂志，广告集锦”这是收集粉做出来的视频照片剪辑，按着自己的喜好弄出无数的CP。

　　“秦观是我们学校的学长……”这是学校内奸爆料帖，分分钟这些与秦观有关的帖子就被顶置在了海角的首位。

　　八卦版块充斥着无数的花痴贴，秦观在校园中才第一次体会到了红了之后给他带来的困扰，学校里都是熟识他的人，以前注视他的目光就够露骨的了，更别说是现在了。

　　等秦观架着大墨镜，带着棒球帽，偷偷摸摸的和东直门的房产中介碰头了，才长出了一口气，提早买车果然是明智的，否则自己都无法从学校里脱身，些许的小事情都能被这些同学们给拿来八卦一下。

　　还是大街上的行人矜持，有认出的人也只不过友善的笑笑，最多是上来询问上一句：“你是不是XX广告的？”

　　看看比那种尾随跟踪的同学温柔多了，这群人为了在网上有话题和别人炫耀，秦观就成了他们跟踪的目标。

　　小中介现在看秦观的表情可不是秦观当初刚找过来看房子时候的样子了，自己也算是给明星服务了，虽然好像貌似只是个广告明星，但也足可以当作其他客户的炫耀资本了。

　　鄙人是秦观专属的地产中介，他有十余套房子都是找我代理购买的，是不是说起来特别的威风，特别的有职业范。

　　想到这里小中介拿起眼前厚厚的一叠房产资料放到了秦观的面前，就为了秦观这一单生意，他走街串巷，贴过小广告，发过小传单，与大棚区那片儿的居委会斗智斗勇。

　　终于让他的工作初具成效，在短短的一个多星期内，他找到了8套不同格局和面积的棚屋区，并顺利的拿到了有意出售它们的屋主电话。今天他就是带着秦观去看看这几片的房子的。

　　说走就走，两人穿梭在灰墙青瓦的平房区内，因为年代的久远让这一片区域的房屋都略显得陈旧。

　　秦观随着中介走进了一处大杂院，入眼的就是扯在狭窄院场中的晾衣绳子，杂七杂八的床单衣物，并着尿布，将这个杂院唯一的空场都堆了个满满当当。

　　小中介带着秦观穿过层层阻挡，来到了最右侧的偏门处，他兜里的钥匙还没掏出来呢，就被边上摘菜的大妈给阻止住了。

　　“唉？小伙子你哪来的啊？怎么开老张家的门？”

　　“大妈，我房产中介的，这家的户主委托我把房子卖了！这不我带着客人来看房吗？”

　　那大妈一听还有这样的稀罕事？连菜都不摘了，她拍拍手上的水就站了起来，抬脸就看到了秦观。

　　“唉呀妈呀，你不是那个你好我好大家好吗？就是那个演广告的，感冒药，饼干啥的，我都看了。”

　　秦观呵呵呵，傻笑了一下。

　　这大妈顿时来了精神，这小伙子看起来比电视上还要俊俏，可不能让他买房子时吃了亏。

　　大妈顿时雄赳赳气昂昂的跟在小中介后边，一方面是帮老邻居监视着，一方面是怕这中介骗秦观这个好孩子。

　　几人进了屋子，看到了房屋的格局，是一间一室一厅的小房子，开门是厅，右手卧室。

　　说是一室一厅还真有点抬举它了，这就是一间房子给隔开的两间，厨房在院子里，厕所在院子外，一目了然，都没什么可以看的。

　　这个东西朝向的房间，面积只有30平面，格局也是马马虎虎，说白了孤独的单身汉住这里是可以的。

　　大妈觉得眼前这小伙子肯定不会买，小中介心里也打着鼓，秦观一摸下巴问到：“多少钱？”

　　“4000元/平米，加上手续费什么的12万多。”

　　“行，买了，接着看下一家。”

　　小中介和大妈都被闪了一下，您就扫了一眼就买了？好歹也要压压价格，再挑点毛病啊？

　　等到大妈缓过神来，那二位都已经走出院了。

　　“唉，小伙子……买个房子怎么也不细挑挑啊，这老张也真够幸运的，这破房子也有人买？”


第188章 谈判

　　等到小中介带秦观把这一圈的房子都走下来，连一个小时都没用到。

　　大大小小的8套房子加起来足足有接近500个平方，价格也是每平米3500-4200元不等，秦观竟然全都要了。

　　这平均下来可是有200万的购房款，足可以买下市里的3套房子了。

　　小中介眉开眼笑，秦观通过转悠着这一圈，觉得这片的卖房潜力也都被自己挖光了。心满意足的和中介回公司签订购房协议了。

　　等到店长欣慰的把厚厚的一摞购房合同递给自己的新员工小中介时，这位小中介都已经欣喜若狂，不能自已了。

　　这个月的提成，加上秦观私底下递过来的辛苦红包，他小资派的生活有奔头了。

　　等到秦观将后续的手续，全全委托给中介公司处理之后，就施施然的开车离开了。

　　这些房子完全交接后，秦观还把八间房子的租赁权也全部交给了小中介，要知道这片地界的租房市场还是挺有前景的。

　　小中介躲在自己办公桌后边，满怀激动的打开了秦观给他封的小红包，目测红包的厚度怎么都有1000块了，打开一看……很好都是10面值的新币……难怪红包很厚……

　　此时的秦观终于放下了心中的大包袱，他只要坐等2004年时的万搭地产入驻，就能瞬间将这八套房子的以6倍的回报率收回资金了。

　　要不是自己手里的资金还要留作他用，自己怎么还要多跑点地方。

　　夏日京都，烈日炎炎，薛姐的心里也如同这骄阳一般火热，她现在也能拿着点劲儿，在模特圈的经纪人中，被人称上一声姐了。

　　这两年国内出名的女模特有不少，可是男模特却稀少的掰着手指头都能数的过来，薛姐和秦观这两个野模出身的组合，震惊了整个圈内的人士。

　　大家扒拉一下手指头，才发现秦观这个新人在短短的一年之内，就已经开始雄霸于国内一线二线的品牌秀场了。

　　每场秀就算不是主秀的位置，那些品牌商回馈过来的信息也都是可圈可点的，再加上娱乐圈的名气，这样一发酵，秦观现在在国内模特圈瞬间就抢手了起来。

　　薛姐就凭着这个挺着笔直的腰板，在新丝路分给她的私用会议室中与几方的影视公司的代表对峙着。

　　“我不可能和你们签秦观的经纪约，更何况你们的分成这么苛刻！”

　　一个代表不服气的敲着桌子上的条件，朝薛姐说到：“说实话这里有那么多的同行，也不只我这一家公司。”

　　“按理来说，同行相忌这是常理，可你这个经纪人太狡猾了，把我们约到了一天，这下我们也被你闪着了。”

　　“可是有什么办法？谁让你带的艺人外在太突出了呢？你让我们这些公司培养的下属新人都自愧不如。”

　　“行，这些我们都忍了，把所有家的条件都摆到明面上说，看哪家条件开得高，只要你这个秦观的专属经纪人能满意，我们几个也没啥可抱怨的。”

　　“结果您老人家是一家都没看，就直接的给拒绝了，您这事办的就不太合适了，这不是耍着我们玩吗？”

　　薛姐苦笑一声，拿起桌子上的烟，对着面前就要发飙的哥几个问到：“不介意吧？”

　　那几人顿时愁得自己也拿出烟来，回到：“一起吧！”

　　“啪”“啪”“啪”几声打火机的声音响起，一堆面目愁苦的人围坐在一起抽起闷烟来。

　　薛姐将烟雾从嘴中吐出来，叹了一口气到：“我知道你们拿出的条件，都是在能做主的范围内最有诚意的合约了。”

　　“你们知道我和秦观最先认识的时候，他的新人约是怎么和我分成的？”

　　“8：2？”

　　“7：3？”

　　“6：4不能再低了。”

　　“是3：7，我3他7……”

　　对面的几个代表，顿时目瞪口呆，烟头都差点烫着手指，太过分了啊，几个人顿时对薛姐充满了无限的同情，大家竟然开始同仇敌忾起来。

　　薛姐继续诉苦道：“他不做全职，只有没课的时间才接模特的兼职……”

　　“他不签长约，所有活动最长的也是一年一签……”

　　“他不接首都以外拍摄的戏，怕要影响功课……”

　　“他不接拍摄时间过长的戏份或是角色，理由同上……”

　　几个代表越听越心酸，不约而同的拉近了他们与薛姐的距离，当一个人把自己悲惨的故事拿出来同大家分享时，很自然的就能减少彼此间的陌生感，增加对方的友善程度。

　　等到薛姐一条条一样样的把秦观不能签影视公司约的理由摆出来，会议场内一片沉默，就秦观这要求，没有一家娱乐公司能做到的。

　　他天生就是个跑单帮，一辈子等着撞大运的命，你说你一个小新人，又不是国际大腕，拿到外边名头响当当的，导演制片投资商那都是要捧着的人。

　　你这刚刚冒头呢，连一部戏的主角都没当过，这合约要求就提的这么多，这以后要是大红大紫了还不是要上天啊。

　　薛姐看看众人的表情觉得时机差不多了，又给几个代表来了一个神助攻：“其实我知道你们为什么这么着急忙活的来找秦观，把他签下来。”

　　“和秦观待得时间最长的莫过是我了，这孩子是第一眼就能惊艳全场的类型，您们对他的看好和防备是应该的。”

　　“不过我和你们保证，在他还是我手底下的模特的时候，你们有什么新片需要他串场的，只要时间安排的过来，我们都配合。片酬咱们都好商量。”

　　“我替他找到角色的时候，绝不走脏路子，都是真刀真枪的来。也不怕你们担心，秦观是压根没时间去抢那些大制作的主角的。”

　　“最后一个原因，人家是财大的高材生，两年后就出国了，你们犯不着为他紧张，你们要捧的新小生，就算暂时被压了一头，只要忍过这两年啊，也就雨过天晴了啊。”

　　几个代表留着面条泪，以华艺兄弟的谈判代表的心情最为复杂。

　　他们的老板可是嘱咐过了，要不惜一切代价的将秦观签下来，如果他们公司签不了，别的公司也别做梦！

　　现在这种情况要上哪里说理去？他自己还什么也没干呢，就达成了目的了？哥几个也别在这里浪费时间了，赶紧回去向上面汇报吧。


第189章 报国无门

　　等大家纷纷告辞时，已经成了能够互串消息的朋友了，等人走远了，薛姐才倒在办公椅上开始捶胸顿足。

　　那些新人合约连她看了都眼馋，给他的条件都比得上一个二线小明星了，秦大少爷啊，秦大少爷，我薛婉怡没把你给卖了算是对得起你了。

　　等到各家的代表向自家高层汇报了秦观的具体情况，大部分就收到了无功无过的反馈。

　　可是在首都影圈内，几个要力捧的男演员计划却暂时搁置了，力捧没有了，要想发展的好，那就凭各自的真本事和运气吧。

　　秦观的拒签合约，无形间竟然在圈内刮起了一批干净的清风，让一些怀才不遇的演员们看到了希望。

　　话说我们这事件的主角哪去了？他此时正在时空爱恋剧组和黄博在一旁闲聊打屁呢。

　　因为今天秦观又要领便当了。

　　这次不再是被人杀死、害死而是自杀，黄博作为剧里边的路人甲，打算在场边观看秦观和主角的最后一场对手戏。

　　等秦观套上黑色长袍，披挂上明晃晃的金色铠甲，端坐在用破土包挖出来的临时藏宝山洞中时，黄博都想打听一下秦观是不是这个剧组的道具负责人的亲人。

　　全剧组的服装都没有秦观这个配角的出彩。

　　只见秦观手捧令旗，端坐在陈友谅的遗像之前，面含悲痛。

　　导演把整个镜头都给到了秦观的那张脸上。旁边的摄影师无力的翻了个白眼，导演，你不能因为人家靠颜值火了之后，就这样的区别对待吧。

　　导演鄙视的心想，没人会理解他的苦心的，凭着秦观这张脸部大特写的镜头，就能够给整部戏的收视率提高个0.01。这个不服不行，尤其是那个饼干广告，那大脸拍的，不知道的还以为是在拍化妆品广告呢。

　　导演一声开始，秦观顶着明铠甲的漂亮头盔，整张脸明晃晃的就框在了镜头之内。

　　他面含忧虑，心痛欲绝的念着对白：“主上，少主子离心背汉，弗明虽空有令旗却势单力薄，已经无力回天了。”说完秦观就闭上眼睛悲愤不已。

　　此时被高弗明陷害的淑妃娘娘，却不顾他的悲痛，厉声的指责高弗明对她的陷害。

　　秦观用冷冷的失望的眼神，盯着虽为他的少主子，实际上却已经成了朱棣的王妃的季淑妃。

　　“我本要害的是朱棣，只有他死了你才能绝了当皇后的念头，是你沉不住气，竟然私自将龙袍带回府里。少主子你也是扶不起的阿斗啊！”

　　说完秦观闭上双眼，泪水就从眼角不自觉的滑落。

　　黄博在小角落里被震的不清，唉呀妈呀，这秦观竟然有这样的演技？这说哭就哭出来了？他这边还没想清楚呢，秦观就接着和场内的其他主角对起戏来。

　　“高弗明和我回去领罪吧。”穿越而来的特警张楚楚规劝高弗明到。

　　秦观听到此话，只觉得可笑之极，他状若癫狂的大笑着“哈哈哈哈”，黄博在一旁偷师，哎呀演的太好了，这个时候摆这样的姿势，怎么就让人看得这么心酸呢？

　　大家都被秦观带入了角色，这个忠心耿耿一心为主的高弗明，竟然英雄末路碰到了这样一个不思进取又愚蠢的少主子呢。

　　秦观一边凄惨的笑着，一边把手指向徐争、张楚楚等一干主角，厉声的质问道：“我高弗明忠君爱国，何罪之有？何罪之有？有罪的应该是你们，是你们这些窃国贼！”

　　演到这里，旁边的场记化妆助理们，已经是鼻头发酸，眼眶含泪了，再大的悲哀也比不过报国无门的绝望啊。

　　秦观对着陈友谅的遗像痛苦的哭泣着：“主上，弗明来了，弗明我死不瞑目啊！”

　　说完他将手中的令旗往天上一抛，抽出手中的佩剑，转了一个漂亮的圈花，将锋利的剑刃就抹向了自己的脖子。

　　这些镜头的拍摄导演全部都取得近景，无一例外的都是秦观的脸部大特写。

　　尤其是秦观死后，双目圆睁以佩剑支撑身体，跪拜在陈友谅的遗像之前，镜头中的锁子甲明光闪闪，却是其悲惨一生，最后的光辉荣耀。

　　“呜呜呜呜”场外哭成一片，摄影师朝导演又翻了一个白眼，赶紧喊停啊！一个死人也照这么久，还是个死不瞑目的。

　　等到导演忍住激动大喊了一声，停！秦观就一个咕噜从地上爬了起来，话说最后这个镜头怎么拉的这么长，他跪在这锁子甲上，膝盖都快跪出个洞来了。

　　等到秦观跑到场下，还没等薛姐迎上来呢，黄博就屁颠屁颠的凑了过来。

　　“唉，秦观你刚才那场戏演的可真带感啊，说哭就哭出来了，可以啊。”

　　秦观左右看看，朝黄博神秘的招招手，两人的脑袋凑到一起，他就低声的分享着速哭经验：“我告你一个绝招啊，保管你不用十几秒，就能热泪盈眶。”

　　“你把嘴巴闭紧了，拼命的用鼻孔往肺部呼气，就好像你困了要打哈欠，但是不要张嘴，只往里吸气。”

　　黄博随着秦观的动作往肺里深吸了一口气。

　　“憋住，然后缓缓的用鼻腔再喷出来，就好像打哈欠憋住了一样，看看是不是鼻子立刻就酸掉了？你看眼角的泪花都出来了，这就达到了热泪盈眶的标准。”

　　“你要想让眼泪流下来，就重复的多做几遍就可以了。”黄博按照指示一做，这还真是简单暴力啊，比什么感情投入，入戏，思想转移什么的容易多了。

　　薛姐在一旁鄙视的瘪瘪嘴，也就秦观这样为了省事怕NG的人才能把智商用到琢磨演技上边，看看这憋出来的各种主意，还真是费尽心思了。

　　等秦观像黄博炫耀完他的小诀窍，就打算去把他这身盔甲换下来，旁边的副导演就奇怪的问了：“唉秦观你这是要干嘛？”

　　“我的戏份结束了啊，这不就打算去别的剧组赶场啊？”红楼丫头还等着他呢。

　　“这部戏你还要演一集的尸体，才算是正式的结束戏份呢……”

　　秦观默默无言的又把头盔套了回去，这是谁临时给他加戏的？

　　你倒是加点有剧情的戏啊，别以为我不知道你们是怎么想的，你们就想再拍拍我这张脸是吧？

　　无所谓人是活的还是死的，小爷也不怕，我还多拍了一集的戏份，你们要按照规矩给钱！

　　黄博有些幸灾乐祸，不过想到一会还要蹭秦观的车一起去下一个剧组，就忍住了笑。


第190章 不同的人生路

　　等到秦观正式的结束戏份，从道具间走出来时，场内的几个工作人员默默的把几包零食塞到了秦观手里。

　　这个剧组太贴心了，还能连吃带拿，他和在场的徐争，张婷一众演员打了声招呼，这就算是正式离组了。

　　等到秦观筋疲力尽的赶场回校，躺在自己的小床上才突然的发现，这个学期就这样默默的过去，莫名其妙的考试季就要来了。而明天就要考这学期的第一门科目了。

　　他一个鲤鱼打挺，将床下工具箱里落满灰的手电筒给掏了出来，秦大爷虽然现在有点小钱了，可是奖学金也是他在校成就的一种体现啊。

　　再加上卜庆璐和王海良公司的总账和一些隐秘的私账还是需要秦观来整理，自己也不能一个月，光拿钱不干活啊。

　　不过现在是怎么个情况？宿舍里的人怎么都不睡觉了？

　　您老人家打扮的和个挖煤的一样，把手电筒绑在头上，如同探照灯一样，扫过全场，大家又不是聋子，还听到了你偷着问王磊课后老师有没有单独划出考试范围。

　　反正大家也被秦观吵的都睡不着了，这临近考试了，索性就都一起用功吧。

　　几人点着从校外买来的几块钱一包的白蜡烛，将整个宿舍点的和灵堂一样明亮。

　　一群学霸憋着劲的点灯夜读起来，他们可不像在走廊里借用长明灯来复习的二傻子，都在外边傻站着喂蚊子呢。

　　大家学着学着就开始闲聊起来，话题自然就转到了每个人都很关心的前途问题。

　　“话说大家毕业后都有什么打算？秦观就不用说了，他既不会和我们抢考研的名额，也不会抢热门的求职，他要跑到老美去霍霍那边的民众了。”

　　刘晓阳挠挠脑袋，特别欠揍的回到：“我好像自己专业的学分修够了，我们导师已经提前通知了，明年他要带我，所以我可能在学校里继续读研。”

　　“啥？”李捷听到这个消息，一下子目瞪口呆。自己还打算利用大四的空闲时间好好的用用功，考个本校的研究生呢。听刘晓阳这意思他又蹦级了？大四直接上研了？这还给不给别人活路了啊？

　　众人一看李捷这被雷劈过的表情，很同情的补刀到：“看来宿舍里打算考研的有两个人，一个成功了，一个还结局未卜。”

　　李捷扑倒在课桌上，欲哭无泪。

　　王磊扶扶眼镜，慢条斯理的说着自己的计划：“按部就班，毕业拿证，在校园内部的招聘会上找个专业对口的职位，工作两年考注册会计师，然后就是升职加薪。”

　　有条有理，最稳妥的职业规划，果然是最冷静的王磊的选择。

　　秦观一把搂住王磊，诱拐到：“那正好你工作两年拿到注会了，那时候我回国，我们一起开事务所。”

　　王磊眯起眼睛，用最最不可思议的眼神看着秦观：“美国的会计师，精算师，审计师与国内可是完全不同的，你把你的那一套拿过来是没有前途的，而且不出我预料的那样，你这个三无人员出国留学，到时候做的兼职肯定不会是与会计有关的工作。”

　　“因为你在国内拿到的证书，到了那边就是一张废纸，而上研究生的课程安排很紧张，让你在时间上又拿不到大公司的offer。”

　　“所以据我的推断，依照你那莫名的自尊心，出国留学的生活费你也不会和家里要的。”

　　“而据我所知，根据你女朋友专业所选择的学校，比较出名的无非有下面几所大学：1、麻省理工，2、哈弗，3、哥伦比亚大学……”

　　“根据这些大学所属的洲际，再结合你的兼职方向，在纽约州的学校是你最理想的选择，因为那里的时装行业在全美都是顶级的。”

　　“而你学成之后，依照你对父母的孝顺程度，很有可能直接归国而非留在美国。”

　　“到时候你再来和我，这个已经在国内大企业或者银行政府部门升职成财务高管的精英人士，来谈谈你挖角的报酬吧。”

　　“我的观点已经表达完毕了，下边该你说了。”

　　一屋子的人目瞪口呆，说啥？所有话都被你说完了，谁还能说什么？

　　秦观被王磊打击的体无完肤，和李捷一起倒在了书桌之上。

　　剩下的穆勒将不好意思的摸摸鼻子，将话题岔了开来：“我和女朋友打算毕业就结婚，然后回家乡发展，我就去自家的省会找一份好一点的工作，那边的单位巴不得有我这样的学历的高材生回去工作的，这样我职位会升的更快。”

　　“阿依米娜是学舞蹈的，回去了她选择当舞蹈老师也好，开舞蹈工作室也好，我都会在她身边支持他的。”

　　宿舍的气氛一下子从严肃的学术风变成了温馨的家居风了。大家颇有点羡慕这种平淡中的那抹幸福，不由得陷入到了对穆勒将美好的祝愿之中。

　　“你结婚的时候一定要给我们寄请柬，我们都会去参加！”

　　“那当然，我和阿依米娜说好了，你们都会是我的伴郎！”

　　“噢！耶！”

　　几个宿舍的好友纷纷上前给了穆勒将一个爱的勒脖子环抱。

　　几个人嘻嘻哈哈的又返回坐位，拿起了考试用到的资料。

　　叶东心有所感，放下手中的资料和穆勒将说到：“你们两个人的感情真好，会为彼此考虑，而且大家都会做出让步和妥协。”

　　“我和杨静就累了，前途莫名。”

　　大家都安静下来，等着叶东继续讲述他的问题：“我毕业和老爸商量好了，就留首都，等我站稳脚跟了也把家里人接过来。”

　　“我大概会考公务员，学校的老师希望我留校，但是我拒绝了，我知道对于大部分学生来说留校是特别好的选择。可是对于我来说还不够。”

　　“我可能会拿到财务部公务员的推荐，如果过了，就按照部里统一的分配，分到哪里算哪里，不都是往上升吗？依照我的雄心壮志，是金子总会发光的不是吗？”

　　刘晓阳张嘴想要说点什么，叶东却对他做了一个阻止的手势：“我知道刘晓阳你想说什么，我不是本地人，可是你看看除了底层的工作人员，真爬上顶的有几个本地人？我不怕等，最次我也拿到了一个铁饭碗，据说财政部的工资不低，还饿不死我的。”


第191章 集体探班

　　秦观眼角跳了跳，叶东你最明智了，就冲着会分配到首都的户口，你这公务员也要去考一考的。

　　不过说到这里，叶东就顿了一顿：“杨静要回家，她说她来了这里四年，总觉得不是自己的家乡，做什么都觉得发飘，她还是喜欢家里的小县城。”

　　大家都默然不语，对于骤然沉重起来的话题，穆勒将和秦观都觉得自己幸运极了。

　　一个愿意跟随他的脚步，一个自小青梅竹马，不用去忍受离别的痛苦，以及相忘于江湖的惆怅。

　　刘晓阳吸溜了一下鼻涕，太伤感了好不好，他和同样感情丰富的李捷就想到了大家一年后将要面临的分别，当这种感情就要喷涌而出，感染这一屋子的人的时候。

　　因为长期拍戏而对人物感情更为敏感的秦观，发现了因为想到离别使大家情感低沉起来的异状，他赶紧岔开话题把大家的注意力转移开来。

　　“唉！日韩世界杯出线赛是不是要开始踢了，这亚洲国家里去掉日韩，那我们国家出线岂不是妥妥的了？”

　　大家的注意力立刻就从伤感中转移了出来，开始议论纷纷：“哎，你别说，怎么不搞个亚洲联合举办的世界杯，这样咱国家才能十拿九稳。”

　　“这还真是大实话，我和你们说，这没了日韩，还有别的呢，伊朗，伊拉克，科威特，泰国……泰国有点过于损国足了啊，反正也是挺惊险的。”

　　你们这么说自家的球队合适吗？这出线权明摆着是十拿九稳的吧。

　　等到几个人顶着大黑眼圈，满脸疲倦打着哈欠进了考场，这脑袋里还想着自家球队的比赛呢。

　　今年暑假不回去了，作为大学的最后一个暑假，什么最重要？哥们！哥们！哥们！好吧，其实球赛、啤酒和自由的空气也很重要。

　　等到众人从不同的考场中走出，汇集到一起时，彼此心照不宣的互相望望，他们就知道这个最疯狂的暑假来了。

　　刘晓阳先赶回家汇报，其他人则收拾行装，去秦观家留宿了。

　　作为最后才被通知到的丛念薇，冷笑一声，啪！挂掉了电话。

　　已经被兴奋冲昏了头的秦观，可能暂时不会理解这声冷笑的，他心心念念的都是这个假日的狂欢。

　　不过在安心下来疯狂的时候，他还要先把剧组剩下的工作，以最高效的速度做完。

　　听到秦观要去跑剧组，唯恐天下不乱的舍友们，纷纷表示可以当他的临时助理。

　　“我长这么大头一次见着拍戏，你不带我们去见识见识不仗义吧。”

　　“就是，大不了我们当你的助理，不是有个什么说法吗？对叫粉丝探班，我们当粉丝也行。”

　　秦观有些犹豫的挠挠头，回应道：“不是我不答应啊，你要是去之前的两个剧组，我二话不说立刻带你们去看，不过这次我要去拍戏的这个剧组有些不好说。”

　　“这就是一部女人剧，好家伙大大小小的有台词的女演员就有几十个，更别说那些女群演了，加起来快有上百人了。”

　　“而且这部剧拍的也莫名其妙的，简直就是颠覆名著，拿收视率当笑话，据我推断啊，准是大款砸钱捧小蜜的。”

　　哥几个听了秦观的忧虑，反倒更加开心了：“你要不这么说，我们可能就这么算了，越是这样你就越更应该带哥几个去啊，没准里边哪个姑娘看我如此玉树凌风的就和我看对了眼呢？”

　　王磊用很鄙视的眼神看着李捷，指了指秦观的脸，就打破了对方那不切实际的念头：“有他在，要不等你老了再试试？”

　　秦观实在是被缠的够呛，和薛姐通了声气儿，得到了首肯，就拉着众人直奔丫头剧组而去。

　　一干年轻小伙子，从秦观的大切上鱼贯而出时，把剧组的小姑娘们都看愣了。

　　没办法，为了不给剧组添麻烦，薛姐给导演解释的是今天有秦观的粉丝来探班，等这群哥们一字排开，看到了场内的女演员时，这形象可就没了。

　　“哪个是女主角？”

　　“据说没谁是女主角，这一堆人都是主角，不过这长的也太惨了点吧。”

　　“就是，还没阿依米娜好看呢，我大老远的挤着车跑来，我这是图什么啊我！”

　　敢情不是被女演员的颜值给震撼到了，而是跑这里来吐槽来了。话说秦观的这群舍友，那一个个黏上毛比猴儿还精，眼光还高的出奇。

　　作为未来的社会精英，商业人士，政府领导，看这些糟心女演员的颜值，还不如去看秦观的脸呢。

　　当然他们直勾勾的盯向秦观的眼神也让在场的女演员们误会了。

　　“哎呀，导演果然没说错，这些都是秦观的铁粉，你看看他们看向秦观的眼神。”

　　“哎呀，现在不但要和剧组里的女人抢秦观了，还要和一群男粉丝抢？”

　　薛姐在一旁偷偷的擦擦汗遁了。

　　黄博正好从服装间出来，今天也有一场他的戏份，后边几集他的戏份比秦观还多，这一出来就看到了自己的小兄弟。

　　两人打了一声招呼，秦观就势就提了一嘴自己的同学，让黄博知道别声张就是。这一举动又影响了众位女主演的判断。

　　“你看黄博和秦观那个亲热劲，还和秦观的男粉丝打招呼呢，你们说……”

　　“不会吧，据说黄博是有女朋友的。”

　　“那也不影响对另外一个男人的喜爱吧……”

　　“不是吧，这秦观的魅力大的没边儿了？”

　　“那是你没和他对过戏，是吧王熙凤？平儿？你们可别忘了拍这部剧的金主儿啊，再被小白脸勾跑了不值当的。”

　　那边几个女人叽叽喳喳的八卦，这边薛姐就给大家拿了两张条凳，让这几位大爷坐到石台子上看秦观拍戏。

　　这时候画好妆的风流琏二爷就从化妆间出来了，几位同学“啧”了一下嘴，对于秦观的扮相给予了高度的评价，整部剧里就这一个角色能看了。

　　等导演将秦观的戏布景弄好，临时入组和秦观演对手戏的小红就出现了。

　　“怎么是你？”“怎么是你？”两人异口同声的说了出来。

　　原来是碰到了熟人，小红和穿越时空里边，扮演张楚楚的丫鬟是的是同一个人。

　　要说这个小丫头，可就有意思多了。


第192章 媚眼如丝

　　这小姑娘常年穿梭在各大剧组，因为外形的局限，她一直在扮演不同剧集中的各种丫鬟。

　　而且一直到秦观重生之前，这个姑娘足足扮演了十多年的丫鬟，依然没有几部剧能拿到一个像样的角色。

　　小姑娘参演的剧上百部都应该有了，可就是戏红人不红，让观众只记住了她大概的样子，可能连她的名字也没有几个人知晓。

　　可能是因为李倩这个名字过于普通？或者是因为她嘴唇上的那颗黑痣？

　　很拼命的一个小姑娘碰到了一个不得不拼命的秦观，可惜两人却同人不同命，秦观拍部广告就能在大众面前混了个眼熟，顶的上她拍十部剧的名气了。

　　既然是合作过的演员，那拍摄这场戏就比以往顺利很多。

　　贾琏一脸醉态，走进小红屋内，企图调戏小红，而贾芸就因为刚才与小红幽会，为了躲避闯进来的贾琏，就躲在了小红的床下。

　　宿舍里的几个人哪见过秦观现在的模样啊？邪魅、风流、好色，活脱脱一副见着女人就走不动道的感觉。

　　当秦观要顺势搂住小红时，损友刘晓阳已经举起他的诺基亚8850，拼命的拍着秦观的美照，这些照片以后肯定能派到用场。

　　等到贾琏打算长驱直入时，门口的平儿就跑过来阻止了。

　　几位推测帝就纷纷做出了他们认为最准确的判断：“我去，这部戏捧得人不会就是她吧？怎么到哪里都有这个平儿的戏份？”

　　“不应该啊，这眼光……好吧不予置评，先看秦观的下场戏，至于这些八卦再慢慢探听。”

　　剧情走的很顺利，导演满意的摸摸下巴，对着道具布景吆喝道：“场景准备啊，下一场就是琏二爷与小红私谋嫁娶的戏啊，各单位准备。”

　　“啥？”穆勒将差点被导演说出来的剧目给吓死，红楼里的小红和贾琏有一腿？我和编剧拼了，作为一个红楼粉分分钟都不能忍受了。

　　刚才秦观去调戏小红，起码不是真刀真枪的上，也许原著中的贾琏就是个色胚子，调戏丫鬟也是正常的。

　　可是这要睡了小红，这让穆勒将不能忍了！太邪恶了！什么剧集，还打着丫鬟反抗封建压迫的旗号，号称从新改编的剧本。

　　发现穆勒将异状的叶东和李捷可没给他闹事的机会，难得看到这么搞笑的剧集拍摄，他们可不想因为穆勒将一时的义愤填膺而被轰出场去，你没看见刘晓阳为了找一个拍摄的好角度，已经混到场内打杂人员的群体之中了吗？

　　薛姐在场外一捂脸，教训黄博到：“你以后可不能和秦观一样为了钱瞎接戏了，以后去哪不去哪我都要帮你看看。”

　　黄博倒是好说话，一口答应：“成，姐，反正我也是冲着钱多才拍这部剧的。”

　　薛姐听了这话更担心了，这秦财迷还未走就来了个黄财迷接班，黄博唯一的好处就是不像秦观那样，规矩太多。照黄渤这个财迷程度，以后自己的抽成收入也少不了的。

　　场景转换完毕，秦观坐在床上与小红在烛光下调笑到：“我当然要娶你啊，只不过最近事情比较多，我的花销早就超过了。”

　　小红穿着一身白色的孺衣褥裤，用手指梳理着自己的长发说到：“我倒是知道王熙凤有一个新的赚钱的门道，你娶了我，我就告诉你。”

　　秦观欣喜到：“当真？待我明日禀明了老太太，事成之后我就娶你。”

　　穆勒将被几个损友叉在场外，泪流满面。

　　纳妾是纳！不是娶！

　　场内的演员可不知道他的悲伤，两人调笑两句，秦观一把搂住了穿着单薄的小红，刘晓阳的呼吸顿时急促了起来，他的手自然的下垂了一下，手中的手机却没停止拍摄。

　　秦观对着小红邪魅一笑，震得与他对戏的李倩都有点晕，就着秦观的搂抱，顺势就倒在了床上，不是按照拍摄的需要，而是跟随着心的方向。

　　周边一众看热闹的女演员，内心都有个小恶魔在咆哮！放过那个秦观，放着我来！太羡慕了，还能有这样的对手戏！

　　等到导演虚化镜头，只余留红烛浪被，这个镜头就算结束了。

　　秦观听到停的声音，立刻准备从床上起来，这身子还未动呢，自己的衣襟就被李倩给一把拽住了。

　　她朝秦观眨眨眼睛，小声的询问了一句：“有兴趣在圈内找个女朋友不？”

　　秦观震惊的眨眨眼，自己当配角久了，一直都是游离与各个剧组之外，与每个人的关系包括导演都是不远不近，现在这是怎么个情况？自己以前都没碰到过啊。

　　那是因为与你拍对手戏的女演员人家都是红星，要注意形象。

　　演张昌宗时的配戏女演员：归雅雷，陈虹。你不能指望这样重量级的大腕和你调情吧，再说这年龄也对不上啊。

　　演笑傲江湖时的东方不败，人家都是小百花的团长了，那部戏里秦观唯二接触过的女演员也就剩一个任盈盈了，其他的连个对手戏都没有，一集的戏份他拍完就走了。

　　演婀娜公主时就更不用说了，一个范萍萍和母老虎一样护着秦观，哪里有人敢凑近一米之内啊。

　　等到他演时空爱恋时就更夸张了，秦观那时要同时跑三个剧组，哪有时间和演员闲扯啊，更别说他伺候的主子是淑妃娘娘，人家早就结婚了好吧。

　　李倩在时空爱恋剧组时就瞄过秦观几眼，奈何他来也匆匆，去也匆匆连个人影都难抓住。现在两个人竟然演上对手戏了，那秦观的那张俊脸可就不停的在她眼前转着了。

　　要是能有这么一个帅到拉风的男友，也挺值得炫耀的啊。

　　秦观可是不理解对面这姑娘的心理，他如同被蝎子蜇了一口一般，一个哆嗦就蹦下了床，足足和李倩保持了3米的距离，这才故作镇定的和对方说到：“我有女朋友了。”

　　李倩“哧”的一笑，斜倚在床边回到：“再多一个也无妨啊？谁好谁坏总要试过了才知道不是吗？”说完还不忘朝秦观挑了一下她的杏眼。

　　秦观蹭蹭蹭又退开两步，特别严肃的回到：“我都打算和女朋友求婚了，我们两个还是只谈工作，无关风月吧。”

　　李倩一看秦观现在这个德行，把她都当成洪水猛兽了，这个反应怎么看都像是个雏，她就更想调戏一番了。

　　李倩扶着道具床的古典床框，半跪在床沿上就动用了平时的演技，她媚眼如丝的说到：“那你在结婚前要不要先找一个试婚丫头？我毛遂自荐啊？”


第193章 喝最烈的酒，睡最美的女人

　　秦观惊吓的倒退了两步，退到房门边上，差点被门槛绊了一下，他哆哆嗦嗦的回了一句：“不用了！谢谢啊！”

　　随即迈开大长腿如同风一般的消失在李倩的眼前。

　　李倩看着如同被什么洪水猛兽追着一般，逃跑的秦观，会心的笑了起来，这么单纯的孩子，在这个圈子可真心不多见啊。

　　既然这样，那她要好好的护着秦观这只大熊猫，可别被其他的狼给吃了。

　　等到秦观别别扭扭的在花园子里准备和小红拍最后一场对手戏的时候，李倩就像是先前什么事也没发生一样，正正常常的和秦观对完了这场戏，在拍摄结束后，还给了秦观一个安心的眼神。

　　秦观在一旁偷着摸了摸额头上的冷汗，这都是什么事儿啊，这个圈子果然是步步荆棘。还好自己意志坚定保住了清白，这但凡意志薄弱点的人，哪里抵挡得住，来势汹汹的粉红浪潮啊。

　　等到秦观又拍摄起和另外一个女演员演的戏份时，依然还是你情我愿的偷情剧，这宿舍里的哥几个就失去了继续观看的兴趣了。

　　都是套路，男人，女人，偷情，睡觉。还有没有点新鲜的了？有！三观都是用来被打破的，平儿终于找到了她失散许久的亲生儿子，在贾琏得到消息后就带着家私消失于江湖之中。

　　戏中秦观在得到这个消息之后，极其崩溃，他仰天大笑到：“王熙凤！我是做了什么孽了啊？才要灭亡我贾府！”

　　演到这里，在场边的红楼粉穆勒将，竟然一点反应都没有，他的耳朵被王磊向道具组要来的两个耳塞给堵住了，他面朝的方向也是与拍摄场地相反的位置，眼不见心不烦，不敢保证这孩子在神情激动之下还能捣出什么乱来。

　　这几场戏观摩下来，一屋子的人也对拍戏过程了解个大概了，刚开始的新鲜期一过去，剩下的就是痛苦了。

　　大热天的太阳，越升越高，电视剧的场景地里连个乘凉的风扇都没有，几个人百无聊赖，就觉得肚子越来越饿。

　　等场内的导演一声高喊，结束了今天的戏份，他们一个个像是受了多大罪一般，齐齐的将脑袋转向了秦观的方向。

　　秦观却顾不得哥几个，他下得场来，先和在座的导演道别，他这部剧的戏份全都结束了。

　　秦观终于不用在这部戏里再领个便当了，虽说剧情的结局是贾府被拆，贾琏生死未仆，不过总算没有直接演死，这就是最大的进步。

　　秦观随后就朝着场外的哥几个示意，让他们稍安勿躁，哪想到知道秦观今天将要结束戏份的一众女演员，就互相推搡着围了过来。

　　“秦观，这就走啊？也不和姐姐打声招呼。”

　　“秦哥……我会想你的，有空能请妹妹出来喝茶吗？”

　　“你年纪都能做我老娘了还好意思叫秦观哥？”

　　“你说什么？我今年才十八！骚蹄子是看我和秦观关系好吧！”

　　“笑死人了，那你长的可够老相的，足足得有五十岁了吧。”

　　“你说什么？贱人！”

　　“啊！你敢抓我头发！我和你拼了！”

　　几个人撕扯成一团，导演目测了一下场内形式，闹得不算凶，别把场景砸坏了就行。

　　现在是午休时间了，这事不归他管，然后导演就背过身去，装作什么也没发生一般，嘬了一口茶杯里的凉白开。

　　这争抢事件，也就道具服装组的人员最担心了。

　　几个壮硕的小伙子就冲过去拉开了混战的众人，秦观趁着混乱，偷偷的朝宿舍的几人打了个手势，趁机溜了。

　　薛姐觉得自己太丢人了，可是下午还要拍黄博的戏份，她还要继续耗在这个组里，为了挣钱她还是忍忍吧。

　　宿舍里的众人连滚带爬的跑出影视基地，直到挤进了秦观的大切里边，才开始放肆的大笑起来。

　　刘晓阳一脸得意的把他抓拍到的几个女演员上来拉扯秦观的照片，展示给众人观看。在秦观屡次抢夺无果的情况下，签订了丧权辱国的不平等条约。

　　这个暑假的一日三餐，全归秦观做了，至于今天这六位已经饿得前胸贴后背了，众人一致决定这顿饭就在回去的路上解决了。

　　炎炎夏日吃什么才能清爽不油腻？老饕秦观的良心推荐就是去吃素斋。

　　要说吃素斋大家就自然而然的想到了正隆斋，它是一家有着百年历史的糕点老字号企业，为了吃素的教徒们方便就餐，它就在广济寺不远处的西四大街上建了一家素斋馆子。

　　门脸不大，礼佛之人从寺院出来后，都会来这里吃上一口。

　　它底下是层可以外卖的点心铺子，专为吃素的人提供外带服务，他们生产的糖火烧、萨其马、桃酥、江米条等都是京味糕点中的精品。

　　几人吃了一顿清爽不油腻的正宗素斋后，心满意足的离开这家店铺，手里还多了几个外卖的袋子，这一暑假的点心看来是今后就要从这里预定了。

　　等到众人返回家中，在沙发上七扭八歪的喝着啤酒时，就把自己在假期的规划给制定完毕了。

　　老大老三要去做义工，不是秦观那种以钱为目的的兼职，而是由市政组织的假期旅游义务服务的工作人员。

　　他们会在大太阳底下一天呆上8-10个小时，在最繁忙的景区内，为来往的众人指明方向，为出门在外的人提供简易药品和协助服务。

　　对于已经认准目标一心向上的两位，秦观表示了由衷的敬佩，而李捷则会跟在刘晓阳的身后，提前去旁听一下他潜在研究生导师的课题。其实就是利用暑假相处的时间，利用一切资源为自己考研铺路。

　　至于王磊的目标就更明确了，他大一就在国贸兼职的那家咨询公司，现在已经升级成公关和咨询为一体的综合性客户服务公司。

　　而王磊在那边的电话兼职工作，风雨无阻的足足做了三年。他从一开始的小单调查员，逐渐升级成了兼职主管，所有兼职方面的工作都由王磊来全权负责。

　　无论是人员的招聘、调配，产品的分单、合作，以及与总公司的沟通协调，基本上都是王磊一个人一把抓了。

　　在秦观都不确定这个会计系的高材生，在毕业后是否还可以按照他既定的目标做下去的时候，王磊已经在一些方面比所有人都做得成功了。

　　当然了，这群人当中秦观觉得自己才是生活的最成功最写意之人，有句话是怎么说的？喝最烈的酒，睡最美的女人？


第194章 你嫉妒我

　　他喝没喝过最烈的酒？喝过！高度数的二锅头就算了吧，至于最美的女人，呃，丛念薇就是！

　　反正秦观在第二天起床之后才发现，全宿舍的人都出去忙活，屋里就剩他一个人了。

　　这还不算最悲惨的，最悲惨的莫过于你接到了人生第一次的杂志采访，而这本杂志的知名度又超高你不能拒绝的时候，你偏偏又在采访的现场碰到了一个从来就没对你友善过的人。

　　秦观再次和邵小冰在ELLE时装的工作室中碰了头了。如果不是这次的碰面，秦观都会自动的屏蔽掉面前的这个假好人的消息。

　　随着秦观在国内的秀场接到的单子，逼格越来越高，不可避免的就会遇见面前的这个邵小冰。

　　自打他上次的抢单事件被公司的人发现了之后，秦观一直也没有觉出来邵小冰能对他的工作造成什么影响。

　　秦观拿不到公司的工作，自然有赏识他的品牌商愿意分给他口饭吃，就算靠着薛姐的拉活也饿不死他。

　　可是在一次次不同的秀场中，对方给他使得小绊子，找的小麻烦，总是让他应付的不厌其烦。

　　就算两人现在走到一起，在模特圈中基本上算是一个重量级了，可是说句不中听的话，他秦观虽然是圈内炙手可热的新贵，可是从14岁就出道，混迹了多年圈内人脉的邵小冰，依然能够给他制造不小的麻烦。

　　碰到一个心眼比针鼻大不了多少的对手，真的不是一件愉快的事情。

　　对于邵小冰在秀场中召集所有熟识的模特一起孤立他，在服装道具不注意的时候把耽误剪裁或者测量的责任推给他，或者在走秀场前若无其事的小规模的身体摩擦，这些对于大大咧咧的秦观都能够忍受。

　　唯一不能让秦观忍受的就是邵小冰对于他是否专业的评价。

　　诚然秦观在重生之后一直在混吃等死，小富即安，可是他也是一个有理想有追求的青年。

　　他可以顶着寒冬去卖春联，也可以冒着酷暑去卖肉串，更可以没脸没皮的去推销女式泳装，那么为了模特的兼职他可能会付出的更多。

　　他舍弃了肆意的大学生活，那可以说是每个人在青春时最无忧无虑的一段美好的时光。

　　在度过了这徜徉的四年之后，大家都将脱离最最舒适的学生生涯，披上或虚伪的或失意的、或无奈的假面，走向残酷的社会竞争的丛林。

　　秦观就是放弃了这些，用一切能够挤出来的时间，去接受国内最顶级的模特老师的培训，他不但要顶住老师苛刻的责骂，还要时不时的被抽上两教鞭。

　　他同时兼顾了舞蹈、中国古典礼仪、西方古典礼仪、乐器、书法、棋艺、武术等多种才艺技能的培训，还要兼顾吸收各种平面、广告和剧组的磨合。

　　他能够为了走好一个基本的台姿，在夜深人静之时，傻乎乎的在教室的空场内独自练习，也能为了偷学剧组其他演员的表演，在床上呲牙咧嘴、撕心裂肺的读着台词。

　　就算秦观有着过目不忘的重生技能，可是每多学到一点，他都能感觉到自己重生的努力和意义的所在。

　　现在秦观走到哪里都会有圈内的，非圈内的人走过来说，他是个幸运的男孩，可是秦观在背后所付出的努力，真正看到的又有几人？

　　在ELLE记者采访的时候，秦观终于因为邵小冰的又一次状若无人的隐含贬低而彻底爆发了。

　　他用了最简单原始的方式与邵小冰进行了一次亲密的对话，他秦观再也忍受不了对方，对他无休止的指责与轻视了。

　　在这个空旷的休息场地中，秦观会跟邵小冰来上一个了结。

　　秦观一把提起在沙发上貌似闭目养神，实则嘴中一直不停地在说着讽刺之言的邵小冰，揪起对方POLO衫的领子，一把将他抵在了墙上。

　　彼此相差无几的身高让这两个人第一次这样近距离的面对面的对视着。

　　邵小冰不愧他冷静的一贯作风，在稍微慌乱之后，立刻就回复了平静。

　　“怎么？想打我？是被我诉说的戳中了你心中羞愤的事实，还是你恼羞成怒的另一种掩盖？”

　　秦观看着对方的眼角，一改往常的大大咧咧，用最认真的眼神看着邵小冰，一字一句的说到：“我不知道你对我的敌意从哪里来，我只知道先找麻烦的那个人不是我！我不知道你从哪里对我有这么大的怨言，不过我要郑重的告诉你，你对我无根据的指责和羞辱都是错误的。”

　　邵小冰盯着秦观的双眼，才发现这个他一直打压未成功的新人，眼睛竟然是这样的透明而清澈，他的瞳孔黝黑而神秘，就像是能把注视着它们的任何人，给吸引进去一般。

　　邵小冰突然发现了他一直都在忽略掉的事实，秦观这样的相貌，光靠一个人或一个公司的打压是完全起不到任何作用的。

　　而正是因为这样的相貌，才是他出手打压的原因，他嫉妒！没错，他第一眼见到秦观时就嫉妒的发疯，所有莫名其妙的打压都是因为他知道，只要有秦观一天，走到最顶端的那个男人，就不可能是他邵小冰。

　　邵小冰想到这里不由得苦笑一下，一贯的阴冷自持，让他的笑容在秦观看来只不过是轻扯了一下嘴角。

　　“我的指责有哪里不对？是那超乎常人的外表？还是你那种若无其事的态度？”

　　邵小冰的眼中瞬时迸发出一道嫉愤的光芒：“你知道有多少底层的模特辛辛苦苦熬了多年，才能拿到你因为时间不合心意，而随意推掉的品牌秀？”

　　“又有多少模特，摸爬滚打的想在这个圈子中站稳脚跟，拿到一份堂堂正正的经纪约？”

　　“再或者有多少在中下层挣扎的模特，他们一个月辛苦下来连这个月的房租都掏不起？”

　　“当你对着不到一年的时间就能拿到5000-8000元的秀场工资的幸运儿时，你又有什么想对他们说的？”

　　“造成这些不均等的起因是什么？还不是因为我们都必须跪着拜服的你的超级外表？难道我们能怪老天爷没有赏脸，赐给我们吃这口饭的资本？”

　　秦观看着被他抵在墙边的人越说越激动，他反倒是轻轻地笑了：“你嫉妒我！”


第195章 纠缠

　　“放屁！我嫉妒你个屁！我是嫉妒你那不着调的自大性格？还是不负责的人生态度？”

　　秦观一把将邵小冰松开，邪魅的一笑：“你嫉妒我整个人，我的举世无双的脸，和这诱人犯罪的身体。”

　　邵小冰听完这话，突然不知道为啥泄了心气，妈的自己怎么会和这样的人较了这么长时间的劲？一种深深的无力感浮现在他的心头。

　　秦观得意地轻笑着，坐回到沙发上：“我是个超级幸运的人，这点我承认。上天给了我一个完美无缺的皮囊，更给了我智慧无双的头脑，还赐予了我无双的幸运，当然了我还有个美妙无双的女朋友……”

　　邵小冰无语的将手搭在了额头之上，如果秦观再这样炫耀下去，他不敢保证一贯在背后使阴招的他，能不能忍住上去奋力抽打秦观的欲望，哪怕对面的这个人比他要强壮上两倍。

　　“但是！”秦观的画风突然转变过来，用平生最严肃的态度面对着邵小冰，这个从来都不喜欢他，甚至是有些憎恨他的敌人。

　　“我从来到这个世上起，就一直在努力的去生活，我兢兢业业的去做每一件事，哪怕是一件非常非常小的事情。”

　　“我不错过每一次的课程，我认真对待每一个兄弟，我努力的让自己融入陌生而又熟悉的生活中，我奋力的去爱着我的家人和我的女友。”

　　“那么你凭什么会认为，我会用儿戏的态度去对待我的兼职，你也是在圈内举足轻重的模特，难道你会天真地认为只要脸和身材长得漂亮，就能让我被每一单的品牌商都交口称赞？”

　　“只因为脸蛋的漂亮就能让一个广告商挣得满盘子满碗？”

　　“还是只因为有着靓丽的外形，导演就能忍受我烂到无边的演技了？哦对了，你又没拍过戏，是不会理解我们这种配角的艰辛的。”

　　邵小冰现在反倒是被神情激动的秦观给搞笑了：“呵，这么说还是我冤枉你了？是哪个摄影师怕把你这举世无双的脸蛋给冻坏了，影响了效果，就让一众背景模特寒冬腊月的，站在冷海水里把你举在肩膀上的？”

　　“又是哪个电视广告，因为防止人为制造的狂风会吹乱你的发型，而让几个人若无其事的在镜头中站好角度给你挡风？”

　　“我和你这样的人废话什么？有了那张脸，又能比别人多辛苦到哪里去？”

　　邵小冰不想再继续这个话题，因为再说下去，就真的是表现出他那赤裸裸的嫉妒了，他打算站起来，去外边透透气，邵小冰不想再对着对面那张一脸正气的人了。

　　秦观却从邵小冰的话语之中得到了自己想用的信息，他上前一步，一把抓住了邵小冰的肩膀，阻止了他的离去：“你果然承认了！你嫉妒我！不是因为我的态度而是因为我的容貌！所以这才是你找我麻烦的真正原因，所以别把自己说的那么高尚，让我还产生了不少的愧疚情感！”

　　邵小冰略有些恼羞成怒，他冷冷的转头，看向抓住他肩膀的那修长的手指和漂亮的手掌，对秦观冷声道：“我懒得再和你废话！放手！”

　　秦观一咧嘴：“放屁！你先道歉我就放！”

　　“道你N歉！”

　　“唉！你放手！打人不打脸！”

　　“我X，你还薅头发！我和你拼了！”

　　沙发因两人大力的扭扯，直挺挺的斜翻了过来，旁边的小茶几也摇摇欲坠，两双大长腿纠缠在一起，互相踢打着，复又锁在了一起。

　　秦观和邵小冰被扣在了沙发内部的小空间里施展不开，只能用胳膊和胸膛使劲，试图将对方像柔道比赛一般，压制在自己的身下。

　　“叮铃当啷……”小茶几被长腿勾到，终于不堪重负的倒在了地上，发出的声音，终于让来通知采访时间的杂志工作人员，给听到了。

　　等工作人员推开休息室的小屋，就看到了眼前这激烈的一幕。

　　秦观和邵小冰因激动而变的粉红的脸蛋，因为彼此的扭打交缠，他们头上还出了一层薄汗，两双漂亮的大长腿亲密无间的交缠在一起。

　　秦观在上，邵小冰在下，在斜倒在旁的沙发椅背撑起的小空间中，纠缠在一起。因为工作人员的意外闯入而齐齐张着嘴巴，目瞪口呆的看着门外人。

　　工作人员立刻心领神会，抱歉的挤出笑容，歉意的点头道：“你们继续，我就是来通知一下，采访就要开始了，不过不着急，我还能给你们拖20分钟。”

　　“没必要！我们立刻就去！”

　　“等等！我们准备好了！”

　　两人异口同声的回答了杂志社的工作人员，因为过于同步的回答，他们又彼此对视了一眼，“哼！”“哈！”又齐齐的将头扭到了不同方向。

　　工作人员心领神会，这是害羞了，是自己的错，他打算好心的袖手旁观，看着秦观和邵小冰只能凭借着自身的力量把沙发撑起来，狼狈的爬出了这个拥挤的小空间。

　　邵小冰对着一旁的镜子，把少了一撮头发的发型整理了一下，秦观则揉了揉有些刺疼的下巴，自己下巴底下不会多了几个抓痕吧。

　　两人随后做出最友善的表情，跟着杂志社的工作人员，走到了这次采访的大厅。

　　这期ELLE服饰的采访，做的是一个国内模特的主题，讲的是目前在圈内新红的男模和女模的心路历程。

　　对于喜欢ELLE服装的群体来说，这是她们顶级而又炫目的盛宴，当然了ELLE也有点小私心，你们看，秦观的第一次正式的采访，不是出自娱乐圈的电视媒体，也不是出自那些八卦的狗仔，而是她们ELLE。

　　就凭这个只要宣传得当也能保证这期杂志的大卖了。

　　邵小冰神色复杂的看着秦观排在他的前面进行这次采访，这又一次间接的说明了，现在模特圈的地位，他已经比不过秦观了。

　　ELLE的记者打开录音设施，很正式的开始了她的问题。

　　Q1：之前有没有想过从事模特这个职业，或者说一个跟美有关的行业？

　　秦观：从来没有啊，我是理科男，在财经大学里边，学的专业是最枯燥的会计，到现在我的主要目标还放在它的身上，模特行业对我来说就像爱丽丝进入了仙境一般，是那样瑰丽的不可思议。

　　邵小冰听到秦观的这话，脸色稍微放缓了一些。


第196章 煽情的采访

　　Q2：那你是如何走上模特这条道路的？是否能够讲讲关于自己当模特的经历？

　　秦观：我最喜欢的事情第一是赚钱，模特是在做兼职赚钱的时候无意中接触到的。

　　邵小冰在一旁的椅子上都想大声笑了，他们家的经纪人竟然敢让这样的模特脱稿回答记者的采访？也太有勇气了！

　　如果薛姐在现场一定会高喊冤枉：我以为最近努力工作的秦观已经不会像以前那样不靠谱了，我这里带新人黄博呢！

　　秦观在记者诧异的眼神中继续说到：不过在真正的被引进模特的这个行业之后，我才发现这里的艰辛。

　　我很幸运，不比别的野模，摸爬滚打的通过各种乱七八糟的工作来积累经验。我一开始就遇到了欣赏我的伯乐们，他们帮着我规划我模特的道路，让我按部就班的一步步的得到了现在的成就。

　　我做过车展，时装发布会，平面广告，媒体广告，一年下来，积攒了很多模特的经验。

　　……

　　前面都是一些常规性的问题，秦观回答的很诚恳，而邵小冰也从侧面了解到了他也许并不是自己认为的那种只靠脸的人。

　　在每一个常规采访之后，记者们都会峰回路转的抛出一个爆炸性的问题，来吸引读者的眼球。

　　Q10：你现在接触到的圈子比国内的传统模特都要广泛，电视剧，广告，模特，三个圈子都开始有你活跃的身影，可是很多人都认为你吃的就是青春饭，那么你对于自己的未来发展有什么期望与愿望？是继续在模特的行业中走下去还是会将重心转移，去尝试更多的工作？

　　秦观下意识的摸摸下巴，自己又不蠢，这个问题就不能说实话了，自己一旦在这里说一年以后就出国，哈哈！自己还有三部戏没播出呢，到时候影响了收视率，那些屎盆子可都扣到他的脑袋上了。

　　秦观放下手，打算回一些冠冕堂皇的话混过去，于是乎他也是这样说了：我常听身边的朋友抱怨时光飞逝，而2001年的今天，我才刚度过我20岁的生日，当然如果算虚岁的话我已经21岁了。

　　我是从一开始懵懵懂懂的闯进每一个圈子，却用自己每一步的努力，从曾经的小菜鸟脱掉了菜的名号，变成了能够腾飞的小鸟。

　　虽然离真正的白天鹅还差了些许，不过如果没有岁月的征途，每一个人也都不会慢慢的长大成熟，这些都是生命经历过的证明。

　　当然了，喜欢我颜值的粉丝们不用担心岁月的痕迹，因为十年过后我会是最帅气的精英人士，二十年过后我会是最有气度的成功人士，等到三十年过去之后，我还会是最有韵味的中老年人。

　　无论走到哪一步，都会是你们心中最靠脸吃饭的人！这点不会因为时间的流逝而改变。

　　记者被秦观的回答逗乐了，两人哈哈哈的笑了起来。

　　秦观觉得这个最后问题的结束语应该说了，嗯就煽情点，完美的结束吧，他严肃又认真的说到：每一次拍摄，无论是那些精美的华服成衣，还是一部精彩的剧集杀青，或是一场创意的广告结束，我都会想要去知道，在这些的背后都会有一个什么样的故事。

　　其实是算到底能赚到多少钱？

　　每一次都是一个充满亮点的时尚旅程，每一次都让我感受到了灵感与美的碰撞，也让我不禁期待接下来的时尚旅程，我会继续走下去。

　　没错，去哪做兼职不是做？国内国外的不要分的太清楚了。

　　有些路看起来很近，走下来却很远，不只是演艺这个行业，而是就在你我身边的所有已知的路程。缺少耐心和勇气的人，永远走不到头。

　　人生一半是现实，一半是梦想。

　　这条路继续走下去，我知道一定会面临很多压力，但是这些无论成功的或是失败的经历都是独特的，所以我每一次的工作都会特别珍惜和努力。

　　说到这里时，秦观不自觉的运用了他的演技，清澈的眼睛，含着感动的泪水，用微微上扬的头，来掩饰泪水的滑落。

　　邵小冰在一旁看到秦观如此的话语，如此的表情，不自然的轻咳了一下，垂眼沉思起来，也许这是一个外表吊儿郎当，实则内心认真柔软的孩子？

　　秦观闭上眼睛，复又睁开，眼中的泪水已经消失，脸上的表情却认真的灼灼发光，这要是薛姐在这里就知道这小兔崽子又开始了，一到冠冕堂皇的事情时，他就来这一招。

　　他对着记者专注又虔诚的一字一句的说到：我始终在不同的拍摄与演出中寻找最适合自己的那个角色，其实，成功根本没有捷径，时间和专注是唯一的通路，未来和内心是唯一的判断标准。

　　说完的秦观，下意识的看向场外等待的邵小冰，给予了一个最憨厚的笑容，然后转过头来，与采访记者寒暄几句，自己这次采访就算圆满的结束了！

　　秦观说得好！自己这煽情的水平都能去写发言稿了。

　　秦观看着虽然面色依然很冷，却不在多言的邵小冰，心中不由的松了一口气，自己好像过了一个小关卡，通过自己的内心旁白加上谎话连篇，打动了一根模特界最难啃的骨头。

　　当秦观结束采访离开时，采访的记者和秦观又提了一句，他们和秦观已经成了老交情的主编有事相请，让秦观采访结束后去一趟她的办公室。

　　秦观点头答应，并主动的与下一个接受采访的邵小冰道了一声别，在对方略带复杂的眼神中，走出了ELLE杂志社采访组的大门。

　　邵小冰沉吟了许久，在记者的提醒之下，做出自己招牌的文质彬彬的表情，坐到了秦观刚离开的场内。

　　走到拐角处的秦观，迅速的转过身来，藏在拐弯的墙外，朝邵小冰的方向看去，刚才对方的沉思犹豫，秦观可是看得一清二楚。

　　他直到看着邵小冰进场采访，才消失在大楼的拐角处，进了主编办公室，去找最看好他的尹艳。


第197章 丢人啊

　　尹艳穿着一身鲜艳的亚麻质地的民族服饰，坐在硕大的办公桌后，专心致志的看着这几期的杂志，当秦观坐到她对面的沙发上时，就将这几本杂志递了过去。

　　秦观拿起这几期的杂志，毫无例外的都是外文，《VOGUE》《ELLE》《COSMOPOLITAN》一本美国的，两本法国的。

　　秦观奇怪的抬起头看向ELLE服饰的主编，等着她下边的话语。

　　尹艳揉了揉眉头说到：“你也知道国内的ELLE服饰归属于法国的ELLE旗下，之所以选择我做亚洲这边的主编，归根究底是因为我是法籍华人，在法国是导演系毕业的学生，接受过最系统的法式时尚的教育。”

　　“亚洲版的杂志是与主杂志分离的，基本上都是我一手抓，总部对于冲进亚洲以国内为落脚点这一决定，也给予了充分的肯定。”

　　“就这两年的时间，亚洲版本的ELLE服饰为总部提供了总利润40%的收入，当然这也为ELLE今后在国内的发展提供了更多的基金和便利。”

　　“什么事情有好的一面，自然就有差的一面，我们的竞争者也发现了国内市场这块大蛋糕，自然不甘寂寞的想要来分一杯羹，我刚给你看的那两本杂志：VOGUE是美国的时尚杂志，而COSMOPOLITAN则是在法国ELLE的主要竞争者，它们都是时尚界内与ELLE并驾齐驱的五大媒体之一。”

　　“现在我要告诉你一个好消息秦观，VOGUE要杀进来了，COSMOPOLITAN也紧接其后，VOGUE那个小贱人和我们总部的人做了协定，决定一起把COSMOPOLITAN的份额挤出去，这真是太好笑了，只因为两者同属本土竞争比较激烈的杂志？”

　　“虽然我极力反对过总部的资敌行为，但是他们认为将你这样的新红借调给VOGUE一两期是没有任何问题的。”

　　“所以恭喜你，你又拿到了一个顶级时尚杂志的临时约，虽然只是亚洲版的，但是相信我秦观，这群美国佬可是比法国人精明多了！”

　　秦观尴尬的摸摸鼻子，对尹艳说到：“姐，咱都那么熟了，有话就不绕弯子了，你是怕美国佬出价比你高，把我挖走吧？”

　　尹艳被戳穿了也毫不惊慌，理直气壮的回到：“对，我就问你打算怎么办？”

　　秦观听了这话，往沙发上一倒，开心的笑了，茶几上的插花因为这个笑容突然也黯淡了几分。

　　“我会答应，尹姐，我再也不是刚出道的小菜鸟了，会为了一个人情而推拒另一本杂志的邀约，至于为了VOGUE而推拒你的邀约那就更不可能了。”

　　“模特界不就是这样吗？实力足够了别说同时上两本亚洲区的顶级杂志了，就是同时上世界区的五大顶级杂志也不是没可能的。”

　　“所以您啊，趁早改变下杂志方针，别再和瑞丽较真了，小日本的格局太小了，现在已经不是用一个模特撑场子的年代了。”

　　“等到国内的时尚杂志起来的时候，那才是硝烟弥漫，百花争鸣。到时候才是您真正头疼的时候，放心，只要您用我一天，我爽谁的约也不会爽你约啊。”

　　尹艳看着沙发上肆意风流，还时不时向她挑着眉毛的秦观，把手中的扎着丝带的小礼盒往秦观手里一丢，朝他摆摆手往外轰到：“滚！滚！滚！正事说完了？还轮得着你教训我？赶紧拿着VOGUE那个小贱人贿赂你的礼物滚蛋！”

　　秦观一把接住砸向他脑门的礼品盒，朝尹艳眨了一下眼睛，在对方准备向他扔剪刀的时候，迅速的撤离出了主编办公室。

　　秦观边下楼边把礼物拆开，还真是个有意思的人，托自己的对手送礼，还送了这么一份严谨的礼物，秦观不由的对这个尹艳如临大敌的对手充满了好奇。

　　当秦观来到停车场，看清楚这个小盒子里装的是号称最严谨的时尚品牌，德国产的BOSS领带夹时，他为VOGUE主编的大手笔情不自禁的在停车上比了一个金鸡独立，双手握拳大喊了一声：“YES！”

　　旁边经过的一位只有几岁大的小萝莉，疑惑的拉拉正在锁车的妈妈的袖子，指着秦观的方向问到：“妈妈，妈妈，那边的漂亮大哥哥是不是傻的？停车场里一个人都没有他为什么要摆这样的姿势？”

　　年轻的少妇，锁好车子，才抽出空来看因为自家宝宝的指责而呆立在场内的秦观。

　　他一只脚立在地上，另一只脚屈膝翘起，两只胳膊握拳屈肘，因为庆祝时双臂往下震摆时，腰还大幅度的弯向了翘起来的那一条腿。

　　像是用最夸张的动作偷偷摸摸的往前前行的漫画背景，如果头上罩着一块黑色三角巾，并在鼻子底下打个蝴蝶结的话，就和司空摘星是同一个祖宗了。

　　年轻的少妇下意识的牵起自己女儿的小手，一大一小的两个女人就这样平静的看着秦观在停车场内，静止着摆着这样的姿势。

　　“女儿啊，妈妈也不知道大哥哥为什么会这样做，不过我觉得我们还是不要去打扰别人，据说在国外有很多莫名其妙的行为艺术家就是这样做的。”

　　“真的吗？难怪大哥哥要一个人在这么空的场地里摆姿势，他长的这么漂亮，要是这里人多就会被推到了。”

　　两母女对秦观的艺术行为表示了深深的敬佩，果然这里号称是首都的时尚工作地呢，不但各大杂志社，媒体报纸的工作地点都选择在这里，连这么前卫的表演也能看到。

　　秦观看着对面的两母女锁好车后，连路都不走了，有点尴尬的又撑了十几秒的姿势，终于不堪腰部的酸疼，把胳膊腿什么的都放了下来。

　　少妇牵着小萝莉朝秦观走来，两人的眼睛都闪闪亮，一只小胖手就朝他递了过来，手中还捏着一张10元面值的钞票。

　　“大哥哥，我们要走了，这里就没人了，等再来人的时候你再表演，否则就太累了。”说完小萝莉将赏钱递到已经傻蒙了的秦观手里，欢快的晃晃小藕手，和这个给她做表演的漂亮哥哥道别了。


第198章 啊！女主编很严

　　虽然现在是酷夏，秦观依然感觉到了打着转的小风吹过了他的裤脚，自己还是赶紧走人吧！现在是卖艺的，再呆一阵没准就会变成要饭的了。

　　回到家中的秦观，在众人未返回时，就将这个精致的礼物放进了梳妆台上丛念薇给秦观准备的小型储物盒中。

　　他总觉得这个暑假自己好像忘记了什么，可是一想到明天的工作，他又把这个念头给晃到了脑后。

　　晚上给卜庆璐回了对方用一指禅神功给他发的数据账目，凭借着过目不忘的本事，秦观花了不到五分钟就找出了其中两个错漏的地方，很潇洒的喝着冰啤酒回复了对方的邮件。

　　自打卜庆璐的账目被秦观引上了轨道，这查账的工作对秦观来说简直就如同喝水一样简单。

　　电脑面前的卜庆璐还没过返过神呢，就收到了秦观的回复邮件，他只需要按照秦观给他规定好的说法，在新会计的面前装逼就好了。

　　话说这样的事情卜庆璐干了不止一回了，办公室里小会计那越来越崇拜的眼神就说明了一切。这让一直以这群人当中，最睿智人的著称的卜庆璐，更加的名副其实了。

　　等秦观第二天出门时，就看到卜庆璐返回的只有一个“牛”字的邮件，边开车边想着是不是适当的时候又能要求对方加一点薪水。

　　话说首都吉普旗下的国产切诺基的缺点，终于在这个百年少见的酷夏中被体现的淋漓尽致了。

　　破烂的空调系统和密封性稍显瑕疵的车厢，让秦观在行驶的过程中虽然开了空调，也依然没办法感受到凉爽。

　　等车行了足足三十分钟，车内才终于凉爽了下来的时候，而秦观也抵达了目的地。

　　这要不是出国在即，依秦富翁的性格，别看他买车才两年，这换车是一定的了。

　　秦观施施然的下了车，观察起停车场前，这个让他无比熟悉的大楼。

　　VOGUE的总部办公地点真是有趣极了，这么凑巧的就在ELLE服装相隔一条街的隔壁大厦里边。

　　很好，尹艳同志以后可以左手VOGUE，右手瑞丽，说不定C杂志进来的时候还会在她的对面大厦办公呢。

　　秦观幸灾乐祸的将车钥匙送进牛仔裤的口袋里，顶着黑色的哈雷镜子就进了VOGUE总部的大楼。

　　前台小姑娘闪着发亮的小眼神，看着进得楼内，摘下墨镜的秦观，忍着马上要尖叫出来的欲望，给自家的主编去了电话。

　　她可是时尚前沿的模特粉，与那些花痴一般没品位的娱乐粉可不同，对面的这个男孩叫秦观，他所有的相关杂志海报，有一份算一份她都有。

　　最最值得炫耀的她还是一个数据帝，她把所有与秦观相关的消息都汇总了一遍。

　　到目前为止，秦观一共给17个品牌走过秀场，为2本杂志拍过内封底封，拍当过主角的电视广告5个，作为背景模特的电视广告3个，品牌代言1个，作为主秀模特的品牌广告海报2个，作为背景模特的海报3份。

　　秦观一步步的心路历程，都被面前这个貌不惊人的小姑娘全部给记录下来了。

　　当秦观在前台休息椅上，看着对面的小姑娘滔滔不绝的背诵着他的模特经历史，秦观都开始怀疑连他的经纪人薛姐，可能都无法迅速的说出他在某年某月某日接拍过什么海报的。

　　小前台与秦观在公司休息前台的一番对话，正好让开完会途径休息间的VOGUE主编曲雪梅给听了个正着。

　　曲雪梅觉得，就冲着这两人的对话也有必要出去看看，这个ELLE自打进驻国内后就一直御用的新贵模特，以及这个自己都没发现的，数据清晰的前台了。

　　随着曲雪梅纤细的高跟鞋“哒哒”的声音响起，小前台像是被蛇盯上了一般，突然就的停止了滔滔不绝的话语。

　　秦观疑惑的看着前台背后向他缓缓走来的这个女人，只觉得不明所以。

　　她身材高挑，目测身高有170CM左右，却穿着标准白领在工作时必穿的六分高的细高跟鞋。

　　哪怕现在是炎炎的夏日，她在公司内依然穿着一身严肃修身的灰色套装。衬衫的领口系的是分毫不差。

　　金丝边的方形框镜，梳的一丝不苟的头发被她挽成发髻规规矩矩的别在脑后。全身唯一的亮点就是她金丝边眼镜腿上那悬挂下来的金色防滑链，随着她的步伐在两鬓自然的滑动着，为这个严肃的女人，平添了一点人气。

　　小前台听着这高跟鞋的声音，敏锐的察觉到了她身后的人是谁，随后就在秦观面前做了一个崩溃的表情。

　　秦观看着这个搞笑的小前台，忍不住就噗呲一下笑了。

　　曲雪梅之见桌前的这个男模，白色的纯棉T恤紧绷其身，粗狂的深蓝色牛仔裤衬的两条大长腿笔直修长，眉目如画，清淡俊雅。

　　莫名的曲雪梅的脸上就泛上了一摸红晕。她咳嗽了一声，掩饰住自己的尴尬，率先开口说道：“秦观是吧，稍后有助理带你到化妆间，会把杂志拍摄的注意事项和你大体的说下，至于你，张圆，你跟我到办公室来一趟。”

　　小前台战战兢兢的跟在一脸严肃的主编身后，在进屋的最后一刻仍不忘用惊恐的眼神再看一眼自己的男神。

　　今天自己已经够倒霉了，看一眼赚一眼，自己也算死而无憾了！

　　主编室的门啪的一下关上，秦观用自求多福的同情眼神看着进屋的小前台，摸了摸自己的下巴，若有所思的朝着助理引荐的房间走去。

　　有意思，时尚杂志的主编通常都是时尚界内顶尖的达人，她们的风格多是热烈奔放，富有艺术感和前卫的思想。

　　VOGUE派到亚洲的这位主编，真的是让人大跌眼镜，从她的穿着举止来看，不像是自由奔放的美国人，反倒是与自律严谨的德国人颇为相似。

　　不像是时尚杂志的主编风，反倒更像是华尔街的金融精英风。

　　这就有意思了，不知道杀进国内的VOGUE在这样的主编带领下，能给这个行业带来怎样的惊喜。

　　秦观还未来得及深思呢，就被领进了VOGUE杂志的化妆室。

　　联排的独立镜面，竟然有三排之多，果然是大手笔。


第199章 黑与白

　　旁边的化妆师将黑色的手提箱打开，层层叠叠的折叠格子瞬间就被撑了起来。随后化妆师就拿起自己的工具开启了话唠模式。

　　XX@#@！%！%

　　啥？你说的啥？竟然不是汉语，是日语！

　　日系的装扮在一段时间内简直是风靡亚洲，在韩系未火之前，它一直是亚洲时尚的代言人。

　　他们发达的时尚杂志产业，也在洲际内占了十分大的比重。

　　秦观挑了挑眉，这果然有着什么都要最顶级的严谨主编的作风，就冲着这位外籍化妆师的手法，秦观就要为VOGUE的主编比出一个大拇指。

　　这次VOGUE冲进国内，首次大胆的尝试了用男模做首期封面的壮举，这是ELLE服饰都很难鼓起勇气去尝试的做法。

　　由于购买群体的女性化，时尚杂志的封面，多由最近最热门的女性模特或演员担任，配合她们精致无比的化妆技术，专业前卫的服装搭配，尖锐唯美的照片拍摄，让她们的杂志顾客，可以很直观的看到顶级时尚杂志的实力。

　　只有她们的杂志才能给这些追求美的读者们以最专业的指导。

　　这也是为什么在杂志中刊载的服饰，皮包，手表的奢侈品广告能够增加销量的原因。

　　因为他们就是站在史上最前沿的引领者，告诉你们应该去追求什么样的着装风格才不会过时。

　　而在封面上刊载一张男模特的照片，这对一直打保守牌的ELLE服饰来说简直不可思议。

　　秦观在经过一系列繁琐的换装，化妆之后，在得知自己只需要照一张照片而且是杂志封面时，自觉已经经过不少风浪的秦观也惊呆了。

　　果然是人不可貌相，谁能想到穿着如此保守的VOGUE主编才是业界最疯狂的人物呢？

　　这又不是男性的专属杂志，用了秦观做封面的这期杂志的销量，足能够影响决定一个大洲区的主编的去留了。

　　负责主拍的摄影师是美国本土人，跟随着主编的脚步来亚洲打前站，道具师则是法国人，骨子里就充满了无限制的浪漫。

　　而这期的照片理念也一改其他杂志的艳丽色彩的对碰，繁花似锦的前卫服装，竟然反其道而为之的选取了黑白两色的冷色调。

　　那么这张照片的要求就高了，连在场的见惯了大场面的摄影师和道具师都开始紧张了。

　　在时间基本相同的时尚杂志发行期内，一个报亭或是书店，会同时上马国内外的大大小小的几十份杂志。

　　这些杂志会被一字排开的放在书架之上，摆放的顺序多是根据零售商的长期销售经验而定。

　　卖的好的摆放的地方醒目，是靠近读者途径时，最顺手能拿到的地方。

　　销量差的自然放到最内侧，有时候连半个封面都没有被露出，就被众多书籍挡了个严严实实。

　　怎样在一众花团锦簇的封面之中，让读者一眼就被VOGUE的封面所吸引呢？那就需要极致的美！

　　不得不说，法国被称为世界的时尚之都是有一定原因的，他们那对美的敏感和追求，让很多国家都望尘莫及。

　　这次新锐的封面照不但是黑白两色那么简单，主编竟然摒弃了VOGUE传统的全身照的传统，决定采用只露出脖子以上的脸部近景照。

　　这就考验了整个团队的功底了，重中之重的自然是模特本身的水准。

　　等到法国的道具师，将充满着粗狂风格的末世纪古老的海船缆绳，编织成优美的面具，并在绳面具的侧面别上了以假乱真，层层绽放的假芙蓉，顿时让这个面部道具充满了矛盾的协调感。

　　粗狂与细腻的碰撞，繁复与简单的交织，让这个面具充满了东西方的神秘碰撞。

　　道具师小心翼翼的将自己的杰作，搭在了秦观的脸上，因为是结绳编制的面具，它并没有普通面具带上脸时，防止滑落的松紧绳，秦观只能扬起下巴让道具扣在他的脸上来阻止滑落。

　　粗结绳盖住秦观的颧骨，露出了他精致漂亮的眼睛，因为上扬的角度，秦观的眼睑自然的垂下，长长的睫毛挡住了清澈的黑色瞳孔，为他的眼神平添了一份神秘的色彩。

　　高抬的下巴，使脖子以下的肌肉自然的紧绷起来，露出了漂亮的喉结。薄唇微翘，诱人犯罪。

　　这张照片将格调无限的拔高了N个水准，是与那种红星穿大牌儿完全不同的封面风格。让看到的人只剩下对造物主的惊叹与赞美了。

　　秦观顶着这个造型，一动不动的足足有十多分钟，在无数次的道具微调，转头，闭眼，微微张嘴之后，终于确定了这张封面的最终样板。

　　黑白的极致碰撞，让这张照片的效果出奇的文艺怀旧。

　　等到秦观揉着已经发僵的脖子，去更衣室换装的时候，兴奋地摄影师助理已经将样片第一时间交到了主编的桌上。

　　刚才被叫到主编室的小前台也赫然在主编办公室的套间外有了一席之地。

　　曲雪梅通过前台与秦观的一番对话，才发现自己的杂志社里竟然有这样的一个隐形人才。

　　对于数据和统计的天分，让曲雪梅可以放心的把杂志社已掌握的亚洲模特的资料全部交给那个小前台处理。

　　哦我们现在再叫人家小前台就有点失礼了，借着秦观的好运，小前台正式升职成了主编室的二秘，虽然只是一个统计资料，端茶倒水的活，可是对于能够更进一步的小前台来说也是天上掉的大馅饼。

　　不但是升职加薪，最最主要的是以后要负责的工作，是她梦寐以求的，多少亚洲名模的资料都能经过她的手整理，将最终的数据交到杂志社的主编手里，自己的时尚之梦圆满了。

　　主编看着电脑上拍摄工作组最终选出来的几张照片，点着其中最有棱角的一张，对自己的助理说道：“和排版发行组的编辑说一声，下期的封面就是这张。”

　　助理安静的点头，将主编选择的封面照片传了出去，这个大胆的决定暂时尘埃落定，一切就等发行期的反馈了。

　　秦观走出更衣室，热情的工作组的成员们上前纷纷给予了秦观肯定的拥抱，他们这个团队也算是身经百战了这么多年，没想到在这个神秘莫测的国度，竟然能发现这样一个耀眼的瑰宝。


第200章 女友查岗

　　这孩子要是杀到国外，用不了一两年的时间，就会改变他在国内默默无闻的现状。

　　这就是时尚国度的高傲感所在了。

　　对于秦观在国内模特圈的名气和他在演艺圈的知名度，对方完全的没放在心里，他既没受到顶级奢侈品品牌的关注，也不可能有好莱坞演员的名气。

　　现在的秦观在他们眼中和低级秀场中那种一天要跑7，8个通告的底层模特没有任何区别。哪怕他将来会在亚洲红透一片天地。

　　秦观长出了一口气，出于礼貌他打算和VOGUE的主编曲雪梅去打声招呼。

　　刚升任二秘的小前台就表情尴尬的将秦观挡在了外面。

　　“秦男神，主编在忙啊，她说等杂志销量出来了再打电话约你见面。”

　　小前台眨眨小眼睛，为秦观伤心了，自家的主编好严肃，一点都不像别的时尚主编和顶级模特的关系那么融洽。

　　“这是杂志社给的小礼物，还请收下。”小前台将一个印着VOGUE杂志标志的牛皮纸袋塞到了秦观的手里。

　　秦观先是一愣，随又开心的笑起来了：“谢谢啦！”说完朝小前台挤了一下眼睛，拿着牛皮纸袋就出了主编室的大门。

　　小前台捂着胸口，只觉得脑袋如同被大锤抡过了一样，一片眩晕，她颤颤悠悠的挪到自己的座位上，平复着激动的情绪。

　　唉呀妈呀！男神朝我飞媚眼了，心脏差点都忘记了跳动了，美色误国，古人诚不欺我。

　　在自家办公室的落地百叶窗前，曲雪梅一直在看着外间与自己刚提拔起来的秘书聊天的秦观，当他眨眼睛的时候，曲雪梅就不自觉的深吸了一口气，被职业装包裹的胸口随着深呼吸高耸了起来。

　　她发现了自己的失态，定神转身，走到了办公桌后，盯着电脑屏幕上最新出炉的VOGUE封面看了许久，最终将修剪的整齐圆润的手指伸出，抚摸着照片上，秦观那性感的薄唇。复又像是被蛰了一下一般，迅速的将手指收了回来。

　　曲雪梅的心有点乱，不自觉的将办公桌最底层的抽屉打开，那里有小泼妇尹艳为了嘲讽她，送她的兰蔻全套的护肤品。她不自觉的就把已经落灰的套盒拿了出来，随手装到了她的公文包内。

　　秦观可不知道这趟VOGUE之行，为自己又多添了几个仰慕者，他正满心欢喜的拆开杂志社送给他的免费礼物，等他打开礼品袋时可就真的失望极了，里边竟然是一套美宝莲的彩妆套盒。

　　这个牌子的彩妆真心不贵，其价值还不如秦观最开始收到的领带夹呢。而且女士彩妆自己哪里用得到啊，唉不对！这可以送给自家女朋友啊。

　　说到女朋友，反应过来的秦观才知道坏了，和一众哥们天天晚上喝啤酒撸串，看电视打屁聊天，自己这个暑假才刚开始，就把同在首都做课题的女友丛念薇，给抛到了脑后了。

　　而且女友的生日眼看着又要逼近了，对对，这套彩妆来的真是时候！秦观因为懊恼而揉的乱七八糟的头发，立刻又柔顺了起来，自己只要这样这样，那样那样，自然就能把女友哄得眉开眼笑，原谅自己。

　　秦观想到这里对着车内的后视镜，龇着牙笑了一下，自己这么帅，一定能顺利渡过难关的！

　　我们先开车走人，等丛念薇过生日时就能扭转乾坤，喜大普奔了。

　　在返回家的途中，秦观还不忘从超市中购买食物，回家后的第一件事也是奋力的往冰箱里塞食材。

　　秦观正忙活着呢，就在厨房发现了刚刚午睡起床的刘晓阳。

　　他睡眼朦胧的走到冰箱面前，将手伸进保险格里掏出了一瓶北冰洋，用牙齿啪的一下启开了汽水瓶盖，擦了擦眼屎糊满的眼睛对秦观说到：“你回来了？今天怎么这么早？工作很顺利？”

　　秦观目瞪狗呆的看着眼前的刘晓阳回到：“话说你个本地孩子，大暑假的不回家睡觉，非要挤在我这个小破屋子里和李捷睡一张床你不憋屈吗？”

　　刘晓阳扣了一下就要掉下来的眼屎，懵懂的回到：“挺好的啊，有吃有喝，客房的床也挺大，唯一一点不自在的就是李捷身上那男士香水的味道太浓了，每天出门的时候熏得我头疼。”

　　秦观用穿着夹脚拖鞋的脚趾对着刘晓阳光溜溜的屁股就是一脚：“谁和你说这个了？还有你在我家睡时，虽然私密性比在宿舍里要好了很多，但你好歹也要穿条裤衩吧？”

　　“喝了你的冰镇汽水就赶紧回房给我套件衣服去！”

　　秦观将速冻饺子奋力的塞进冷冻室，冰箱的门还没关呢，刘晓阳就跑去客厅的沙发边上，将没喝完的汽水瓶冰在了还在打呼的穆勒将脸上。

　　“你大爷的！刘晓阳！”

　　穆勒将一个激灵就从沙发上窜了起来，朝着眼前的罪魁祸首就吼了过去。

　　刘晓阳猥琐的朝着穆勒将一笑，甩着光屁股就进了客卧的屋子。

　　“嚷嚷什么呢，还让不让人好好的睡上一觉了？知不知道我们昨天做义工有多累？”

　　叶东嘟嘟囔囔的从主卧出来，揉了揉睡得乱七八糟的鸡窝头。

　　正当几人在客厅满口抱怨汇集到一起的时候，房门的钥匙突然“咔嚓嚓”的响了起来。

　　“你们谁配了我家门钥匙了？”秦观下意识的问到。

　　“没啊？家里一直都没断了人，回来的时候敲敲门就行了，要钥匙有什么用？”

　　听完此话，秦观像是想到了什么，顿时大惊失色：“我去！是我女友，我擦！快刘晓阳你给我关上门！”

　　听到秦观大吼之后的刘晓阳，露出了惊恐的表情，碰的一下把客卧的门迅速的关上了。

　　“嗷！嗷！夹着手了，疼！”屋内顿时传出了刘晓阳嘶声裂肺的吼叫。

　　秦观也顾不得别的，用最快的速度把客厅昨天喝剩下的啤酒易拉罐几个飞踢，踢到了沙发底下。

　　“吱呀”门就这样被打了开了，丛念薇带着一脸灿烂的笑容，背着一个大大的包包朝着秦观走了过来。

　　穆勒将下意识的将睡觉的凉被搭在了自己的胸前，还待在客厅的众人们，脸上都扯上了尴尬的笑容对着丛念薇打招呼道：“嗨！”

　　秦观赶紧殷勤的上前一步，接过自家女友的包包，咧着嘴笑道：“你怎么突然过来了？也不先给我打个电话？我好去接你。”


第201章 女王威武

　　丛念薇有点心虚，自己能说因为跟着导师参与一项政府大厦的设计，忙昏了头，不但忘记通知自家男友暑假的计划，也自动关机忘记给秦观打电话了呢？

　　要不说这是一个美丽的误会，秦观现在和丛念薇一样心虚，只不过一个是玩的开心，一个是工作的专注罢了。

　　丛念薇友善的和秦观的舍友挥了挥手，回秦观到：“不用接，反正家里钥匙我也有，有空了我就自动来看看你，既然你的舍友都在，我也不怕你这个暑假因为我要继续工作而寂寞了。”

　　秦观将女友的大包放到了客厅的茶几上，随口问道：“这包还挺沉你带了什么来了？”

　　穆勒将很有眼力的将沙发让开，和叶东回到卧室，将客厅的空间单独留给了秦观和他的女朋友。

　　“哦，这是我工作室时候利用闲暇的时间给你做的模型。”

　　丛念薇将包包打开，里边是用无数个小木头块组装而成的一个小花园。

　　丛念薇说到与建筑有关的事情，眼睛就会闪闪发亮，她将模型拿起来对着秦观滔滔不绝的介绍到：“这差不多是我梦想中要设计的第一套房子，虽然有着田园牧场一样的花园，却有哥特建筑般尖锐的屋顶。”

　　“花园后边的小谷仓可以用来存放我们的车子，还可以改造出一个给我工作的空间。”

　　“后边的是个小池塘可不是游泳池，游泳池在房屋的后门，基本上应该算是一个室内游泳池，是建筑的一个整体。”

　　丛念薇越说越兴奋，专业术语也不要钱的开始往外蹦，秦观看到闪闪发亮的女友和这个精致而优雅的房屋模型，内心却如同万马奔腾而过的激烈。

　　这要多少钱才能建起来啊？哎呀又多了一个未来规划！自己那可怜的存款，秦观下意识的扒拉起手指头，算起最近的收入。

　　丛念薇正讲着呢就觉得自己的脚边儿流过一股冰凉黏腻的液体，她下意识的往脚底下一看，自己最喜欢的白色细带凉鞋，正浸泡在沙发底下缓缓流出的，黄色的，泛着泡沫的，可疑液体之中。

　　丛念薇下意识的迅速的站起来，冷静的飞奔进浴室，将喷头打开，连鞋带脚的伸进了喷出温水的花洒之下。

　　“秦观！你给我过来！”

　　还在那分身算钱的秦观，完全没注意刚才发生了什么事情，他只看见自家女友快的如同闪电一般冲进了浴室。

　　“不好吧，你这突然要洗澡，我还没做好心理准备呢，再说家里现在这么多人，虽然偷偷摸摸的更刺激，总归是不太好。”

　　秦观口不对心的搓着手就蹭到了浴室的门边上。

　　“少废话！你给我进来！”

　　丛念薇关掉花洒，一把把秦观拽了进来，她虚掩了浴室的门，问到：“沙发底下的液体是什么？你们宿舍里的人在你家是怎么解决个人问题的？有没有因为抢不到厕所或者半夜睡迷糊了就地解决的可能性？”

　　秦观有点失望的看着在浴室里，衣衫整齐的女朋友，下意识的问到：“什么液体？”

　　丛念薇心有余悸的拉着秦观的手，指向客厅沙发下溢出来的，越来越多的黄色液体。

　　“这个大概，可能是昨天喝剩的啤酒洒了。”秦观尴尬的走到沙发前，弯腰将底下一堆的啤酒罐子掏了出来。

　　“你不提醒我，我还没注意，刚才光顾着和你说模型了，秦观你能和我解释一下吗？才放假不久，这个家怎么就变成这个样了？”

　　人们总说3个女人的括噪程度抵得上500只鸭子，但这远远没有六个单身男人共居一室来的可怕。

　　丛念薇从头至尾的扫视着这个自己一手收拾出来的屋子，厨房堆满了隔夜未刷的盘子，沙发垫的缝隙处还夹着两只不同颜色的袜子，客厅地板上留着残余的啤酒，卧室衣架上堆着发臭的衣服。

　　她用凌厉的眼神转头扫过秦观，秦观立刻上前，给上一个最狗腿的笑容，识趣的对自家女友说道：“我这就召集他们打扫！”说毕就最先推开了刘晓阳居住的客卧的门。

　　乳白色房门打开，刘晓阳正站在窗户前，背对着房门，手中拿着北冰洋的汽水瓶做着假想的麦克风，正忘我的唱着：“我对你有一点动心，有那么一点点……”

　　风骚的蓝白格床单，正放荡不羁的围在他的腰上，刘晓阳旁若无人，唱得忘我而投入。

　　丛念薇从客厅衣架旁边的花瓶上，抽出许久没用到的鸡毛掸子，朝着沙发沿就抽了一下。

　　“嘭”闷闷的碰撞声，让秦观下意识的哆嗦了一下，刘晓阳也如同卡了壳的MP3在不停的循环播放着：“动心，动心，动心……”

　　丛念薇用鸡毛掸子头指了指秦观的方向，又指了指客厅，再指了指主卧室，还未等她发话呢，在主卧门缝里偷着看了许久的叶东和穆勒将就讪笑着走到了客厅之内。

　　四只小伙伴，乖乖的排成一排，听着女管家的安排：“你去收拾厨房，刷碗，刷锅，擦桌子。”

　　“你去收拾客卧，你去收拾主卧，秦观你给我擦客厅！还愣着干嘛？快去干活啊！”

　　“哦，哦”

　　几个人赶紧忙活起来，这要是再慢一步，没准爱的小皮鞭就抽了过来。

　　丛念薇看着乖乖听话的几人，露出了满意的笑容，等屋子经过众人的合力打扫焕然一新之后，大家就很识趣的将主卧让给了这对亲密的情侣。

　　丛念薇斜靠在秦观的怀中，手里依然爱不释手的摆弄着她的木质房屋模型，两人就这样静静的靠坐在一起，秦观摸摸自家女友软软的长发，将大长胳膊偷偷的伸到床头柜边，将VOGUE送的美宝莲彩妆套盒抽了出来。

　　“唉，喜欢不？”秦观将手中的礼物摆到了丛念薇的腿上。

　　丛念薇略带惊喜，将手中的模型放到了床边，拆开了彩妆的盒子。

　　秦观正想显摆一下，这是他提前购买给丛念薇的生日礼物呢，那边就听到了女朋友略带惊喜的叫声：“哎呀，秦观你做兼职又占到便宜了？”

　　啥？自家女朋友会读心术吗？这彩妆是赠品也知道？

　　丛念薇欣喜的将美宝莲的外包装壳展示给秦观看，塑料外壳不起眼的底部正刻着：VOGUE专用。


第202章 郎貌女财

　　秦观尴尬的干笑了一声，掩饰的说到：“这不是有便宜就要多占占吗，看到你合用，就给你拿来了”

　　丛念薇轻轻一笑，把彩妆装好，将头在秦观的肩膀处，蹭了一个舒服的姿势，复又躺了过去。

　　她用低低地好听的声音轻问到：“这不会是你送我的生日礼物吧？可比今年我给你的皮带扣贵多了。”

　　秦观就势搂住自家女友的胳膊，心虚的回到：“哪能啊？自家老婆大人过生日，我怎么能用一个赠品就打发了呢？”

　　“死相，谁是你老婆！这真不是我的生日礼物？”

　　“嗯，不说这个，趁现在没人亲一个先。”

　　预感敏锐的女友可真不好伺候。

　　“那亲完就送我去学校吧，我这个暑假可没多少时间陪你了，你自己好好安排。”

　　“行，你过生日的时候我再去接你。”

　　“嗯……”

　　两人正在屋子里柔情蜜意呢，屋外几个损友就如同叠罗汉一般趴在卧室的门边上偷听。

　　“你们好歹也是理科生出身，是谁道听途说的拿个玻璃杯子就能将屋里边的话，偷听清楚的？”

　　“唉，叶东你这样合适吗？不能因为是宿舍老大就站在别人的头上拉屎撒尿吧？你让我这样的小身子骨扛着你合适吗？”

　　“嘘，小声点，里边两个声音小了，快办到正事了。”

　　几个人正你挤我抢的争夺偷听的有利地形呢，就听到头顶上响起了天籁般的声音：“是吗？我怎么都不知道自己要做什么正事呢？”

　　几个人尴尬的齐齐抬头，迅速的向四下散开，边走还边掩饰着：“你们随意啊，随意，今天这天可真热。”

　　丛念薇无奈的给秦观抛了一个白眼，自家的男朋友就特狗腿的将她的大包拎起来，趁着她不注意，一把将她背在了背上，豪情万丈地叫道：“起驾！”

　　丛念薇尖叫一声，还没反应过来，就被自家不靠谱的男朋友给一阵风的背出了大门。

　　随着楼梯间传来的噔噔噔的脚步声和两人黏腻的打情骂俏声渐远，心有余悸的刘晓阳才把脑袋探出大门之外，复又缩了回来。

　　他抹了一把头上并不存在的汗水，和几个舍友说到：“话说虽然我一直单身，可我竟然一点都不羡慕秦观。”

　　穆勒将和叶东对视一眼齐声回到道：“刘晓阳你不要对女人产生恐惧之感，想想我们俩的女友，是多么的温柔。”

　　刘晓阳缩了一下脖子，辩解道：“我是直男好吧！只不过看到丛念薇莫名的就想到了食物链最顶级的动物，总觉得无论在武力值，或是在智商值，哪怕是生存技能上都要比她矮上一头，这种感觉太不好了。”

　　“总觉得自己的那颗大男人的心无法直视一个女人比自己强？觉得自己弱爆了？”

　　“对！对！就是这种感觉！话说她男朋友是秦观这两个人还真是般配！”

　　“郎貌女才的！”

　　“说的太好了！哈哈哈！”

　　几个受尽丛念薇蹂躏，只能靠自我安慰，来平息受伤心灵的弱男们，就这样的把秦观当成了靶子嘲笑了一番。

　　哼着小调送自己亲亲女友回学校的秦观，自然错过了与他有关的话题，在这炎炎酷暑，空调也降低不了他心中火热的紧张，从今天开始就是VOGUE亚洲版在国内的首刊发行日了。

　　作为首刊杂志，还是如此知名的品牌，只要内容不是很差，不少喜欢时尚杂志的读者们都会依照惯例，购买上一版留作收藏。

　　……

　　清晨，夏日早升的太阳还没有露头，温差的浓雾依然环绕在早起人的身边，公园中遛鸟的大爷，刚刚将自家心爱的八哥笼子挂在最写意的那颗歪脖树上，本应平静静谧的一个寻常的早晨，对于VOGUE的发行公司来，说却是如此的忙碌不堪。

　　几个大城区的报头，开着自家的货车，指挥着工人，将发行公司前一天刚从印刷厂拉过来的，一本本印刷着秦观黑白封面，包装精美的VOGUE首刊，搬到了自家的车上。

　　通过VOGUE发行部首发的征订宣传，他们拿到了全国率先发行的十个发达地区的省会城市的订单。

　　根据VOGUE主编拿到的第一手资料，自家杂志的首刊订单数额，只有先期进驻率先抢占了市场的ELLE服饰的一半。

　　ELLE作为市场的领军之一，优势十分突出，全国平均销量为1.77万份，以10城市为范围，将城市平均销量相加再除以10，这还是包括了几个推广开来的二线城市。

　　VOGUE的主编看了一眼手腕上精致的女士手表，指针指在5：30分的位置，高楼下搬运货物的人影，如同小蚂蚁一般在她的视线中忙忙碌碌。

　　一辆辆货车装满杂志，朝着这个大都市的方向四散而去，随着各个派报点的零售商们接货，这些承载着无数编辑，广告，制作梦想的杂志就要带着他们的期望，与读者们第一次见面了。

　　曲雪梅直到所有的派发车都离开了停车场，驶向了远方，才转过头去询问自己的助理：“首发杂志8万分，首都分到了多少？”

　　“两万份。”

　　“印刷厂第一期我们初定了多少的量？”

　　“一共印刷了20万份，全国发出8万份，库存12万份，据市场的初步分析，这些库存量会在黄金第一周内全部售完，销量应该能达到同比ELLE杂志的总销量的58%。”

　　曲雪梅有些不满的皱了一下眉头，一旁的助理赶紧汇报到：“主编，这个预估成绩已经是相当不错了，要知道ELLE服饰足足比我们新进了国内市场有1年多的时间。”

　　“他们铺盖的城市已经高达了三十多个，我们也不能过于心急，这样的库存首印已经足够了！”

　　曲雪梅拿起办公桌上的新鲜出炉的VOGUE杂志，透明精致的塑料包装纸，在她的指甲划过后发出“哗啦哗啦”的响声。

　　淡粉色的圆润手指停在了黑白封面秦观微启的薄唇之上，她轻轻的点了一下这个性感的嘴唇，轻笑一下：“也许我们应该更贪心一些。”

　　“过了今天一切就都清楚了。”

　　曲雪梅又将手指放在自己的嘴唇之上，轻轻的点了一点。

　　……


第203章 小商人的精明

　　首都一处的桥洞下，王小二作为最勤劳的送报员兼散商，正骑着他的小三轮风雨无阻的等着这片儿报头的到来。

　　他接过西街那片儿的同事，递过来的一根烟，就看到黄烟滚滚的尘土路上，开过来了一辆白色的破小面。

　　报头“烟枪”是首都城区以东最大区域的报纸散销商，他手底下光派报员就有三十多个。

　　作为一个成功人士，他非常信任自己的专业眼光，据说发行局今天又派来了新的杂志，他可没心思细看，既然别人给他的保守量，怎么也要给对方一点面子吧。

　　自己吃下这批货的能力还是有的。

　　想到这里的烟枪，一脚刹车，将这辆快寿终正寝的爱车，停在了派报员聚集地的中央。

　　烟枪将后备箱打开，派报员特别有眼力的迎上前来，主动的帮报头将货物卸下。

　　烟枪掏出手中的烟，王小二殷勤的打着打火机，把自家领导的烟点着。

　　“你们都看仔细了啊，各自的名字别搞混了，还有今天上了一本新发刊的杂志，还是老规矩，根据负责的报亭数量分摊！”

　　“啊？？”

　　“怎么这样啊？头儿，你有没有先掌掌眼啊，他们新杂志最喜欢给超量了。”

　　“就是啊，一个个不自量力，一个星期后还不是要退回杂志社？”

　　王小二听到这话，收回打火机的手哆嗦了一下，自己的事业刚刚扩展了两个报亭，就碰到了这样的事情，是福是祸，现在难料啊。

　　烟枪将嘴里的烟屁一咬，朝着手底下的人一声大吼：“嚷嚷啥！嚷嚷啥？我是不顾你们死活的人吗？老子要的是低保量，你烟哥我什么时候坑过你们！”

　　派报员们都松了一口气，这要是报亭退货了，这损失就要分担到他们的头上，人工成本不是钱吗？

　　“少废话了啊，让你们手底下的人勤快点，这都6点了，一个一个的麻利儿的将报纸搬走。”

　　众人放踏实心，几十个人用不了一会，就将满车的杂志报纸搬了个精光。

　　无数辆三轮车离开桥洞，朝着四面八方如同潮水般的散去。

　　烟枪将即将抽尽的烟屁吐在了地上，用布鞋底搓了一下，就盖上破小面的后备箱准备回家补觉。

　　小面车的后斗缝里夹着一本遗漏的杂志，烟枪将它从边缝中掏出，一眼就看到了杂志包装中的赠品，是一个圆形的红色唇彩。

　　嘿，一会掏出来回家送给婆娘，省得她一直嚷嚷着要买那些死贵的化妆品。

　　精美的塑料包装纸被撕开，透明的小唇彩落在了烟枪的手中，他随意的扫了一眼杂志的封面。

　　如果自己没记错，这就是今天新发行的时尚杂志，这国外的杂志就是财大气粗，精装印刷的杂志，还带着带赠品，一本也只要15元。

　　那一眼的风情，自此相忘于江湖。

　　烟枪一眼就被手中的VOGUE杂志所吸引，手中琉璃五彩的唇彩盒子也被封面上模特的光彩而掩盖。

　　他哗啦哗啦的翻着这本新发行的杂志，又哆哆嗦嗦的合上书页，眼睛却一眨不眨的看着眼前的页封，碰撞感极强的黑白大照片，让他有一种不同寻常的感觉。

　　就好像他又回到了18岁，和自己的老婆杏花在夏日的麦草垛里的那一天，一样的浪漫舒爽，激情澎湃。

　　自己现在必须要去做点什么，才能对得起封面上的这张脸。烟枪拿起他的电话，拨了一个熟悉的号码。

　　“喂，老李吗？唉对是我，今天新发行的杂志就是那个V那个黑白皮的时尚杂志，唉对对对，我这不是给手底下每个报亭订了个低保20本吗？”

　　“我刚才看了啊，我手底下600多个报亭再多要个6000本的存货。”

　　“不，不，不是预留，预留啊，我这边卖光了第一时间要拿到货的。”

　　“唉，你说存货不少不用担心？那成！就全拜托老李你了。”

　　烟枪长出了一口气，挂掉了手中的电话，对着副驾驶依然冷艳高傲的杂志封面，傻笑一下，将唇彩放在秦观照片的薄唇之上，一踩油门回家找杏花婆娘去了。

　　此时的派报员王小二，擦擦头上的汗，奋力的蹬着三轮，第一家报亭就近在眼前。

　　报亭老板老张，正在将挡板从亭子的外侧卸下来，他看着小三轮的驶近，头也不回的招呼道：“小王你先卸货，还是按照老规矩，我这里腾不出手，就不招呼你了。”

　　“唉！”

　　王小二脆生生的回应了一句，将第一家摊子的杂志报纸拎下车，放到了亭子外的杂志架子前。

　　第一家搞定，自己速度再快点，7点报亭上摊前，就全能送完了。

　　小三轮缓缓蹬远，老张拿剪子将捆的四四方方的包装尼龙绳剪开，就开始按照种类，码放在架子上。

　　过不了多久，这个在地铁口边上的书报亭，就会迎来它的第一个销售的高峰期。

　　一个个行色匆忙的都市上班人，挎着背包，拎着早点，朝着每天必坐的地铁站口走去。

　　经过报亭时，不少人都会驻足一会儿，挑选出在长达十几甚至几十分钟的上班路程中，消磨时间的可心读物。

　　“老板，来份瑞丽！”一个穿着时尚的年轻姑娘，一边儿掏钱包一边儿扫着书架上的杂志。

　　“唉，等等，我再看看。”小姑娘的眼神不自觉的就被一众花花绿绿的杂志封面中的那一抹黑白的风景，给吸引了。

　　她伸手从杂志架子上抽出这本书，VOGUE的全貌就展现了出来。

　　一众女明星的封面照中，秦观的黑白大照就成为了其中最醒目的封面。

　　轻覆的睫毛，迷茫的眼神，微张的薄唇，无一不透露出震撼之美的精髓。修长的脖颈，漂亮的喉结，无一不展现着格调的阳刚。

　　“老板，我要这本，唉还带赠品？我要两本！”

　　多买一本送办公室中志趣品味最相通的小姐妹吧，这还是首刊，如此精美的杂志可不容错过。

　　“谢谢，30块！”

　　小姑娘掏出3张钞票递到了老板的手中，又从书架上抽出了同样的一本。

　　接到钱的老张头若有所思的摸摸下巴，看着已经空出来的书架，把所有的VOGUE杂志从里边搬出来，又拿出四本在架子上一字摆开，这样就更加明显了，远处经过的人群就看到了花红柳绿中那一抹黑白的风情。


第204章 卖疯了

　　“老板，来份晨报，唉？上新杂志了？那再来份VOGUE？”

　　“老板来份杂志！”

　　零钱箱上匆匆的扔下15元钱，快要迟到的上班族毫不犹豫的抽走最后一本VOGUE就跑！

　　在书架前正伸手准备取书的精英白领，目瞪口呆的看着空荡荡的杂志架，自己心仪的杂志就这样猝不及防的，从身边被抢走了。

　　“老板刚才的杂志还有吗？”她不甘心的探头向摊主询问道。

　　老张的脸笑的满脸褶子，像是一朵盛开的菊花：“不急不急，你要是想买和我预定下啊，我晚上给你留。”

　　“那成，您帮我记下啊，我晚上六点左右过来拿，就是那个黑白封面的VOGUE。”

　　“放心吧您呢！”老张一口应承下来。

　　他下意识的看看手表，刚刚8点半，如果送货及时还能赶得上早高峰的一个小尾巴。

　　他拿起亭子里收费的公用电话，给王小二拨了过去。

　　“您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨……”

　　“嘟……嘟……咔嚓，喂张老板？”王小二接起打的发热的电话开口说道：“是要加定杂志的吧？说吧要多少份？”

　　“今天的量再加30？明天首定50？行你等我信！”

　　“不是啊，不知道发行商有多少存货啊，这我哪能骗您啊，谁和钱过不去不是？您就等我的消息吧。”

　　王小二挂掉电话，自己负责的5个报亭同时卖断了货，今天新增的订单就是100本，没想到这本首刊杂志这么好卖！

　　不行自己这边的情况其他的散商也一定遇到了，自己要抓紧时间找烟枪大哥抢货了。

　　VOGUE的发行办公室，一片静悄悄，小助理看看墙上悬挂的大钟，指针指到了8：40分的时间上面，再过1个小时20分钟，首发日的早销售高峰就要过去了。

　　发行部门的成功业绩就看最终的数据报告了。

　　“叮铃铃，叮铃铃”桌子上的电话接二连三的响了起来。

　　“喂？您好，VOGUE发行部，嗯您需要追定，嗯嗯数量一万二，嗯好的！”

　　“喂？今日追定6000，明日基定一万五，唉好的！”

　　几个小助理手忙脚乱的接着此起彼伏的电话，不过两分钟的功夫，一个漂亮的增订数据摆在了发行部总监的桌面之上。

　　首都当日增订量：1.7万。

　　上海：2.1万。

　　天津：8000

　　广州：1.2万。

　　……

　　十个城市的数据还未过销售高峰就统计了出来，跟定量第一天就达到了8万份。

　　曲雪梅胸有成足的拨出了几个电话，印刷工厂的机器声又轰隆隆的转动起来。只用了一天的功夫就将库存量卖出了70%，那么在这个黄金销售周中，自己可是真的有点期待了。

　　这次再也没有哪个部门蹦出来，去阻挠自家主编的加印数量，他们早已被这个眼光敏锐的领导者的预见性给折服了。

　　VOGUE杂志的第一天销量最终停在了17万这个数字之上。

　　这已经与ELLE服装在国内的销量持平了。

　　曲雪梅望着街对面闪烁着霓虹灯的ELLE大厦，嘴角浮现出一丝不易察觉的微笑，这才是刚刚开始，谁更加的有魄力才是笑到最后的人。

　　随着日子的推进，各本杂志的销量都渐渐的落了下来，度过了黄金7天的销售期，在这个月剩下来的那二十多天内，持续销量就小的可以忽略不计了。

　　一份份VOGUE首销的数据报告，不约而同的出现在其他竞争者的办公桌上。

　　总销量超过ELLE服装的1.7倍，超过瑞丽服饰1.3倍，在同等比的情况下，拿到了本月度销量的冠军。

　　至少在国内，这样的情况还是第一次。尹艳苦笑的将最终的结果扔到了碎纸机中，看着条条的白纸从出口槽中落入垃圾桶内，她的内心就如同喝了一杯浓浓的未加糖的咖啡，苦涩极了。

　　曾经有一个让杂志大卖的机会就摆在我的眼前，我没有珍惜，如果时间能够再来一次，我一定会对曲雪梅大吼一声：放着我来！放开那只秦观！

　　腕表，配饰，皮包，鞋子，一些一线品牌商的广告部的桌子上，都不约而同的摆上了市场调研部传真过来的数据。

　　他们看着VOGUE后边那串惊艳的数字，在下季度推广方案上，给它打了一个圆满的圈子。

　　婀娜公主的杀青聚会上，范萍萍心不在焉的翻着最新一期的VOGUE杂志，很不爽利的把秦观精致到刺眼的黑白封面摆在了自家经纪人的眼前。

　　“我要当VOGUE的封面！”

　　“不可能，你别做梦了。”

　　“凭什么？秦观都可以上！”

　　“这是亚洲版的，又不是VOGUE的主刊。”

　　“那亚洲版的VOGUE我也认了！秦观不是作为首刊的封面模特吗？”

　　经纪人尴尬的舔了下嘴唇，回到：“VOGUE的格调很高，喜欢请一些名模来做封面，这是他们的传统，至于国内的女影星做封面也不是没有机会，只是你现在还没红到那个份上。”

　　范萍萍一听这话，气的眉毛倒立：“那现在哪个影视明星有资格？说出来我听听！”

　　“张蔓玉！”

　　“不就是出道早，知名度高吗？我要是能接到好剧集，我也会做的很好的！”

　　范萍萍不甘心的看着把秦观拍的如此唯美的杂志，如果自己也能上封面，拍出来的照片也一定如同秦观一般美艳无双！

　　可以事实就是如此残酷，VOGUE封面不是你想上就能上的。

　　VOGUE首销的数据出来了才不过一个星期，曲雪梅桌子上堆着的各大演艺公司，推荐自家模特拍摄封面照的邀约，就堆满了她的桌子。

　　大多数人竟然是不给酬劳也愿意免费替杂志社拍摄，曲雪梅有些得意的看着办公室内间的玻璃墙上，已经被放大了N倍的秦观封面照，将自己的手抚上了他在照片中性感微翘的下巴。

　　这是自己发现的千里马……

　　这些硝烟弥漫，你争我夺丝毫没有影响到秦观的好心情，因为他已经从家附近最近的超市中扛回了整整两箱啤酒。


第205章 生意上的小麻烦

　　今天韩日世界杯的亚洲十强循环赛就正式拉开帷幕了。

　　这是他这个月来替丛念薇过完生日之后，最幸福的时刻。

　　全宿舍的人都推拒了手中的工作，将沙发前铺上大大的垫子，冰冰的啤酒打开，下酒的小菜摆好，等待着球赛的开始。

　　王磊往嘴里扔了颗毛豆，开启了话头：“唉，我说大家这么着急干嘛？其实你们是想先喝一轮吧？”

　　“说这话就没意思了啊，谁看球前不得准备好了啊。”

　　“提前了一个钟头在这里看电视喝啤酒？”

　　“扫兴了啊，什么话都说出来就不好玩了啊。”

　　秦观看着笑闹的几人，嘬了一口啤酒，身边的电话就响了起来。

　　“唉，唉，是，我现在没事，今天不是有球吗？什么？去您那儿看球？我这可有六个人……唉，那成！”

　　秦观挂掉电话，对着旁边的人说道：“在家里看球多没意思啊，今天我们换个地方看球，我请客，去不？”

　　叶东用最鄙视的眼神看着秦观说到：“你别拿工作当借口了，外边的天这么热，这里有吃有喝又自在，我们是傻了才会陪你出去在不知名的地方痛苦的看球。”

　　“就是，就是！”几个猴精猴精的舍友异口同声的回应道。

　　秦观站起身来，边在衣柜前换衣服，边遗憾的说到：“那就没办法了，本来想带你们去本市最专业的足疗大包厢里去享受享受的，看来我也只能独自去了，到时候可别说我不仗义啊”

　　“擦！说清楚点？我刚才耳朵可能不好使听错了，有人刚才说请我们去有足疗的地方看球？”

　　几个人连啤酒都不喝了，齐刷刷的看着秦观。

　　秦观淡定的将衬衫的纽扣扣好，回头道：“是啊，我的客户是开俱乐部的，他下属有个足浴中心。”

　　说到这里秦观自然的想到，原先那个洗脚房上采用的大招牌，赶紧晃晃脑袋把奇怪的念头从脑海里晃了出来，接着说道：“去不去？不去我这就出门了。”

　　“别啊，不管怎么说，我是肯定去的，咱俩谁跟谁啊。”刘晓阳已经开始行动起来，特狗腿的将车钥匙递到了秦观的手中。

　　“有福同享啊，必须捧场！”几个人闹哄哄的就将手中的啤酒喝光，簇拥着秦观一起下楼，开车走人。

　　等车子驶出二环的出口，绕过硕大的果糖标志，到达足疗原址时，那里已经成了一片废墟，几个在车子中挤成一团争执着谁最先下车奔向美好之地的哥们儿们，瞬间安静了下来。

　　秦观清了下嗓子，略带尴尬的给卜庆璐去了个电话：“卜哥是我，唉，对，咱原来的足浴怎么被推平了？那您请我去哪啊？……哦哦哦，这不是好一阵没来了吗？成！我这就过去！”

　　等秦观发动车子，后座的几个人松了一口气，又继续吵闹了起来，只要自己不是白跑一趟就行了。

　　秦观绕过果糖KTV的后街，发现这里联排的二层小楼被整体的装修过了，左中右三个大门，装饰的富丽堂皇。

　　足浴，时尚美容院和棋牌室各司其职，与原来的营业地点简直有天壤之别。

　　秦观几人下了车，按照卜庆璐电话里说的地方，轻车熟路的从边上的消防梯走了上去，那里有一个突出的大厢间凸了出来。

　　秦观走到门前，敲了几下，门一打开，就看到了叼着烟龇牙咧嘴的卜庆璐。

　　秦观还未等打招呼，就嗖的一下就被拽了进去。

　　卜庆璐小心的探头看看外面的几个秦观的同学，朝着屋里的一个大光头吩咐了起来：“小牛，带他们哥几个去足浴。”

　　“卜哥，今天不是那啥了吗？”大光头愣了一下，提醒卜庆璐到。

　　“我们又不赚钱营业，伺候自家兄弟也犯法了？”

　　大光头听到这话，点头哈腰的和卜庆璐回到：“那成我带他们去，那卜哥，反正现在也没事，我也让小雪给我揉揉？”

　　卜庆璐不耐烦的朝大光头挥挥手，小牛就兴高采烈的带着门外的众人下楼而去了。

　　秦观看着在沙发上唉声叹气的王海良和身后表情严肃的卜庆璐问到：“什么事这么着急把我招过来了？”

　　卜庆璐一努嘴，王海良就将秦观给他们做的三本灰色账簿给拿了出来。

　　“也不知道哪个孙子看我们开的足浴，美容院生意好眼红。专门派了一个假扮的顾客过来钓鱼。”

　　“我们底下的人对于生客还是挺警惕的，可是人家就是按照正规美容院的来，做脸，保养，买塑形内衣，按照老规矩那些小姐妹们为了多赚点也就没开发票。”

　　“那孙子也没吱声，一声不响的就去税务局举报了。”

　　“这不，昨天刚查完，暂时停业整顿，账本都被收走了，NN个腿！要是知道是谁干的，我打不断他的腿！”

　　秦观下意识的点了点沙发前的透明琉璃桌面，脑海中一串串的数据自动的开始滚动起来。

　　等他闭眼统计了一下数据，复又睁开眼到：“没大事，既然只是暂时停业，估计他们查出的金额不大，甚至说可能只有你们被黑掉的这一例。”

　　“我刚才想了一下咱公司这三项的分账，没有漏洞。现如今也没有漏税这一说了，税务局比谁都精明。”

　　“最好的结局是补上发票将税款补齐，最差的后果也不过是罚款了事。”

　　王海良下意识的朝着厢间的墙壁看去：“要罚多少？”

　　“不多，补交税款，加收滞纳金，并处以税款1-5倍的罚款。对你们来说小意思，处理得当连行政处罚都可以免掉。”

　　“我们是奉公守法的良心商人，三证齐全的，对吧。”

　　两位老炮儿听了秦观的话，齐齐的松了一口，朝着秦观比了个大拇指：“我就知道我们哥俩没看错人，就算你现在只是偶尔帮忙，我们还是最信你。”

　　秦观自谦的摇摇头：“这都是小意思，只要踏实做账本，是不会出差错的。不过话说你们还是习惯在自己的地盘装保险箱啊。”

　　王海良诧异了：“唉，秦观，我们这地方也是新装修的，你是从哪里看出来有保险箱的。”

　　秦观朝墙壁的位置努了努嘴，提醒道：“我不光知道保险箱的位置，还知道你们一定是嫌麻烦没听我的话，把营业的现金都放在里面。”


第206章 村里的牟姑娘

　　“你们听我一句劝！每天让会计小刘跑趟银行，把钱存上不麻烦的。”

　　“不谈这个，不谈这个，既然没事了，后续就看我们哥两个运作了。你下楼去飞升亭，那几个小子应该都在那边看球。”

　　秦观就这样被打断了话茬，被王海良推出了门口。

　　“唉！你们还没和我说呢，保险箱里到底存了多少现金，我和你们说……”

　　“乓”门就被关了起来。里边传来王海良的叫声：“想那么多会老得快，赶紧去享受一波吧孩子。”

　　秦观无奈的摇摇头，下意识的看看手上的腕表，呦！时间不早了，球赛快开始了。

　　飞升亭，瞅瞅自打这两个哥们做大做强之后，这名字也起的写意飘渺起来。

　　这话要让卜庆璐哥俩听到了能乐歪了嘴，那是，在我们的按摩房里享受服务，想不飞升都挺难！

　　等秦观推开飞升亭的大门就看到了这样的场景，宿舍里的哥几个，一人一张升降床，一排三人的齐齐排开，悬挂式的大电视正好就挂在他们正上方的位置。

　　电视里中央五台解说员的热场声音已经开始，可是包厢里边真正看球的到没几个。

　　大光头的脚被小雪捧在怀里，正奋力的按着他的足底。

　　“啊！哦！爽！小雪你太棒了，还是你的手艺最好了！”

　　以叶东为首的几个孩子，简直不忍直视，这个外表凶悍，头上还有几道疤痕，一看就不像好人的大光头，在足疗技师的小雪面前，就跟个兔子一样温顺。

　　哥几个一边在这享受着足疗，一边就在看着这位大哥和演戏一般，肉麻而低劣的吹捧着揉脚小妹。

　　“唉，小雪累不累？坐你牛哥哥边上歇会。”

　　叫小雪的小技师无奈的翻翻白眼，没好气的回到：“和卜哥点我的也是你，现在不让我干活的也是你，我不做完一套，你给我钱啊？”

　　话音刚落，秦观就走进大包场内开口询问道：“什么情况？什么情况？球开始了没？你们怎么这就按上了？”

　　李捷表情夸张，一会张嘴抽搐疼痛难忍，一会龇牙咧嘴酸爽莫名的回答道：“秦观，能做你哥们实在是太幸福了，我们怎么不知道你还有在这里的兼职呢？”

　　“早知道你也会足底按摩，那哥几个在宿舍里也能时不时的享受一下啊。”

　　秦观特无奈的走到李捷身后的空床椅上，将鞋子脱了下来，在一旁站着的洗脚小妹很有眼力价的端着木桶走了过来。

　　秦观将袜子扔到一边儿，拿起小茶几上的果汁嘬了一口，用脚抵了一下李捷到：“谁告诉你我在这里做兼职按摩的！哥是这里的财务总监知道不？总监！”

　　“总监那更需要熟悉业务了，我看好你啊秦观。”刘晓阳脑门上搭着小白毛巾，利用冰水的温度让他往上冲的血流平静下来。

　　给他做足底的小姑娘，用好看的丹凤眼看了一眼这个发话的客人，将刘晓阳的脚搭在自己的膝盖之上，这样能便于用劲。

　　刘晓阳看着底下半跪的小技师，她低着头发丝拂面，黑色斜襟丝绸袍子，将雪白的脖颈衬托的如同白天鹅一样优雅。

　　刘晓阳只觉的眼前一晕，冲向头顶的血流又回了过来。正当他分神准备再瞧个仔细的时候，球赛的开场哨就正式想起来了。

　　亚洲十强循环赛开始！

　　一开场就是一阵激烈的拼抢，众人都风轻云淡的看着屏幕，据长期看球人士的经验，足球开始的前几分钟，多是两队尝试性的接触为多。

　　阿联酋不算弱旅，谨慎对待也是有好处的。

　　众人正看着呢，球场上就出现了让人意想不到的一幕，中国队中锋断球，迅速的带球推进，队内的人员迅速跟进，左右配合。

　　球被顺利的带入前场，几个队员来了一个漂亮的传球配合，球被快速的传到了李霄鹏的足下，他毫无任何停顿，在碰到球的同时就起脚射门！

　　“球进啦！开场两分钟，中国队就以这样神奇的方式完成了他们在十强争霸赛上的第一次进球！”

　　解说员激动万分，带着颤音将这一盛况，播报给守在电视机前的观众们。

　　宿舍里的几个人，不约而同的嗷的一声大叫起来。“好球！牛逼！”

　　大光头一个激灵，就忘记了脚底下是自己最心仪的小雪，他一个翘脚，就莫名的踩到了一片柔软。

　　两人四目相对，都愣了一下，大光头的脸瞬间就红成了煮熟的虾米，小雪“切”的嗤笑一声，她还未开口挤兑呢，飞升亭的门就被推开了。

　　“吵什么？吵什么？这里暂时不营业的，是谁让你们进来的？”

　　众人看着这个突然闯入的不速之客，不由的都愣了一下。

　　“秦学长！”

　　“牟小柳？”

　　秦观看着穿着俱乐部保镖服的牟小柳，诧异的开口问道：“你怎么在这里？”

　　牟小柳有些欣喜又带点尴尬，她指了指旁边的大光头说到：“那是我们村的大牛哥，他在这里做保镖，顺便就推荐我过来做工。”

　　“这里有吃有住，待遇还高，暑假没事做我自然就来这边了。”

　　秦观想了想牟小柳的武力值，不自觉的缩了下脖子，看来那个大光头还是个练家子，看他在小雪面前的出息样，还真是真人不露相啊。

　　牟小柳奇怪的继续问道：“秦学长，你怎么在这里？”

　　秦观咳嗽一声，解释道：“我也给这家做兼职，这不今天有球赛吗，老板就把场地借给我们几个享受一下。”

　　“要不你也过来一起看球？”

　　牟小柳略有犹豫的拒绝了：“不了，秦学长你们玩，顺便帮我看着点大牛哥，他一碰到小雪就犯傻，没事我就先走了。”

　　秦观点点头也不挽留，大牛还傻乎乎的盯着自己触碰过柔软的脚掌呢，没工夫管同村牟姑娘的去留。

　　飞升亭的包厢门一关上，牟小柳就捂着快要跳出胸膛的心脏，依靠在墙壁上深吸了几口气。

　　秦学长好久不见，依然是帅的俊朗无边，原以为时间能够冲淡的一切，也不过是自以为是的催眠。

　　人总是在受伤中长大，自己却希望永远是个牙牙学语的孩童。

　　放手吧，将最美的一抹回忆放在心头就好。

　　牟小柳瞪着小杏眼朝着天空挥了挥拳头，消失在走廊的劲头。


第207章 暴风雨前的宁静

　　屋内的人们，全身心的都专注在这场足球赛上，中国队这场球运气十足，几个阿联酋的大脚抽射都失了水准。

　　守门员大力传球，直接让球传过了半场，我方球员接过球来，趁着对方一个小失误，就将球传到了祁宏的脚下。

　　“19分钟！球又进啦！让我们欢呼吧！”

　　秦观他们哦嗷嗷嗷的咆哮着，就像多年前的心潮澎湃又一次的经历，没有想象中的镇定自若，依然是如此的疯狂。

　　大厅内的冰啤酒已经被成箱的拉了过来，看球不喝酒，那就一点意思都没有了。

　　几个人正连吃带喝呢，俱乐部的大厨，为了蹭上一个观球的位置，早已经为几人拌好了最简单的金枪鱼沙拉，偷拿给自助餐厅里准备的卤味，意面，施施然的混入到看球的大军之中。

　　足疗技师们，很识趣的结束了她们的工作，虽说没做完全套的服务，不过她们看到现在的情况，想来客人们也没有心情继续做下去了吧。

　　这话说的不对，要是哥几个听了后边的项目名称，是看球还是做保健还真说不准。

　　强肾建龙，经典秘蔵火疗，呵呵呵……

　　“33分钟！郝海东又再次将球踢进了对方的大门！这场球时间还未过半，中国队已经进入了三粒进球！这为我们的十强赛打开了良好的开端！”

　　观球的几个人还未返过神来，电视上已经开始重复播放着进球的画面了。

　　“这届的国家足球队真是强啊！”

　　“看来韩日世界杯上我们肯定有一席之地！”

　　“国足崛起之日，指日可待！”

　　秦观听了这些话，突然那赢球的兴奋劲，一下子就消停了下来。

　　他苦笑的想想自此之后的国内足球发展史，只能哀叹一声，造化弄人啊。

　　大家开心的心情并没有被下半场国足没有继续进球而影响。3：0的成绩已经足以为傲了。

　　等比赛结束，敞开了怀庆祝的众人将美食美酒吃喝个精光，走出飞升亭的他们才赫然的发现，天上的星星都亮了起来。

　　今日的天飘着淡淡的云层，月亮透过缝隙偷偷的看着大地上等待它照耀升起的人们，可惜不小心洒下的一点银色的月光，将它的位置出卖的干干净净。

　　一行人脚步蹒跚，酒不醉人人自醉，朝着停车场上孤零零的大切走去。

　　“话说，下场球在什么时候？”

　　“8月31日，中国对阿曼”

　　“好像我们主场，在SY踢。”

　　“我去！还有哪场在SY踢？要不要买票过去看现场？”

　　“别做梦了，票早在一个月前就预定一空了！”王磊一句话就打破了他们的美梦。

　　“你怎么知道的！”众人惊诧不已。

　　王磊叹口气回到：“指望你们几个，估计什么事都办不成，我第一时间去抢票都没买到，更别说现在了。”

　　“大家还是老老实实的在家看球吧，别做梦了。”

　　哥几个也不是强求之人，上车时不知道谁又提了一句：“据说前边还有个KTV俱乐部，唉，秦观，下次带我们去那看球吧。”

　　得寸进尺，得陇望蜀形容的莫过于此。

　　秦观哭笑不得将几个醉的不知所云的哥们扶进了屋，想着薛姐前两天和他说的一个唾手可得却又擦肩而过的机会。

　　薛姐严肃的和秦观黄博通电了许久，禁止他们出席一切有关明星联谊的酒会，舞会。

　　禁止出席一切非官方办理的明星联谊活动和剧本讨论会议。

　　整个娱乐圈的龙卷风席卷了过来，像她们这样的小虾米，一步走错就有可能被碾个粉碎。

　　事件的起因来自于2001年11月将要开始的第19届中国银鹰电视艺术节，这个节目的奖项说起来多多少少也与秦观有点关系。

　　秦观2000年参与过的一部大制作的电视剧，《笑傲江湖》申请参与此届银鹰艺术节的奖项竞争。

　　因为这届的评选，首次尝试了由场外的观众投票选举的方式，来竞争赢得奖项。

　　这些有实力的导演们，很愿意让电视机前的观众，看到自己的作品能够进行一场堂堂正正的较量。

　　可惜事与愿违，张继忠的电视剧被打了回来，被不符合奖项所要求的，艺术性的奇怪理由而拒绝了，赵宝钢的都市生活剧也意外的落选了。

　　这些情况，对于演员的圈子已经造成了无比的冲击，本来已经被导演通知，有可能会在这个风头正盛的奖项评选过程中露脸的明星们，也都被打蒙了。

　　秦观黄博和薛姐正在新丝路分给他们的只有十平米的小办公室内，分析现在娱乐圈内的严峻的形式。

　　薛姐点上一根烟，低声的八卦到：“前两天我突然接到了张继忠导演的电话，他打算带着你去银鹰节的颁奖晚会，他说如果剧目通过初选，她会将你竞选男配角的申请递上去。”

　　“结果申请上去不过几天就被打了回来，央视剧目竟然无缘此届的银鹰奖。”

　　“我本来想多问一句原因，导演和制片竟然同时将话题转移了，他们对此讳莫如深。”

　　“所以你薛姐我这么精明的人怎么能不趁着在剧组时搜集一些八卦消息呢？”

　　“让我们看看目前最红的女影星是谁？赵威！她今年发生了什么？军旗照！”

　　“这给我们圈内人提了个醒，做人不能忘本，嚣张经不起风浪……”

　　“还有一些初步漏出来的名单，一些大牌也不在奖项评选中，最近我们老实点，接戏的时候也要再三斟酌，知道不？”

　　秦观和黄博老老实实的点点头，自己乖乖的听话总没错啊。

　　黄博有点担心，他用颇带喜剧感的小眼睛可怜巴巴的望着薛姐：“唉，我说姐，你也不能啥戏也不让我拍啊，我也是要养家生活的。”

　　薛姐特别高深的冷笑一声：“怕什么，既然我们不能参加官方的博弈，但是我们可以另辟蹊径走一跳不同的路。”

　　“啥路？”

　　薛姐看着面前二位崇拜的小眼神，略带兴奋的说：“我带你们去参加张扬的小圈聚会，你们都给我把握好机会啊！”

　　“商业片现在进不得，我们去走文艺圈的路线！”


第208章 798艺术家

　　秦观一听这话连连摆手：“薛姐，你忘记我和张扬合作过太阳花了吗？他是怎么评价我的？”

　　“什么评价，我怎么不知道。”薛姐开始装傻。

　　秦观无奈的一扶额头，提醒道：“你忘了？拍完戏后他拍了拍我肩膀久久无言。”

　　“憋了许久才说了句遗憾，我这纳闷呢，他就讲起了大实话。”

　　“我这样的形象，与他们那一代的导演群体都无缘！”

　　“我说的都是张杨的原话啊！他们那代的导演，要么极度的去追求影响的本体，走的是技术流，演员反倒成了陪衬，要么就是偏执于写实形态，关注的是草根人群。”

　　“而走在商业道路上的几位现在还躺在烂泥之上没有找到自己的出路呢。”

　　“而我这个形象，用张杨的原话来说，那就是造物主的恩赐，与他们要拍摄的小人物沾不到任何一点边。”

　　“您带黄博去，我觉得他肯定会大受欢迎，您要带我去，不是过去嘲讽那群人现在还只能苦哈哈的拍着地下电影，打击他们的自信心吗！”

　　黄博在一旁正听得幸灾乐祸呢，这无往不利，用颜值一路碾压的秦观，也能被人吹毛求疵的挑毛病，自己心里别提多舒坦了。

　　结果这乐了还没五分钟呢，秦观就把自己给捎带上了。

　　“说谁呢！说谁呢！我咋啦，我也是个演员！演员知道不？”

　　秦观特别认真的望向黄博，说到：“这聚会谁不去都行，但是你一定要去！是金子总会发光，你一定能乘着东风逐浪而去的！”

　　黄博突然被秦观的严肃惊了一下，在两人还意味深长的凝视之中，薛姐就把同去的大方针给定了下来。

　　抛开主流娱乐圈的风云，我们惹不起但是可以躲得起，去找找那群不着调的新生代导演去。

　　……

　　798的夜微凉，工业街的冰冷在白色的月光下体现。

　　钢筋水泥与废旧零件的交错，就算是街道尽头那盏小小的宵夜车，也无法将其温暖。

　　张元呸的吐出一口飞车而过扬起的沙尘，拿着简易塑料袋兜起的卤味，啤酒，往自己的秘密基地而去。

　　那里还有几个和他一样饥饿难耐的损友，等着他夜半觅食的归来。

　　狭长的废旧仓库甬道里，寂静无声，张元朝着尽头唯一亮灯的那间仓库，径直的走去。

　　突然背后亮起刺眼的汽车大灯，让警觉的他转头用手遮挡住眼前的阴影，想要望清楚车上的来人。

　　车上人看到了张元的存在，很懂规矩的将车子熄火，副驾驶的薛姐探出脑袋，对着张元的方向大声询问道：“798区1122仓库是在这里吧。”

　　张元下意识的点点头，车上就下来了三个人，两男一女。

　　他警惕的看着越走越近的几人，判断出自己离大本营的距离，据说在这里下夜班的工人，已经连续遇见几次雌雄大盗的打劫，自己今天的运气看来不好，雌雄大盗还带来了小弟，他估计是插翅难飞了。

　　张元深吸一口气，颤颤悠悠的准备开口让大哥大姐们饶命，却随着这几人离他越来越近而失了心神。

　　银色的月光从秦观的背后洒下，在坑洼的土路上洒下一道修长的身影，沐浴着微薄光芒的脸颊，显得他虚无缥缈，恍然若仙。

　　要不说当导演的都有一颗浪漫的心灵和无限大的脑洞，张元只用了0.01秒的时间就说服了自己。

　　“是人是鬼？是妖是仙？”

　　黄博随着薛姐一起走上前来，立刻就接上张元的话茬拍上了马屁：“唉呀妈呀，我说啊，这当导演的就是不一样，这打招呼都这么有新意有特点。”

　　等张元完全看清了这三人的组合，尴尬的咳嗽一声掩饰了刚才的失态，借着黄博的梯子就下了台阶：“是张阳请过来的朋友吧，今天他还没开场就嘀咕了，说是一起拍过片的朋友，打算让我们看看什么才叫商业片导演的御用演员。”

　　“你们跟我来吧，他们那一群人都好奇坏了。张阳拍的DV也没拿过来，都认为他在吹牛逼骗人玩的。”

　　话唠张元瞬间开启了机关枪模式：“我草，今天我才算是信了那老小子了，果然没骗人，你叫啥来？秦观！还和古代大学士是一个名字。”

　　“这名字起的果然没白瞎，你就是妥妥的烂片中的花瓶，所有商业片的颜值担当啊。”

　　有这么夸人的吗……

　　“那些演技派还没开始秀演技呢，只要你的脸出现在大荧幕上，嘿！那就热闹了！甭管男的女的，老的少的，哪还有功夫看电影啊，全都巴巴的等你再继续出场呢。”

　　“不好，不好！我兴奋个什么劲啊，我们这群人什么时候也庸俗了，光想着票房了？”

　　巴拉巴拉，不过一百多米的距离，张元的嘴就和加特林一样，突突突突的说个不停。

　　仓库里饿的前胸贴后背的几个哥们，大老远的就听到了张元的叨叨声。

　　“这小子！看来是碰到什么人一起回来了，还是那种能引起张元兴趣的人。”

　　“苍天啊，饶了我吧！今天晚上谁给我俩耳塞，否则我非被他说聋了不可！”

　　“别吱声，他说什么别接话，人来了，安静。”

　　瞬间仓库内围着一张摇摇欲坠的破桌子的众人，像是被OK绷封上了嘴巴一般，安静了下来。

　　独留下仓库吊顶上摇摇晃晃的黄色灯泡诉说着寂寞的哀愁。

　　“嘎支支”大门被推开，张元将啤酒，小菜摆到大桌子上，端起旁边的大瓷缸子，咕噜噜灌下了大半杯的凉白开。

　　张元指指秦观众人，又招呼了张阳的方向，像是老熟人一般和哥几个介绍到：“来来来啊，大家都来瞧瞧啊，这就是张2大导演和我们没事就提起来的，此人只应天上有，人间哪得几回闻的花瓶中的战斗机：秦观！”

　　张元说完这通自觉的很幽默的话语，才发觉这仓库里却依然静悄悄的，他疑惑的放下脸前的大瓷缸子，就看到了目瞪口呆的一干人等，如同石化般的死死的盯着站在20瓦的昏暗灯泡下的秦观。

　　最先反应过来的是与秦观合作过的张阳，他率先打破了场内的安静。


第209章 激情与现实的碰撞

　　“哈哈哈哈！哥儿几个看呆了没？还说不说我是吹牛不上税？胡吹大气了？还敢贬低我的审美眼光，说是母猪都有可能看成貂蝉！哈哈哈，我的名誉恢复了。”

　　话说大家都是文艺人，别这样癫狂行不？

　　张阳的话算是打破了场内诡异的气氛，打开了几位导演的话匣子。

　　这群六代里边有出名的，也有不出名的，在国外偷偷拿过奖项的很多，而至今籍籍无名的更多。

　　有看到崛起的希望时，因为自己拍的地下电影非法参赛，而被国家禁止继续拍摄的，更有至今也发行无望的独立电影。

　　赚钱的少，赔钱的多，一无所有就是他们的真实写照。

　　几个人调侃着新加入的这三位朋友，不为金钱的计划所干扰，不为市侩的交情所阻挠，只是为彼此的脾气相投而举杯畅饮。

　　志趣相投的六代导演们的话题，兜兜转转的都会绕道自己最关心的内容而去。

　　“话说，你们最近有没有什么新片的计划？也给我们这些小兄弟引引路。”

　　“这都有自愿出演的演员了，这不是对我们最大的支持了吗？哈哈哈……”

　　几个人开怀的大笑起来，又有不要钱的演员可以用了，好事儿一件啊。黄博的脸部肌肉微不可察的抽搐了一下。

　　说好的高大上的导演呢？说好的带着他来拿角色赚钱的呢？怎么和想象的不一样啊！

　　“别扯余外话题啊，说正事，2001，02两年有新片计划的，拉到投资的举手！”

　　场内一片寂静，只有默默的嚼着花生的咀嚼声。“嘎吱”“嘎吱”

　　话痨张元率先发了话：“你也知道我赚的那点美金，全来拍《北京杂种》了，又因为我这片没审过不是吗，我就偷着去参加日本东京电影节了。”

　　“那主管部门不就愤怒了吗？话说我就一话唠，我没想挑战权威啊！我这还没等哭诉呢，啪一张‘禁拍令’就贴我脑门上了。”

　　“这帮孙子，太不仗义了，电影制片厂那么大的场子还要贪图我这个小导演的钱，出租灯光和摄影机的合同被他们撕了……呜呜呜。”

　　“血本无归！裤子快当了！还有更厉害的等在后边呢，所有影视机构不得与张元合作。”

　　“可是老子是谁？是张元，我就要偷着摸的参赛！没钱？我去拍纪录片去赚，我和个人合作，这你们就管不着了吧。嘿我在威尼斯拿了奖了吧！我张元又杀回来了。禁令解除了吧，我想拍什么就能拍什么了！我的《回家过年》还在国内公映了。”

　　“服不服？服不服？这帮孙子！让他们看看什么叫实力。”

　　张阳在一旁听不下去了，朝着张元腿上就是一脚：“说是给小兄弟点机会的，你吹什么牛逼！赶紧的说自己的计划！”

　　张元一脸的滚刀肉的表情对着场内唯二的姓张的人叫嚣到：“老子没钱拍戏了！一通折腾下来，《回家过年》连个成本的毛也没收回！我也要养家的！谁给我钱拍电影？艺术片能当饭吃吗？”

　　“要赚钱就要在画好的框框内！上边的人盯着你呢！我等着祖国安排了，我认命！”

　　说到这里，张元一头栽倒在桌子上，醉的不省人事。

　　同仓库的哥几个苦涩的笑笑，贾章可先发了话：“你也知道我的拍片方式与其他的独立制片人并无二致，走的是国际融资和发行的道路，基本与本土电影市场不发生任何关系。”

　　“就算是这样的电影你们也愿意拍吗？不过先说一句啊，我的电影里秦观就别指望能拿到角色了，你就算是把脸全给抹黑了，也没个贫民样啊，知道你是一农民，不知道还以为你是落难的少爷呢。”

　　“那些老外在我的片子中想看到的不是这个，不过黄博我倒是可以留意的，估计今年不行，我今年的灵感全贡献给我的新片了，纪录片《公共场所》，国外的资金，拍好了又是一个奖项。”

　　“要不你找老楼！他是我们当中最文艺的，那迷茫，颓废都能被他拍的唯美至极，我们当中最追求美的就是他了。”

　　“你是没看过他去年的新拍的片子！《苏州河》那全片子没有一处有外景包装，结果怎么样？你自己说老楼！”

　　楼烨有点不好意思的摸摸鼻子：“说什么啊？自吹自擂的，我无非是唯美主义者再加上一点点的浪漫情怀！你等着啊秦观，下部片我一定找你！定下了啊定了！”

　　“可惜不能再用周讯当女主角了，你们俩这身高差，走在一起就不叫萌了，那在电影里就叫猛了！你就算是全程蹲着演也不行啊……”

　　“哇哈哈哈”对于女演员的调侃，不分年龄和职业的，几个毫无矜持的导演，不知道今后自己的名头有多大，不知道现在的名声有多响亮。

　　在这个月亮都睡着的夜里，惊醒了黑与暗的熟睡，诉说着众人无尽的肆意与潇洒。

　　直到旧仓库的破屋顶，洒下初阳第一道微光，这群最有才华的人才带着醉意进入了梦乡。

　　薛姐努力的打起精神，将眼皮子撑起，将两个截然不同表现的手下爱将带出了这个满含着秘密的谷仓。

　　秦观精神奕奕，多少拍摄的理念与表现的手法，都在他们不易经的聊天和争执中展现，又有多少有激情或者极致唯美的故事在他们的口中，脑中发生。

　　在这一个不眠夜里，他听到的是一代人的声音，一代人的思想，和一代电影界的今后的理念，秦观意犹未尽。

　　至于在开场后没多久，就受到了一众喜欢拍现实题材电影的导演青睐的黄博，被灌得五迷三道，迷迷糊糊中就记得眼前无数个不同的重影和他说了同一句话：下部片有合适的角色让你当主演啊。

　　这就够了，可以安心的倒下了。

　　三个人踏着仓库外的土路，一夜的聚会让他们腹中空空，工业区最尽头的早点摊子给他们解决了一大难题。

　　3个袖珍的小砂锅，在这个露天破烂的厂区内，精致的不似凡间之食。


第210章 有位领班叫雯雯

　　砂锅内冒着热气的豆腐脑，烤的微焦的芝麻烧饼，配上用羊肉片、口蘑、酱油、淀粉打出的卤汁，橙红透亮，鲜美非常。

　　秦观舀起一块白嫩的豆腐脑，浇上一勺厚卤，淋上辣椒油，满满的塞进嘴里，齿颊留香。

　　“豆腐新鲜卤汁肥，一瓯隽味趁朝晖。

　　分明细嫩真同脑，食罢居然鼓腹旧。”

　　“云肤花貌认参差，未是抛书睡起时。

　　果似佳人称半老，犹堪搔首弄风姿。”

　　薛姐和黄博用一种惊恐的眼神看着面前的边吃边吟诗的秦观，吓得嘴里的芝麻都掉出来了几颗。

　　这还是不是被那群不着调的导演给打击到了吧，还是觉得自己与文艺的大屏幕绝缘？

　　别灰心啊，文艺片不要你，商业片的怀抱早晚会朝你敞开的。

　　要是秦观不打算出国，薛姐都有心以后就带着秦观，冒着被强制卖屁股的风险，去香江那片的地界去拍商业片得了。

　　“干啥呢，干啥呢秦观，这还念上诗了，你没受大刺激吧。”黄博好心的询问秦观。

　　秦观对着面前两位愚不可及的凡人，失望的摇摇脑袋，对着一旁忙碌的老板娘开口询问到：“您这是老北京口的做法，真是地道啊！”

　　老板娘听到她干早点摊这么多年第一帅的客人，夸奖她打的豆腐脑，有点局促又带点小得意的用围裙擦擦刚洗净的手：“祖传的，我奶奶教的，养家糊口罢了。”

　　说完拿起边上的铁舀子，结结实实的往秦观面前的小砂锅里又添了一满勺，还不忘招呼道：“喜欢就多吃点，管饱！”

　　黄博一看，呦！还有这样的便宜可以占，他对着老板娘的方向大吼一声：“老板娘填满！”

　　“得来！”一大勺的白嫩豆腐，淋上可口的卤汁就倒进了黄博的碗里。

　　直到三人结账走人时，黄博仍然不敢相信他刚才经历了什么。

　　“不公平啊，人长的帅就能吃白食吗？凭啥收我两碗的钱？”

　　薛姐同情的抓了一把黄博的头发，表示安慰，随着切诺基喷气管的轰鸣声，离开了这个充满艺术感的工厂区。

　　这里是否能承载着两个年轻人的演艺之路，为他们带来不一样的命运，还犹未可知。可是小小的火种已经在这群人之间点燃，就等着时间的发酵，让它一飞冲天。

　　……

　　让我们将视线转到秦观开学前宿舍里最关注的事情，世界杯的出线赛场上。

　　2001年8月31日，马斯咯特，拉开了十强赛的第二场的帷幕。这是一场中国队进球的盛宴，也是即将步入大四生活的六个人的最后的疯狂。

　　秦观利用职务之便，带着一行人浩浩汤汤的杀进到果糖俱乐部的三层大包，楼层的主管热情的替他们打开了包厢的门。

　　四层的贵宾厅，五层的至尊贵宾厅和六层的自尊独享贵宾厅，其价位都不好意思让秦观朝卜庆璐开口索要。

　　自己一行人，白吃白拿白玩白唱已经够过分了，这三层豪华厅总比二层的普通厅好上很多不是吗？

　　宿舍的一行人，压根不拿自己当外人，在球未开始的时候，已经开机器点歌自嗨了一下。

　　王磊还比较仗义和秦观一起去这层的酒水超市拿点啤酒去。

　　出门左转不多远就是三层的大厅，这里有着开放式的自助餐厅，接近百平米的透明酒水超市，客人有什么想喝的自己过来选取结账。

　　除非是贵一点的红酒才会出现在三层的包间内的酒水单，一般市面上的酒水，在自选超市内就能拿到。

　　便民，省钱，一举两得。

　　秦观从超市门口推上双架小推车，往啤酒柜台走了过去，还没走两步，衣服就被王磊给一把拽住了。

　　“怎么了？”秦观疑惑的回头问道。

　　王磊也不说话，指了指连接着酒超对面的落地玻璃。

　　秦观一眼望去，玻璃上趴满了十几个三层陪唱陪酒的小姐妹们。

　　每个人的眼睛都放着绿光，直勾勾的盯着秦观的方向。

　　王磊不由的打了个冷颤，低声的询问道：“有仇？”

　　秦观也不自觉的得瑟了一下，低声回道：“装作若无其事，你什么也没看见，什么也不知道，拿完酒你去结账，回头找我报销，你帮我挡一下，我想办法溜走！”

　　王磊听完如临大敌，下意识的就用身体挡住了秦观，对面十几个小姐妹失望的直拉头发，秦观蹲下身来，靠着酒架子的遮挡准备溜回包间。

　　“哎呦呦！看看这是哪位稀客来了？这不是我们的秦大会计吗？”

　　秦观正弯腰低头急速行走，眼前突然就出现了一双红色的高跟鞋。

　　秦观顺着纤细的脚踝，黑丝紧绷的小腿，一路看了上去，就看到了一双烈焰红唇在他的头顶一张一合。

　　“哎呦，秦哥哥我的亲哥哥啊，您可是稀客啊，来我们这里十次有九次来找老板谈正事儿的，不知道我手底下的小妹妹们想的你心慌慌吗？”

　　“今天可算是让我逮着了活人了？趁着白天活少，怎么也要和妹妹们暄会儿话吧？”

　　秦观尴尬的直起身子，拍了拍身上并不存在的浮土，打招呼到：“雯雯姐，你怎么在这里？好巧！”

　　雯雯姐对于秦观的寒暄颇为受用，她朝着自己发热的脸蛋扇了扇说到：“哎呦，可当不得您一声雯姐姐，你哪次来碰见我没逃跑的？就和老鼠见了猫一样，怎么瞧不上我们姐妹？我们还能吃了你不成？”

　　“也是啊，我们哪比得上6层老板的心头好，莉莉呢？那朵白莲花出淤泥而不染的，那可真是真真的心尖儿肉哦，就您这秦大会计不也要捧着她吗？”

　　“不，不是，你听我说啊……”秦观这摇头摆手的话还没说完呢，就听到酒超门口李捷那一嗓子吼了。

　　“哎呀妈呀！秦观你不仗义了啊！还认识这样漂亮的姐姐，咋都不给我们介绍呢？说！你是不是怕我们通风报信，想背着你女朋友吃独食！”

　　秦观一看救星来了，立刻底气十足，接着李捷的话茬就回雯雯姐到：“您看，我这不是有女朋友了吗？这不要守身如玉吗，和您这么火辣的姐姐呆久了，我这不是怕犯错误吗。”


第211章 美眉们

　　雯雯姐听了秦观这话，用不可思议的眼神瞄了过去，李捷被这一眼的妩媚风情给电的浑身酥麻，迷得够呛。

　　雯雯姐用鼻孔不屑的嗤笑了一下：“秦小哥这话说的可有意思了，你别怕啊，谁和你玩真的啊，我们啊也就是想尝个新鲜，你这样的极品没吃过啊！”

　　敢情是秦观在这里自作多情了，他的左脸僵硬的抽搐了一下，当作对雯雯姐的回应，王磊已经在后边笑的不能自已了。

　　雯雯姐看秦观认怂，也懒得和他再多废话，对着在门口流哈喇子的李捷挑了一下眉毛，开口道：“反正今儿个你要满足我手下小妹妹们的愿望，否则你今天就别想出这个门儿！你要是再溜走了，影响了她们工作的热情，老娘和你没完！”

　　“哪能呢，哪能呢，欢迎众位姐妹莅临指导，我们包厢号是3066，我们不走，不走啊。”这秦观还没说话呢，李捷就把他给卖了，这个见了熟女就走不动道的叛徒！

　　秦观拉着笑若癫狂的王磊和眼睛盯在雯雯姐胸脯子就没拔下眼的李捷，灰溜溜的结清酒水钱，返回了包厢。

　　“怎么去了这么久？”叶东打开一瓶啤酒，眼睛却一动不动的盯着电视机的屏幕，下意识的问到。

　　秦观无语的摊摊手，王磊却再也忍不住了，滚在了皮质沙发上：“哈哈哈哈！秦观是这家KTV陪酒妹的兴奋剂！哈哈哈，这是要排队上车的节奏啊，哈哈哈！”

　　王磊毫无形象的笑的，在沙发上滚来滚去，叶东摸摸不明所以的头，完全不明白王磊在笑什么。

　　正在这时，包厢的门就径直的被推开了，几个小姐妹你推我搡的就进了包厢。

　　“唉，你们谁啊？这是我们订的私人包厢，也没要陪唱服务！”不解风情的刘晓阳直眉瞪眼的看着眼前的这几个姑娘。

　　几个女孩子嘻嘻哈哈的朝刘晓阳飞去几个媚眼，绕过唱歌挡路的这个小男生，一屁股就朝着秦观的沙发坐了过去。

　　“我去！我先来的，你往那边去！”

　　“走开，你再不走开我就坐你身上了！”

　　几个原来还亲似一家人的姐妹们，这就撕扯开了，王磊朝这边瞄上一眼，复又去那边继续笑的上气不接下气了。

　　秦观尴尬的扯扯嘴角，和陪唱姑娘们说道：“你们不上班啊？现在可是上客的高峰期了。”

　　“急什么！上班前总要做好准备吧？有人是喝功能饮料，有人是嘬上两口，我们姐们几个就来看看你，这一天啊就有劲头了。”

　　“你可别小瞧我们，那ELLE和VOGUE我们可是专门为了你都买来看了。”

　　话说那两位高大上的主编听着这话应该能高兴的起来吧？

　　秦观认命的往沙发上一坐，叹了一口气，说到：“来吧！”

　　“哈哈哈，嘻嘻嘻。”听到秦观的首肯，这几个小姐妹的手就伸了过来。

　　“哎呀呀，这皮肤真的好滑啊，是真皮，哎呀毛孔都没有，肤质可真好啊。”

　　三四只手就不约而同的捏上了秦观的脸颊，临松手时每个人还不忘记往外扯扯：“这皮肤的弹性，没治了！”

　　说完其中的一个还在秦观的肩膀上捏了一把，调笑道：“有料哦，和我想的一样。”

　　说完几个女生一甩头发，扭着丰臀，晃着白花花的大腿，施施然的走出了包厢，临出门的时候还不忘记朝包厢内的男生们抛出一个飞吻。

　　“我们是猫咪组合哦，下次来唱歌的时候记得捧场哦。”

　　目睹了全过程的王磊不敢置信的从沙发上爬起来，问到：“刚才是怎么回事？这就完了？后续呢？”

　　秦观揉了揉被扯得发酸的脸颊，回到：“什么后续，哪有接下来的？我每次来躲着就是因为这群姐姐妹妹总是问我是怎么护肤的！没事还要摸几把我的脸！”

　　“我说就是用的普通洗面奶，我在高中前还用的百花香皂呢，哪里护过肤啊。可她们都不信，非要上手，这都捏过多少回了啊！”

　　王磊满头黑线说到：“就你这样的尤物，放在这样的环境，她们就没一点儿想法？不应该啊，我原以为程序是这样的，先把你上下摸个遍，占点手上的便宜，等我们哥几个走了，再按住就地正法喽才对啊。”

　　秦观正在喝的啤酒，“噗”的一口就喷在了王磊的头上。

　　“大哥，您这编故事的能力也太强了吧，你凭什么认为我在这地方就能碰到这样的美事儿？就因为我长得帅？”

　　王磊安静的拿起桌子上的白毛巾，将脸上的残酒擦了下来：“你这个人怎么这样，一言不合就用五娃的招数喷水对敌，这不都是那个雯雯姐说的吗，你是她们的精神食粮。”

　　“你也说是精神食粮，过过干瘾也就得了，人家也不傻，本来在这唱歌喝酒的陪别人还能赚点，没事在我这个不掏钱的身上耽误那功夫干嘛！”

　　“人都是现实着呢，谈感情？别逗了啊。”

　　李捷听了这话立刻义正言辞的反驳秦观到：“不！你错了，每一个姑娘都在渴望一段爱情，她们也是一样，值得拥有一份真挚而美好的感情。”

　　秦观特别赞同的对着李捷一点头：“对，你这话说的我爱听，我看好你啊，只要不是看上了雯雯姐，我都举双手赞成，让你成就一段美好的爱恋。”

　　李捷刚要开口反驳，突然这门就被推了开来：“秦哥，雯雯姐有事儿找你。”几个新面孔的小姐妹就出现在包房的门边。

　　秦观有点警惕，下意识的回到：“这球赛就开始了，我先看球，有什么事等我看完球再说。”

　　门口的几个小姐妹有些失望，恋恋不舍的看了眼秦观的脸蛋，就将门关上了。

　　“上半场的球赛开始了，现在我们在马斯咯特，这里的温度适宜，正是适合踢球的好天气……”

　　唯恐天下不乱的刘晓阳，关掉卡拉OK的话筒，坐到了大长条的沙发上看着电视屏幕问到：“秦观你怎么不去看看呢，万一人家真有急事找你呢？”


第212章 绿茶婊，白莲花

　　秦观喝了口啤酒，摇摇头：“你不懂雯雯这个人，这场子是谁的？有闹事的找保镖，有拒绝付账的找楼层经理，小姐妹之间的纷争她这只老狐狸闭着眼睛分分钟就能解决了。”

　　“有事？能有什么事？我怕事儿还没听到就先惹了一身骚。”

　　电视机闪烁的光芒，将小伙伴们的注意力都拉了回来，有吃有喝还能看最喜爱的球赛，管别人那么多事干嘛！

　　众人随着球场上的节奏迅速进入了状态，正看得热火朝天呢，包厢的门又大力的被打了开来。

　　牟小柳朝着嘴里还叼着根毛豆的秦观着急的招着手：“秦学长！秦学长！”

　　秦观挑了挑眉，心头涌现出一种不祥的预感，他抽身离开包厢，宿舍里的几个人只是看了他一眼就继续看球去了。

　　秦观和牟小柳出了包厢，还未开口说话，就被牟小柳一把拉住胳膊，往电梯间走去，秦观被牟小柳的大力拖拽起来在地上擦出无形的火花。

　　“唉，别急，别急，我跟你走，先跟我说说发生了什么事了？”

　　牟小柳按住秦观，把他塞进了电梯间，等她按下6层的按钮，才长出了一口气。

　　她拍拍胸脯对秦观说了一句话：“王老板要打死人了！卜老板今天出去办事不在这，全俱乐部就剩下你一个人的话他能听得进去了，我不找你我找谁去？”

　　秦观看着电梯按钮在6层熄灭，门缓缓地打开，他一边往走廊最尽头的办公室走去，一边继续询问到：“大牛在干吗？先阻止一下啊。”

　　牟小柳只是摇头，也说不清现在的状况，秦观只得加快了脚步，奔着办公室而去。

　　等秦观开的门来，只见办公室内一片安静，王海良端坐在老板椅上，大牛和另外一个五大三粗的汉子一左一右站在他的身后。

　　办公室的大场内面朝下趴着一个人，生死不知，一袭白裙的莉莉正蹲坐在地上哭的梨花带雨。

　　旁边还站着一个无限风情的红衣雯雯，正幸灾乐祸的看着场内的情境。

　　王海良喘着大粗气，看着面前自己最宠爱的姑娘，自打他开了这个场子，莉莉过来第一次面试时，他就喜欢上她了。

　　莉莉来上班，一开始就被他安排在六层，从来没让她吃过一天的苦，也没让她陪别人喝过一杯酒，拿着领班的工资，没事还收收自己的小礼物。

　　他王海良自认对她不薄，没想到今天一上班就发生了这样的丑事，敢给他王海良带绿帽子？

　　是不是有些人认为他转了正行之后，威风就不再了？

　　莉莉颜面哭泣着，纤弱的肩膀随着抽泣而颤抖着，她用柔弱无助的声音和王海良解释道：“良哥，你相信我，我没有背叛你。”

　　王海良猛地一脚，将面前的矮架子踹向了莉莉：“放你妈屁，你当老子是瞎的啊！要是我真瞎了也是你和你姘头那的两个白花花的屁股蛋子给刺瞎的！”

　　秦观一看场面是这样的，就觉得霉运的乌云罩顶，这牟小柳也太没眼色了，这样的破事叫他来干嘛？这不是害他吗？

　　秦观看着场内趴着的那个男人，正全须全尾的在那喘气呢，这不是没死人吗，我还是趁着别人没注意，赶紧溜了吧。

　　秦观想的挺美好，可惜有人就是舍不得他走，眼尖的雯雯一下就发现了秦观的企图，她轻笑一声开口道：“莉莉啊，不是姐姐我不帮你啊，你说你图什么呢？”

　　“图钱？王老板有啊，财大气粗对你又是真心的好，姐姐我都羡慕坏了。”

　　“图色？这小白脸哪有我们的秦哥哥一半的帅啊？你要给王老板带戴绿帽子，怎么也要找个秦哥哥这样的才值当的啊。”

　　王海良被雯雯的一番话说着，才发现了站在门口准备开溜的秦观。

　　他朝着秦观招招手，又转头都莉莉说道：“就是，你看看我哥们的这张脸，让你他妈的看看什么才是真正的小白脸，你看地上的怂货！你是在侮辱我王海良的档次吗？”

　　后边一左一右的保镖，无意识的抽了抽嘴角，老板虽然你是我们衣食父母，但是说句良心话啊，你面前的这个秦小哥，想要勾搭哪个女的不成，怎么能看上你家的莉莉。

　　蹲坐在场内的莉莉，听到这话灵光一闪，赶紧抹了一把眼泪，用最无辜的眼神看向了王海良，轻抖着嘴唇无助的说到：“王哥你不信任我，我跟了您这么久我是什么样的人您还不知道吗？呜呜呜呜……”

　　王海良只觉得尾巴骨一酥，一股电流就直冲上了脑门。

　　“您也说了，要真偷情也要找秦哥这样的啊，可是我平常是怎么样的？”

　　“秦哥哪次来咱这办公室，我都不是主动的退开了？我有没有上去主动去说一句话？我有没有和雯雯那群女孩一样上去痴缠他？”

　　“我都没有啊王哥！这还不能说明我对你的忠诚吗？”

　　王海良那脑容量加上刚才的那股电流，现在的思绪已经搅成了浆糊，他顺着莉莉的思路就开始考虑了起来，自己是不真的冤枉她了？

　　雯雯依然神色不动，自己从发现这事的苗头就已经跟了她许久了，不怕搞不掉这个莉莉。

　　她轻启丰唇，缓缓说道：“那那些真刀真枪的活，你又怎么解释呢？这可不是一个两个人看到的那么简单，这是一俱乐部姐妹一起目睹的啊。”

　　莉莉的大脑在疯狂的运转着，她半是羞赧半是娇嗔的瞄了一眼王海良，委屈的嘟着嘴说道：“我以为是王哥啦，他最喜欢玩些情趣的，我工作的小包间里那么黑，灯一关就看不得了，更何况，更何况，哎呀，王哥你说句话啊。”

　　王海良现在已经没了一开始的恼怒劲了，他下意识的就想到了自己最喜欢扮演的角色游戏，嘿嘿嘿，黑乎乎的不见五指，对方不说话，莉莉也不知道有外人敢进去冒充他王海良不是？

　　他朝对面沙发上等着他发话的几个小弟招招手，低声的说了一句话，那个瘫倒在场内的男人就被拖了出去。

　　莉莉用眼角的余光扫了一眼被拖走的男人，一言未发，场内顿时安静了下来。

　　秦观很奇怪的看向雯雯，如果他没有猜错，这场大戏肯定是这个女人自导自演的，不知道她用什么方法这么准确的抓住了莉莉。


第213章 股东

　　可是像现在这样离成功就差临门一脚了，她怎么反倒不说话了呢？

　　雯雯看向椅子上的王海良，轻轻的笑了一下，像是浸了血的玫瑰一样，艳丽而危险。

　　“王老板看来对这事有了决断了，要是没什么事我就先忙去了，这工作还是要做的，我也没闲工夫和你们在这里瞎耽误功夫了。”

　　说完雯雯姐一扭红色的高跟鞋，摇曳着走出了办公室。王海良下意识的将眼瞄了几眼雯雯的屁股，复又打了个哆嗦，咽了一口唾沫。

　　莉莉可怜巴巴的望向老板椅上的王哥，在王海良向她递过来手时，就如释重负的破涕而笑了。

　　秦观尴尬的看看牟小柳，牟小柳看着快缩到王海良怀中变成连体人的莉莉，这对大庭广众之下就开始亲热的人，丝毫没顾忌旁人的感受。

　　秦观轻咳一声提醒道：“王哥没事了吧？没事我先走了啊。”

　　王海良现在可没工夫继续搭理办公室里的人了，他做了几个手势，一瞬间一屋子的人都走了个干干净净。

　　下到三层的牟小柳，有些尴尬的看着秦观，想要道歉。

　　秦观只轻笑了一下，叮嘱道：“在这里干活，别多管闲事，给你钱让你干嘛的？你就干拿工资的活，不听，不见，不信，别搀和事让人当枪使。”

　　牟小柳乖巧的点点头，在秦观的叮嘱声中消失在了走廊的尽头。

　　等牟小柳走远了，秦观才开了口：“出来吧！”他将手插进兜里，回身对拐角处的雯雯说到。

　　雯雯姐嫣然一笑，一步三摇的朝秦观走来：“这公司少有的几个明白人，卜庆璐卜哥算一个，你算第二个。”

　　秦观疑惑的直视着雯雯姐，问到：“我觉得今天这事虎头蛇尾，压根不像你的风格啊，你到底在想什么？”

　　“呵，这男人啊就是会被眼泪晃花了眼，这亲眼见到的事实也能自欺欺人的被那个贱人给圆上，我再多费口舌有什么用？等到明天我拿到证据后，看这只小白羊还怎么抵赖！”

　　“姐，你到底做了什么？”

　　“这你就别管了，我本来想借你的手把这事揭开，这两位哥最信任的就是你了，可惜你不上当，既然你没掺和进来，那你也没必要知道了。”说完雯雯头也不回的走向了酒场。

　　“唉，为了个男人你值当吗……”秦观的话还未说完，对方的身影就消失掉了。

　　秦观回到包厢，心绪不定，连中国队连进两球也没在引起他的兴趣，这事肯定没完，希望别出什么漏子。

　　老天爷这个糙玩意总是好的不灵坏的灵。

　　秦观这大四第一天开学，回学校就接到了卜庆璐气急败坏的电话。

　　“秦观，我X大爷的，出事了！什么话也别说，有空赶紧来一趟吧！”

　　秦观也不废话，放下电话，开着车就直奔新场的方向而去，到底发生了什么事，自己的预感不会成真了吧？

　　待到停车场，秦观锁上车，快速的攀爬着消防梯，三步并两步的来到了办公室里。

　　墙上三个保险柜，全部张着大嘴，像是在嘲笑着屋内人的愚蠢，里边空空荡荡只剩了几张无用的票据合同。

　　秦观一看这样的场景，开口就问到：“拿了多少钱？”

　　卜庆璐抬头看了一眼秦观：“几百万吧。今天月初还要发工资。”

　　秦观下意识的问到：“不是账户中还有钱的吗？”

　　“开俱乐部借的钱有赚的就先还了。”

　　秦观无奈的一捂头：“和你们说了多少遍了，赚到了钱就存起来存起来，现在好了吧，出了问题了吧。”

　　王海良听到两人的对话，头上青筋直冒，他突然一个起身吼道：“臭婊子！我看她拿了钱能跑到哪里去！”

　　卜庆璐无奈的叹了一口气劝到：“人我让人去找了，没她个跑的，至于现在最关键的还是把眼前的事情给解决了吧。”

　　“我现在东拼西凑的又借了些，那些都还了钱的哥们还以为我们破产了呢，现在还差个百十来万的发工资。”

　　秦观听到了这个金额，才松了一口气，回到：“这钱我有，前一阵小发了一笔，本来打算出国用的，现在这钱也用不着。借给你们解解燃眉之急也是可以的。”

　　卜庆璐听了秦观的话，不发一言上去一把抱住秦观，拍了拍他的后背：“好兄弟，你哥哥我住在海淀区XX路XX号，这钱我不用两个月就能还你。”

　　秦观推开了这个热情的拥抱，咧着嘴笑了：“不用还不用还，我把咱这公司的股东加上一个人，这一百万就算我投资了，这占股比我算的比谁都清楚，让我合个伙就成，嘿嘿嘿嘿。”

　　“原来你小子在这里等着呢，原本就打算带着你一起干，你非嚷嚷着无功不受禄的，现在有钱了又打算充个财神爷了？”卜庆璐放下了心里的石头，现在也有心情调侃秦观了。

　　这公司里有秦观的一份股，好事啊！他和王海良都是容易跑偏的人，这秦观来当他们的股东就是一根绳上的蚂蚱了，这点小股份拉来一个人才值了。

　　等秦观出国了，不是还有那个什么，什么email吗？一样学着联系着。

　　王海良丝毫没有觉出解决掉眼前的资金问题有什么样的喜悦，他依然还是秦观进来时的那副死样子，瘫坐在沙发之上。

　　消防梯噔噔噔的声音传来，穿着一身紧身黑色连身裙的雯雯，站到了消防梯的门口。

　　王海良的死鱼眼一下子冒出来一点火光，他结结巴巴的问到：“雯……雯雯你怎么来了？”

　　雯雯冷冷的嗤笑一声，将一个小型的录音笔扔在了王海良的大光头上：“没什么，本来是给你看看你的心肝小宝贝的出轨的证据的，不过看到现在这办公室的惨样，我想这证据也是多余了吧。”

　　说完雯雯的高跟鞋扭起就要转头离开，王海良却不知道从哪里来的勇气，一把从后边把雯雯拽了回来。

　　卜庆璐与秦观尴尬的吧唧了嘴，看眼前这情景怎么这么有故事呢，我们还是识趣的溜了吧。

　　房门关上，里边还隐隐约约的传来雯雯半是娇嗔，半是挣扎的声音：“你干什么！你放手！你个死相！现在知道谁对你好了吧？……嗯嗯嗯……”


第214章 点一盏守望的灯

　　卜庆璐话说听墙脚是不道德的吧，你倒是给我留个空位置啊。

　　我告诉你啊，不给我点地，我这钱就按照你们最初始的投资值计算股份了啊，唉说那么多干嘛，你们也不懂！

　　两个人兴奋的偷听着屋内上演的剧目……美女与野兽。

　　所以说生活总是充满了戏剧性，你认为对的那个人其实只是一个假象，真正彼此相合的齿轮，也许就在你的身边。

　　等你在夜深人静，等你在寂寞无边。

　　当你在身心疲惫时，当你在满身尘埃时，她依然望着你不离不弃。

　　……

　　秦观在回程的路上颇有感慨，生活总是在对着我们所有的人开着拙劣的玩笑，现在这个玩笑也体现在了秦观的身上。

　　开学才不过几天，总感觉步入迟暮的宿舍众人，连新来的小学妹的风姿都没了观赏的心思，他们的毕业的日子越来越近，已经没有时间让他们再如此悠闲的度日了。

　　丛念薇在电话里已经通知了她与秦观共同报名的培训班，为出国的前期准备开启了前站。

　　而秦观却要在他忙碌的学业中抽出时间参与到他的财神爷的晚会之中。

　　其实他对于这样的晚会总是颇为反感，能推就推，可惜现在秦观的知名度已经不比从前，他的参加与否已经能够摆到明面上被有心人注意到了。

　　这是必然的，一个不甚出名的模特他是否受邀是没有人会关注的，但是在你名气扩大的时候，一些颇有水准的晚会举办人就会对你的参与与否给予关注了。

　　秦观如果还想在模特圈里继续做下去，那么有一类的晚会他是无法推拒的，那就是给他带来最多收入的4A广告公司的产品公关晚会了。

　　不是一家4A公司，而是全首都的10家4A公司联会举办的晚会。

　　如果像秦观这样身价的模特敢拒绝受邀，那么以后在首都的广告业内，可能就很难看到他的身影了。

　　秦观无奈的听着薛姐的唠叨，在王府井私定店内换上了他人生中的第一套属于自己的礼服。

　　全黑色传统欧版黑色礼服两件套+法式双叠衬衫+黑色领结。

　　一套严肃的黑白配，再加上搭配得当的圆形银色爱马仕袖口。妥妥当当的一派英式贵族的风范。

　　等秦观上了那辆自己最宝贝的大切，薛姐有些无奈的砸了一下嘴，这车与秦观的这身行头放到一起，怎么都觉得无比的违和。

　　就像是本来应该由四匹高头大马拉拽的楠木圆顶欧式马车，过来接一位绅士去参加深夜中那奢靡的舞会，突然就从芝加哥黑帮中偷来了一辆破车，就给他劫持了一般。

　　这样的情况在薛姐把车停到了晚会所在俱乐部的大厦停车场时，这种违和感就达到了极致。

　　今天的停车场依然大灯闪耀，仿佛夜晚才是它真正睡醒的开始。

　　一辆辆商务型豪车像是同时约好了时间，齐齐的停放在同一个停车区域之内，奔驰，奥迪那是常客，偶尔一辆娇小的Mini诉说着女主人的温柔与婉转。

　　薛姐看看秦观的大切，默默的将车停在了边缘，这车的格调和品位与这场晚会有些不搭啊。

　　等到薛姐按照请帖指示，进到俱乐部的内部，在引导小姐的带领下，由接待人员收取了请柬给予放行时，才真真的见识到了这个私人会所的全貌。

　　难怪全首都广告业的领军人，会把这个地方选作这场晚会的承办地点，实在是这里的布置与格调太符合这些时尚人的品味了。

　　这里既有优雅夺目的舞场大厅，也有精美多样的自助食物，最最贴心的是这里根据私人俱乐部的会员喜好，专门开辟了无数个独享的单间。

　　红酒品会，茶道鉴赏还有更加私密的模特演出和减压SPA，在看过这里之后，会有哪个商业精英不会爱它呢？

　　秦观和薛姐一进大厅，就很识相的走向A.M广告公司的负责人的身旁，这是秦观的嫡系公司，作为公司新的御用模特，他有必要在第一时间前来负责人的面前报到。

　　薛姐瞬间的开启了她强大的交际模式，而秦观只需要保持他最专业的模特素养和最迷人的笑容就好。

　　A.M的负责人看到秦观到来，脸上笑得如同菊花一般，毕竟几个水准相通，客源还彼此交叉的大型广告公司，在互相攀比的时候能比到的方面毕竟有限。

　　一是比业绩，二是比资源，而秦观就算是A.M的人力资源之一，用来攀比炫耀再合适不过了。

　　刚才秦观未来到的时候，看着龙腾广告公司的老板拉着他们共同的广告客户，炫耀他手底下的红模邵小冰，他气的早就气不打一处来了，现在他现在最耀眼的模特也来了，比就比！谁怕谁啊。

　　秦观就这样被推到了众人的面前，在一干广告人和品牌商的挑白菜一样的眼神中，与邵小冰竟然无语对视了许久。

　　在商业与钱的交易场上，早已经没有了所谓美的追求，在他们的眼中只有价值的高低与利润的多少。

　　这里不是浪漫的巴黎，也不是前卫的米兰，更不是努力去追赶的纽约，这里是一个新兴的，蓬勃的，准备大干一场，冲入滚滚世界金融之潮，却抛弃了最原始的神秘之美的国都。

　　杯筹交错，光影斑驳，逐渐融入到气氛中的人们，渐渐的抛弃了他们一开始的话题，逐渐的沉醉在这场迷醉的盛宴之中。

　　终于送下来一口气的秦观，站在巨型玻璃墙前，看着高耸入云的大厦下，东三环的车水马龙。

　　在不经意间，时间这个顽皮的孩子，通过快速的奔跑，让这里的一切都改变了。

　　恍惚间还在一年前，首都的夜依然还有蝉的鸣叫，蛐蛐的合奏，而现在只剩下喇叭的交响乐与人群的大合唱。

　　浮躁而急功近利的日子，终于降临在了每个人的头上。

　　本有些微微抬头的时尚与影视之路的探索，用不了多久就会被好莱坞这只强势闯入的大船给击个粉碎。

　　只有那群在旧仓库中苦苦的坚守着梦想的那一代的人，才能在这样黑的夜中为自己点亮一盏守望的灯。


第215章 神秘人

　　秦观端着的圆肚子矮口玻璃杯，杯内的淡黄色的香槟，正冒着调皮的泡泡。

　　大厅中耀眼的灯光，为玻璃窗前的他打上了光与暗的影子。

　　“我以为依照你的尿性是不会来参加如此商业的晚会的。”邵小冰的声音在秦观的身后响起。

　　秦观并没有回头，只是将身子往右边侧了一下，将这个视野极好的玻璃窗让出了容纳他的位置。

　　一双擦得蹭明瓦亮的黑色皮鞋就出现在秦观的视线之内，同样的香槟酒整整的一瓶被摆在了窗台之上。

　　“知道这里的人都是谁吗？”邵小冰来了口。

　　秦观下意识的摇摇头，他顺着邵小冰的手指转过身来，两个人就这样背对着玻璃后的霓虹闪烁，看着场内的寒暄碰杯，红唇热舞。

　　“20%的10大4A公司的负责人和高管，60%的大品牌的总代，宣传，公关负责人，20%相关的其他推广渠道的媒体。”

　　“这个晚会将整个北方市场的广告业基本上一网打尽了，这也是那些拼了命也想红起来的小模特们，削尖了脑袋拿到这里一张请柬的原因。”

　　邵小冰往秦观的右边抬了抬下巴，秦观顺着视线而去，那里有堆满了笑容，正拼命的与一家广告公司的高管攀近关系的模特。

　　如果秦观看的没错，那是与他一起参加过新面孔大赛的十强选手。

　　场内的另外一桌，一个身材火辣，面容美艳的女模特正端着酒杯在场内敬酒。

　　秦观在这群调笑的人中看到了刘阳河和浪秦的公关负责人，而在他们这个圈内最以品味格调著称的西铁城和爱马仕的代理也见怪不怪的冷艳旁观着。

　　邵小冰“嘭”的一下大力的打开香槟的塞子，为自己倒上了满满的一杯。

　　“秦少爷，知足没？你和我是有资格站在他们那群人的当中，而不用去讨好巴结他们，这是为什么？”

　　“是因为我们有价值，我们能给他们带来滚滚的财源，我们不同于那些需要他们赏饭吃的小模特，我们能帮他们赚钱！”

　　“怎么样？被人哄着，捧着，带出去炫耀着的感觉怎么样？就是那群大明星，来了这里也是和你我一样的待遇，荣幸不？自豪不？哈哈哈……咳咳咳。”

　　邵小冰压抑的笑着，酒因为喝的太急而呛到了。秦观接过邵小冰手中的香槟瓶子，给自己倒上了一杯，对于这个神经病一样的对手，自己无话可说。

　　邵小冰咧着嘴笑了，他就这样无谓的抬起头，雌雄莫辩的脸庞闪现着无比的艳丽风华：“我没醉，我没有一刻像这样的清醒，总有一天我要站到最高的位置。”

　　“那里既没有你也没有旁的人，这场内的人有一个算一个，都要拜倒在我的风姿之下。”

　　秦观一仰脖子，将玻璃杯中的残酒喝掉，朝着不远处的邵小冰的经纪人示意了一下，将酒杯留在了玻璃窗的面前。

　　一滴残酒顺着玻璃酒杯流淌了下来，诉说着被美少年遗弃的哀愁。

　　秦观并没有独自的离去，这样的晚会提前的离场颇有些失礼的味道，他想为自己找个安静的地方，独享一片静谧。

　　俱乐部的工作人员在听到了秦观的要求之后，带着职业的微笑，将秦观引进了大厅后的侧廊之内。

　　他们只需要过一个弯，就来到了一个秘密的天堂。

　　古朴的大门被悠然的打开，一个全木质地板的私密包厢就呈现在了秦观的眼前。

　　工作人员往后小退了一步，低头鞠躬道：“按照您的要求，希望您能喜欢，在宴会结束前的十分钟，我会再次过来提醒您时间的。”

　　秦观满意的点点头，下意识的将手塞进西服上衣的口袋内一掏，才发现新定制的礼服内是没有装着现金的。

　　工作人员的身子依然微微的躬着，说出来的话语却更加的诚恳：“我们俱乐部不同于其他一般的俱乐部，小费是不用单给的。”

　　秦观尴尬的笑笑，走进了这个古香古色的清雅包厢内，他将脚底黑色的小牛皮鞋子脱下，放到了一旁的鞋柜上，就这样踏上了微凉的木质地板。

　　工作人员很敬业的将门轻轻的掩上了。

　　一张檀木香桌，一张古朴茶案，一条不知年代的古琴，就在这熏烟渺渺的屋子里诉说着属于它们的故事。

　　秦观走向茶庐，在条理分明的茶叶中取出一罐花茶，复又端坐在古朴的茶案前颠了一下容器中渺渺围绕的热水。

　　为自己泡一杯香气四溢的花茶，在这个喧嚣压抑的夜晚，在这个浮躁不安的宴会，找寻一处心灵的宁静之处。

　　透明的花茶壶中，倾泻而下的水流将层层叠叠的茉莉花瓣冲起，在属于它们最灿烂的时刻中，无限的绽放了开来。

　　满屋子的香气环绕起来，那琴，那人，那杯茶，氛围正好……

　　秦观将西装挂在了衣架之上，解开了袖口，松下了领结，就这样施施然的端着一杯茶，准备喝下自己亲手调制的美味。

　　“当啷”门就这样被大大咧咧的推了开来，一个微醺的妇人端着一杯艳红的酒水，就这样摇摇晃晃的走进了包间。

　　秦观薄唇微启，刚要说些什么，那颇为美艳的妇人朝他顽皮的摇了摇食指，在红唇上比了一个“嘘”的手势。

　　她执着酒杯将高跟鞋肆意的甩了下来，赤裸着足底，就踏进了木质地板的上边。

　　“讨厌！这个地板还有毛刺，丝袜都挂了。”她就这样若无其事的看着脚底挂出来的一个小洞。

　　秦观无奈的看着光滑的可以当镜子使的木质地板，尴尬的想到：大姐，咱能想点靠谱的理由吗？

　　秦观的思绪还未收回呢，这美艳的妇人竟然将红色鱼尾裙的一角往大腿上拉去，看样子是打算当场将丝袜脱了下来。

　　秦观赶紧尴尬的咳嗽一声，提醒这里还有一个大男人的存在呢。

　　那妇人却毫不在意，一手提着裙摆，一手朝秦观招招手到：“还愣着干什么？秦观还不过来帮我脱！”

　　秦观听到自己的名字由对方女人的口中说出，不由的一愣：“您认识我？”


第216章 无关情，无关爱

　　“废话！否则我干嘛找工作人员给我领到你来的包厢？我就是来找你的啊，还愣着干嘛，过来帮我啊。”

　　秦观颇有些疑惑他的脚步分毫未动：“请问您是哪位？我对自己的记忆力还算是比较自信的，恕我眼拙，我从来没见过您啊？请问您找我有什么事情？”

　　那妇人将小指头捏着的酒杯中的酒，一口喝了下去，把酒杯往地板上一放，撩起来的裙摆就这样垂了下去。

　　“哎呀，小秦秦突然变的这么严肃不好玩了，至于我是谁？”那妇人将手中的珠宝戒指明晃晃的亮了出来：“看看这是什么牌子？”

　　秦观仔细的看了一眼，回到：“卡地亚。”

　　“没错，好眼力，我就是卡地亚的亚洲区的总代理了，不用客气我叫方美雅。至于我找你的目的吗，因为我寂寞了，你陪我一晚上吧。”

　　秦观内心的惊讶，让他的瞳孔反射性的微微扩大了起来，他对于眼前的妇人的话语好像每个字都听明白了，可是这些字的意思凑到一起，怎么他就不明白了呢？

　　还未等秦观反应过来，方美雅已经向他这边逼近过来，飘摇的红色裙摆像是充满了危险的罂粟花。

　　秦观做了一个阻止她继续前行的动作，好言的规劝到：“我想您是醉了，既然这里是茶室，我想我们不能辜负了这里的茶香，我给您泡一杯茶，给您醒醒酒吧。”

　　方美雅被眼前这个俊美的青年那严肃认真的眼神给晃了一下心神，复又笑了起来：“果然是国内的新红，很是有些格调，这算不算是前戏的调情呢？我很期待。”

　　秦观不为对方的言语所动，他从架子上从新拿起一桶冲泡后微苦回甘的绿茶，拿起功夫茶具就这样如同行云流水一般施展了开来。

　　方美雅双眼迷蒙的看着这个如同画卷中走出来一般的美男子，在自己的眼前伴随着香烟渺渺，水汽的蒸腾，为自己这个都市的陌生人泡上一杯热茶。

　　她突然就想到了以前，好似也有这样一个文雅的人，总是在她疲惫归家时递上这样的一杯茶。

　　秦观用修长的手指，端着青色的圆口茶杯，就将一杯清茶递到了方雅美的面前：“有些烫，喝的时候请小心。”

　　方美雅神色复杂的接过茶杯，上下打量着今天晚上想要拿下的猎物，秦观依然不为所动，微笑着说道：“我想您是醉了，把我当成了您爱的人，就好像我看见您，也想到了我的女朋友一样。”

　　方美雅听到秦观的话语，扯开了嘴角轻笑了起来，她轻轻的抿了一口手中的茶，说道：“放心吧，我从来都讲究个你情我愿，那样彼此才能体会到乐趣，既然有人愿意为一棵树守身如玉，放弃整片森林，那谁还会忍心强求呢？”

　　说完她放下茶杯，若无其事的说到：“如果为了卡地亚全亚洲的代言，是全渠道的代言哦，你会去为此破一次例，放弃自己的原则吗？”

　　秦观不假思索，一秒钟都没用在考虑这个问题之上，依然风轻云淡的回到：“不会！”

　　就好像卡地亚的邀请是如同喝口水一样平常，丝毫没有引起他的心任何的波澜。

　　方美雅的眼睛亮了亮，她看着秦观就如同她平时看着自己品牌新发行的珠宝一般炙热，她的笑容更胜了：“小秦秦，你的茶很好喝，手艺不错。”

　　说完她将茶杯伸手递了过去，朝秦观挤了一下眼睛，秦观微笑着接过茶杯，无视了方美雅在他接过茶杯时轻挠着他掌心的手指。

　　方美雅看到如此的暗示秦观还是波澜不惊，没有一点其他男子的兴奋，她遗憾的叹了一口气，摇摇摆摆的走到鞋柜前，将扔的歪七扭八的高跟鞋穿好，朝着秦观抛了一个飞吻道别到：“小伙子，我的名片已经被你的经纪人拿到手了，如果你哪天突然想开了，记得找我啊？那是私号。”

　　秦观无奈的苦笑一下，看着方美雅推开虚掩的房门就这样一步三摇的走了出去。

　　这都是什么事啊，看来一会还是去大厅吧，看看时间，这场酒会也快到结尾的时候了。

　　秦观的思绪并未停留在这个充满诱惑的艳遇中多久，走出门的方美雅就看到了另一个微笑着等待在拐角处，送上来的艳遇。

　　“您看看我怎么样？是不是有资格陪一位性感的女性，度过一个美好的夜晚呢？”

　　邵小冰就这样在光与暗的交错处斜靠着墙边，用赤裸裸的充满着欲望的眼神看着方美雅。

　　“呵呵。”方美雅轻笑了起来，她不再伪装喝醉酒的步履蹒跚，她将高跟鞋踩得有力而嚣张。

　　“噔”“噔”“噔”

　　她走到邵小冰的身前，20厘米的身高差，显得她更加的娇小而甜美。

　　可是无上的霸气却从这个美艳的妇人身上涌现了出来，她抬起手臂，轻轻的捏起邵小冰的下巴，邵小冰自然的随着对方的力度，底下了他高傲的头颅。

　　两双唇就这样贴到了一起，无关爱，无关情，充斥的是最原始的欲望与喧嚣。

　　等到两人吻得气喘吁吁时，才松开了彼此纠缠在一起的嘴唇。

　　方美雅一抿唇上被吃掉的口红，开心的将钻石手包中的车钥匙扔到了邵小冰的怀里：“散会后开车来接我，尾号6668，你懂得。”

　　邵小冰用拇指擦了一下唇上沾染了无限欲望的红色唇彩，朝着方美雅魅惑的笑了起来，手中晃着宝马的车钥匙，暗示着彼此的心照不宣。

　　这个时候的秦观同学可不知道他避之若蝎的事情，有人却是无比渴望的给他接了过去。

　　他正随着薛姐和一众散场的人群离开了这场繁华盛宴。晚会结束了，他的任务也算完成了。

　　秦观坐在大切的后排，在车子未启动前静静的看着薛姐抽上一支烟，和每次上车前的例会一样汇报着她今天的丰功伟业。

　　“你知不知道我给你拿到了多少的广告？知道有多少大牌吗？……巴拉巴拉”薛姐滔滔不绝的汇报着她的战果。秦观这时候突然开口说话了：“薛姐，是不是你把方美雅引到我的房间的？”

　　“啥？谁？方美雅是谁？”

　　“别装了，卡地亚的亚洲总代理你会不认识？”


第217章 新朋友貌似很牛

　　薛姐尴尬的咳嗽两声，突然得得索索的指向汽车前挡风玻璃的方向。

　　秦观从后排探过头来，隔着玻璃就看到邵小冰帮方美雅，拉开了她的宝马小跑的副驾驶车门，而邵小冰则进入了驾驶室内。

　　“他他他们怎么搞到一起的？秦秦观啊，你和方美雅没什么吧。”

　　“你说呢？我是那没原则的人吗？”秦观详装生气的样子。

　　薛姐尴尬的吐出一口烟，解释道：“我原以为想着，这方美雅无非是占点手上的便宜，你也知道，你拍戏的时候那帮女演员不都那么干了吗。”

　　“谁能想到她要求的更多啊，真的秦观，你薛姐我真不知道啊，这姐姐够孟浪的啊！果然是国外来的，太会玩了。”

　　秦观无奈的笑了，何止是孟浪啊，这事拿出来惊着一圈人是没问题的，这也就是自己心有所属了，自己要是真没主，这糖衣炮弹能不能扛过去还真不好说。

　　夜晚的霓虹灯闪烁，擦肩而过的微风，低诉着白日的故事。

　　代驾公司的司机将车钥匙在宿舍楼下递还时，夜已经深到月亮都开始熟睡，秦观蹑手蹑脚的将礼服挂在了衣架上，躺到了宿舍的床上。

　　晚宴喧闹的人流与宿舍中兄弟们静谧的微鼾，形成了分明的对比，秦观胡思乱想着事情：今天晚上自己吃没吃神户的雪花牛肉？完了，没几天疯牛病就在日本爆发了。

　　再后来呢，再后来，好困，先睡吧。

　　宿舍打鼾的小伙伴全员到齐了，略显简陋的格局中却是浓浓的生活气息，烟火气，接地气，活着真好。

　　日子就是要踏踏实实的过着，自家的女朋友从来也不会去嘲笑自己的胸无大志。

　　秦观出于男性的本能，没有将自己在晚会上的事情诉说给丛念薇听，男人或多或少的都有些小秘密，或出于保护或羞于启齿。

　　他们正手拉着手按照丛念薇的学长的推荐，来到了海淀区的培训中心。

　　出于对国外学校申请的开始，他们可能会去参加一下托福、GRE、GMAT等一系列的考试。

　　在成绩出来后会在02年的1月份递出美国大学的研究生申请。

　　所以现在时间紧迫，就算强悍如丛念薇一般的学霸也没多长时间浪费了。

　　首先他们对于英语的掌握都是很有信心的，他们只需把大概的考试方向摸准就可以了，所以他们现在需要的是押题性质的考前培训。

　　不同于在里边从第一节课就开始学习厮混的老学员，秦观与丛念薇这两个最终课程才出现的人，在这群一起怀揣着出国梦的人群之中，实在是太显眼了。

　　秦观刚推开教室的门，就发现了这个班级里有一个极其有趣的现象。

　　如同楚河汉界一般，这里的学生也泾渭分明的分成了两拨人。

　　授课的老师还未到场，教室里的学生们都齐齐的望向了门口的这两位新生。

　　大教室里坐着的两拨的人，都齐齐的站出来一位领头者，对着秦观和丛念薇招手到：“到这边来坐！”

　　这句话同时被说出了口，教室中又是静谧的可怕。

　　“那边的土鳖们，你们仔细看清楚这两个人属于哪边的？别招过去了又发现自己与别人的品位不同，再踩到了你们那脆弱敏感的小心肝。”

　　这是左边那个一身潮牌，脖子上的链子抵得上小指头粗的学生开口说的话。

　　右边那个略显严肃的学生，却不屑的用鼻孔嗤笑一声：“你先看看人家手里拿的档案袋，肩上背的学校包，再开口说话吧，就好像除了把钱垫高点才能弥补你的智商不足一样。”

　　秦观和丛念薇下意识的看了看自己手上提着的资料袋和女友身上的斜肩背，中央财大和清华大学颇为明显的标记就印在上边。

　　那个大金链子，嚣张的摸了摸头上肆意翘起来的红发，朝着对面卫道士一般的人比了一个中指：“说你土鳖你还不信，你上的名牌大学能和别人上一样吗？你看看人家小哥一身的保罗·斯图尔特的标准衬衫+休闲西裤，你他娘的见过哪个穷学生有这么穿的？”

　　“@￥#@%……#@”

　　两边人如同菜市场一般唇枪舌剑起来，秦观和丛念薇好笑的对视一眼，拉着手就走向了两派人的中间，那里孤零零的坐着两个人，一片风轻云淡。

　　对方看着丛念薇和秦观走近，连眼皮子都没抬一下，低着头奋笔疾书的开口道：“有钱混日子的去左边，以后靠奖学金打工过日子必须申请到奖学金才能出国的去右边。”

　　秦观和丛念薇对视一笑，拉开了他们前面的椅子就这样径直坐了下去：“不你们说错了，我们哪里都不沾边。”

　　秦观话音刚落，后排那两个人才颇感兴趣的齐齐抬起头来，望向了这个班内新加入的同学。

　　“哎呀我X，难怪你两边都不选呢，说吧你是出国去进修表演的还是艺术学院？”其中一个英姿飒爽的龇着一口大白牙对着秦观寒暄起来。

　　另一个抬起头来望望丛念薇随口说道：“没准是怕女朋友跑了，随便去找个学校上的富二代呢。别打听闲事。”

　　丛念薇一听这话可不爱听了，她轻笑一声大大方方的伸出手来：“你好，丛念薇，旁边是我的男朋友秦观，我们都会申请同一所大学的不同专业，具体的规划在美国，不出意外会在纽约州。”

　　那个颇为斯文的同学依然坚持着自己的观点：“那你作为清华毕业的学生，看年龄选择纽约的学校只有两所，哥伦比亚大学和纽约大学，至于您旁边的这位男朋友……”

　　秦观不以为杵的也伸出了自己的手：“初步申请哥伦比亚MBA偏会计学的学位。”

　　那位斯文的同学颇为震惊，上上下下的打量了一下秦观，扶了扶自己鼻梁上的框镜，这才赏脸般的伸出手来与眼前这二位俊男美女握了握手：“何明，我旁边的这位，关键。”

　　四个人友好的握了握手，两边争执就被中间这四个人相互握手的动作给打断了，两方的领头人颇不自在的咳嗽了一声，不再发话。

　　辅导班的老师适宜的走进了教室，开始讲解托福，GRE，GMAT三种考试的不同于区分。

　　丛念薇听得颇为仔细，而秦观则越听越觉得简单，他们两个之所以信心满满的听这申请前的课程就是为了最后的突击。

　　GMAT这种考试的主要内容是为了考察基本的语言能力和数学能力。

　　考试中不涉及经济学各个专业中的具体内容或特殊的专业知识，只是对基础数学的概念了解和数据处理的能力要求比较高。

　　这对于大多数的中国学生来说，简直不要太过简单，数学对于国内人的掌握程度就如同美国人对于英语的掌握一般，好像天生就像是一个会运算的过度。

　　真正的难点在于看懂这些考题的要求，不要被凌磨两可的英语提问给弄的写错了细节。

　　GMAT对于秦丛两位学霸简直就是小菜一碟。800分的满分只要680分就够了通过申请奖学金的标准线了。

　　GRE就上了难度了，它的考试范围只有两部分：倾向性测验和高级测验。

　　测试考生对于词汇的理解度的广度和深度，通常国内的考生在这一部分的得分都是比较低的。

　　可惜碰到了秦观，之间他在指导老师说到这一方面需要注意的问题时，很随意的将资料放到最下边。

　　丛念薇好笑的看着旁边自信满满的秦观，颇为嫉妒的瘪了一下嘴，要说专业性的深研究，丛念薇自认不会输给任何人。

　　可惜秦观对于文字与语言方面的天赋就如同开了挂一般，学的太过轻松。

　　后排的何明不明所以的看着前边那个美得不像话的青年的举动，疑惑的戳起了下巴。

　　连他这种自小随着父母各个国家转了一遍的全球通，都不敢对GRE如此轻忽，前面的这个俊美青年是哪里来的自信呢？

　　秦观看了看往年的GRE分数线，1600的满分，考个1100分这是在侮辱他的智商吗？

　　至于托福考试无非是考试相对灵活一些，口语听力，现场的阅读和写作要求的比较高，其实这才是最最基础的检验语言标准的学科。

　　不过相对的常春藤的名校对于托福的分数要求的也比较高，120的满分对于一些语言学的科目竟然要求到115分以上的高分。

　　说到这里，秦观已经开始不耐烦的打起哈欠来了，还以为这样的辅导班有什么秘诀呢，套考题，卖考题，什么集体作弊都没发生，那自己可以减少来这里上课的次数了吧？

　　底下讲诀窍的辅导老师，看着这个醒目的新生又再打他第99个哈欠了，颇为憋屈的老师若无其事的向课堂中的学生宣布了课间休息15分钟。

　　等他抱着讲义出了教室，秦观的面前突然就开始热闹起来了。来这里上课的学生们，都是英语系的出国选择，班上80%的人选择的国度都是美国。

　　2001年那个年代，美国才是年轻人心中出国的首选，那里充斥着金钱、自由与梦想的味道。

　　几个打扮的颇为时髦的女学生就这样没羞没臊的凑了过来，在美色的诱惑下，丛念薇身上冒得冷气也阻止不了她们火热的心。

　　“哎哎哎，新同学我见过你啊，你是不是给VOGUE拍过封面？”

　　“唉？他是模特吗？他不是张昌宗吗？就是那个大明宫词里的帅的祸国殃民的男宠吗？”

　　这群颇为大胆的姑娘这就推推搡搡的打算挤开旁边碍眼的丛念薇抢过秦观身旁的宝座呢。

　　秦观一看不好，下意识的站起来挡在了丛念薇的身前。

　　“啊！！好高啊，身材好好！刚才我们都坐着压根没注意他的身高啊！”

　　“就是，就是果然是模特出身，你看看走近了对比就更强烈了，快给我拍张照。”说着这个大胆的姑娘就准备往秦观的胸口贴上。

　　丛念薇在秦观的身后拼命的扭着他的软肉，你个招蜂引蝶的人，赶紧把这个状况解决掉。

　　两边的领头人都好像没看到这边的麻烦一样，都乐呵呵的抄着手在一旁看着热闹。秦观啪的一下将手拍在了面前的桌子之上。

　　秦观看着旁边拥挤的人群安静了下来，将身后的丛念薇漏出一个脑袋：“这是我的女朋友，我和她来这里与你们的目的一样，是来准备出国前的考试的，希望大家能给我们一个安静的学习环境。”

　　那几个女生愣了一下，瘪了下嘴看了秦观身后的丛念薇一眼，刚准备开口说什么呢，秦观后排的关键，用脚大力的踹了一脚旁边的空桌子发话了。

　　“兰进！崔军都管好你们的人！唧唧歪歪吵得我头疼！”

　　关键发的话不过刚出口，整个教室的氛围都凝重了起来。

　　那个叫兰进的小红毛颇为有些不自在的朝着几个打扮前卫的姑娘招了招手让她们滚回座位上，离那两个煞神远点。

　　至于崔军这边的姑娘们，本身都是矜持的在外围羡慕的，围观的比较多，借这个这个机会也都散去了。

　　秦观带着些许感激转头看向身后的关键，他却一龇牙毫不客气的说到：“别谢我，我嫌烦啊！！”说完将书本往脸上一扣就继续睡觉去了。

　　何明呵呵呵的一笑，朝着左右两边轻轻一扫，两方的领头人都不由自主的缩了下脖子。

　　剩下的课程上得波澜不惊，就好像中间这两位已经接纳了秦观和丛念薇，是他们一起的一般，再也没有一个人敢上来主动与他们说话了。

　　直到培训老师结束了这次课程，在后排一直盖着书睡觉的关键才放下了搭在椅子上的大长腿，将脸上的书拿了下来。

　　秦观背上书包，将丛念薇手中的资料也接了过来，才发现这个等在他们身后的哥们的个头，竟然比秦观还猛了一截。

　　与他相比那个颇有古韵的何明要正常了许多，四个小伙伴就在停车场上分了手，一位驾驶着甲A的军牌车，一位驾驶着黑底红字的使馆区车牌，喷出两股小烟就这样开远了。


第218章 哪里都有极品

　　秦观与丛念薇对视一眼，意味深长的耸了下肩膀，自己这次的培训学校竟然好像认识了两个了不得的朋友。

　　秦观走到大切车旁，正打开车门呢，就从后视镜那看见自己车屁股后边探出来一撮红色的头发。

　　秦观无奈的对着车后边嚷到：“兰进，出来吧，别躲了，说吧，你在我车屁股后边干嘛呢？”

　　兰进顶着一头小红毛，不好意思的露出了身子，他颇为尴尬的摸着鼻子，走到秦观的面前，抿了抿嘴巴。

　　“咳，我这不是打算看看你这车套的什么牌儿吗？我就是好奇啊。”

　　秦观奇怪的看看自己的车牌：京CXXXXX没什么特别的啊，兰进左右看看继续说道：“不是，我以为我也能从车牌上能看出你的身份呢，果然是高人不露相，哪像刚才那两个小子，一看车牌就知道干嘛的。”

　　“你看秦哥你，那就深了，多普通的牌子，再加上大众一样的大切，那就是典型的平凡中出真章啊。”

　　“我这人您放心，嘴巴最是严实不过了，您是家在十号院呢还是住在西山？玉泉山？钓鱼台？再不就是在中南海？”

　　丛念薇噗呲一下笑出了声，秦观吸溜了鼻涕回到：“我家住在黄土高坡啊，大风从坡上刮过，行了不闹了啊，我们两个就是平头百姓，你也别想多了都是学生哪里有这么多的妖妖蛰蜇的。”

　　兰进半信半疑的挠挠头，依然上下的打量着秦观：“莫不是你祖上是大家出身？不应该啊？你又不姓孔。”

　　秦观对着兰进就乐开了，这个孩子怎么这么好玩啊，他拍了拍对方的肩膀说道：“你真想多了，我们就是普通学生，来上这个班就是为了出国。”

　　兰进被眼前的秦观的笑容，晃的直接七魄少了六魄，他晕乎乎的回到：“我信了，我信你，我不信谁，能不信你呢？”

　　丛念薇一捂脸，秦观又用了大杀器，一言不合就动用美色了。

　　看看兰进这个可怜的孩子，自动的被秦观收服了。

　　兰进见左右没人，低声的提醒秦观到：“既然那两位接纳你们了，那就没什么可担心的了，可是我兰进别的地方能服他们，可要是论起钱来，这班我可没服过谁，话说你们打算去哪个国家留学？”

　　“美国。”丛念薇和秦观觉得对面的人有趣极了，暂时也没什么事情，和他聊天挺有意思的。

　　“哎呀妈呀，这就是缘分啊，我也申请的美国啊，我和你们说我那申请学校的顾问和我说了，我呀就是走个过场拿个成绩，我那学校100%的上了。”

　　说到上学丛念薇就来了兴趣，她颇为好奇的问到：“你那顾问替你申请了什么学校？”

　　“他和我说02年的1月底各大高校就停止申请了，我那个必过的，应该在纽约。”

　　秦观和丛念薇对视一眼，齐齐开口问到：“纽约大学？”

　　“果然是名不虚传，背景深厚，差不多吧，多了两个字纽约市立大学，比纽约大学牛吧，人家是市立的！”

　　丛念薇抽了抽嘴角，这话打算让她怎么接？

　　秦观脸皮厚啊，接话特别的顺流：“哎呀，牛！那我们有可能会在一个城市上学了，那可要多多照顾，果然是缘分。”

　　兰进做出果然仗义，有水准的手势，与秦观相互击掌庆祝了一下，就特别豪爽的对两人承诺到：“甭管出不出国，哥几个都是朋友了，以后要是有困难，只管和我兰进说一声啊！”说完特别骚包的按了一下车钥匙。

　　远处一辆车轮子都快贴着地的法拉利小跑车，前头灯就闪了起来。

　　兰进一步三回头的看着自己新认识的最有水准的小伙伴，心里想着：妈D怎么能把保罗的衬衫穿的那么好看。

　　上次老头子给他买的春装款，自己穿上就和地摊货没什么两样，有机会一定要和秦观细聊。

　　等到改装过的小跑车轰鸣着而去，秦观朝丛念薇比了个手势就准备上车时，突然从旁边的车屁股处又窜出来一个人的身影，一下就蹦到了秦观的面前。

　　“哎呀妈啊！”秦观下意识的得瑟了一下，看清了眼前的人：“崔军？怎么是你？”

　　崔军摸了摸自己梳的一丝不苟的二八分的小油头，表情严肃的和秦观说到：“我在这里要严肃的提醒你一下了啊，秦观同学。”

　　“你现在可是很危险的啊！”崔军警惕的左右看看继续教育到：“你看看你们两人完全就是权钱的集合体吗。”

　　“你们明明可以凭借着傲人的智商与学历，被我们名校生的集团所接纳的吗，为什么还要和兰进，何明等人来往的呢？”

　　秦观一听这话就乐了：“崔军啊，这话说得严重了啊，交朋友不就图个人好谈得来吗？哪里还要划分出个道道来！”

　　“不是的啊，我和你们说啊，他们那种人啊，到了美国也是给国内的人丢脸的，读一些垃圾一样的三流大学，随便掏点钱混一张文凭的。”

　　“而我们这样的人不同的啊，我们都是申请的最好的学校，对不拉，都是奔着奖学金和资助而去的啊，我们代表的才是荣誉和最高水准的象征的哇。”

　　秦观摇摇头，丛念薇已经懒得再听这个初级神经病人的胡话了，她率先拉开车门就上了车，秦观也拉开了驾驶室的车门：“不知道为什么，我总觉得你这样的放在几十年前怎么就是个通敌卖国的货呢？这话你说的有点早，等到你真正的到了你梦想的校园里咱再走走看啊。”

　　“还有，你刚才说你要申请什么名校的哇？”得，秦观的腔调也被带走了。

　　“哥伦比亚，纽约大学，普林斯顿……我都申请的啦，这些名校我要都要看看他们给我开出的条件吗，这样我才有的选啊。”

　　感情您自大到可以随便选常春藤前十的地步了？秦观一声讽笑“嘭”的一声关上了车门。

　　一阵车烟屁送给了犹自得意的崔军，在空旷渐黑下来的停车场中传来了他阵阵的牢骚声：“哎呦，我说你这个人怎么这个样子的哇！都是同学的，送一下又不会少一块肉的！太没有礼貌的哇！”


第219章 爆发！大事件

　　这位还莫名其妙的埋怨上了，丛念薇在副驾驶座位上笑的上气不接下气，秦观则哼着小曲拍着方向盘驶向远方。

　　毕业论文两人都已经提前开始准备，这个补习班相当有趣，本以为随便上两节课就结束的二人，打算继续过来上剩下的课程。

　　反正现在真正担心申请的只有秦观一个，打这学期开始时导师就替丛念薇申请了公费委培出国的名额，如果不出意外，哥伦比亚大学的土木工程系的研究生名额非丛念薇莫属了。

　　为了秦观不沦为纽约社区大学的一员，应该是打起精神补补课的时候了。

　　两人带着看热闹的心思，在2001年的9月11日又施施然的踏入了补习班的客堂。

　　今天上的晚课，考前综合性押题补习班，听起来真是专业又带感啊。

　　两人第二次进入教室，那气氛可就友好而热烈了许多。老位置给他们留着，后边的该睡觉睡觉，该看书的看书，丝毫未被他们所影响。

　　兰进今天的发色比较带感，红色的发鬓边上喷着蓝色的彩条，几个人正嘁嘁喳喳的看到老师走进课堂呢，这上午的大课就正式开始了。

　　“下面我们来讲一下各种题型的细分类……”押题老师正讲的吐沫横飞，突然走廊里就突然吵吵闹闹了起来。

　　“兰仔！兰仔！我的怪仔仔啊，你在哪里啊？”一个撕心裂肺的声音就在走廊里响了起来。

　　“妈？”兰进疑惑的看了下表，这还没到晚上十点呢，这时候自己这个最喜欢看生活剧的老妈不应该在家里看电视吗？

　　“妈！我在这里。”一头雾水的兰进，起身和老师比了一个不好意思的手势，离开座位，出门找来到学校的老妈。

　　“哎呦我的乖仔仔啊，哎呦你还活着太好的哇，哎呀快和我回家吧！！咱这班不读了啊，咱也不出国了啊。”那个中年富态的贵妇人看到兰进时竟然开始泪流满面起来。

　　“妈，你这是怎么了？不出国怎么行？我老爸那也说不过去啊，我还怎么将家里的生意发扬光大？”

　　“出国读书，读书，读个屁书啦，再把命给读没了啊，跟妈妈回家啊，我和你爸说，咱就在国内读啊，哪里也不去。”

　　兰妈妈用手帕抹了一把哭出来的鼻涕，抽泣着过来拉自己的儿子，准备这就回家去了。

　　“别闹了妈，无缘无故的发什么疯啊？出了什么大事啊？我这出国顾问费都交上去了，哪里说不出去就不出去的啊？”

　　“乖仔啊，妈妈领你回家啊，咱回家看电视你就明白了啊，那美国的大楼都被飞机撞塌了啊，那么高的两栋大厦，一直在冒烟啊。”兰妈妈一边依然锲而不舍的拖着兰进往走廊走去。

　　秦观神情一凌，像是想到了什么，他对着兰进规劝到：“兰进，我看阿姨这样的确挺着急的，应该是发生了什么大事，你现在这样的情况也上不下去课了，等回去看情况再决定吧，这个补习班又不会跑掉。”

　　兰进看着哭的一把鼻涕一把眼泪的老娘，无奈的被拖拽的走出了走廊，远处还传来两人隐隐约约的对话声。

　　“老妈你是怎么来的？穿着家居服就跑出来了。”

　　“乖仔仔，老妈这不是出来的急吗……”

　　……

　　教室里看热闹的人群又回到了原座，任课老师一脸凝重的走了进来宣布到：“今天暂时停课一天，现在回去大家可以看看新闻了，如果有选择美国高校的学生请慎重选择你们的申请。好现在解散！”

　　等任课老师匆匆忙忙的走出教室，里边的学生顿时乱哄哄的起来，秦观这几人一句话未说，收拾完东西就各奔东西了。

　　秦观一边送丛念薇回学校，一边回忆着今天发生在美国的惨剧。两架被恐怖分子挟持的民航客机，分别撞向美国纽约世贸中心一号楼和二号楼，两座建筑在遭到攻击后相继倒塌。

　　世贸中心其余五座建筑随后也因受震而坍塌损毁，紧接着另一架劫持的客机则撞向了位于华盛顿的美国国防部五角大楼，造成了五角大楼局部建筑的损毁坍塌。

　　这次事件遇难者总数高达2996人，财产损失达2000亿美元，这也仅仅是对美国本土的影响。

　　据联合国统计，此次事件对全球经济所造成的损害甚至达到1万亿美元左右。

　　这件事件发生之后的一系列的中东政策和世界格局，离秦观还是十分的遥远，但是对于他和女朋友的出国计划，却是前景难测。

　　这件事件过后，连美国本土的民众都对于国内的安全产生了质疑，就不要提世界其他国家的感官了。

　　虽然对于出入境的管理美国更加的严格，但是为了体现自己的海纳百川和真正的平息事件后续的波及而考虑，那一年，在美国本土大学收到申请时，却为世界各地的学生敞开了绿灯。

　　它恨不得张开怀抱大喊道：来吧，我们这里是安全的。

　　秦观想到这里，觉得自己这辈子是不是过的很顺心？自己的祖国果然是最美好的！

　　他看着清华石质的拱门越来越近，很贴心的减速开进了丛念薇宿舍的楼下。

　　丛念薇从副驾驶上下车，秦观在座位上朝她招招手，搂着她底下来的额头深情的一个贴吻，嘱咐道：“到了宿舍先看电视，今天既然没课就好好休息一天，等晚些时候再给我打电话。”

　　丛念薇摸了摸被秦观轻触的额头，温柔的笑着回答：“好。”

　　秦观直到丛念薇在宿舍楼上朝他招了招手，才准备发动车子返回学校，生命真是脆弱，世事无常，自己更应该珍惜眼前人。

　　还未等秦观继续感慨呢，大半夜的手机就响了起来，他看了下来电显示：薛姐，略带疑惑的接起了电话：“喂？薛姐什么事？”

　　“嗯，好的，明天我准时过去。”

　　VOGUE的主编曲雪梅要见他，自从首刊封面合作后，剩下来的活计秦观都是与底下的编辑联系的，这次曲雪梅打电话来又是因为什么事情呢？


第220章 诱惑的考验你通的过吗？

　　第二天的秦观就这样坐在曲雪梅的套间办公室内，接受着对面这个严苛的主编的审视。

　　“看看吧。”曲雪梅用神色复杂的眼神，足足打量了秦观十分钟，才朝着他抛出了一叠纸媒。

　　秦观与薛姐对视一眼，低头翻了起来。

　　《卡地亚亚洲区总代理方美雅女士携手邵小冰出席亚洲新锐珠宝展》

　　《邵小冰，亚洲区卡地亚新的代言人？》

　　《卡地亚旗舰店登陆香港、日本，新加坡，邵小冰巨型彩报引起轰动》

　　秦观与薛姐意味深长的抬起头来，都想起了那天晚会过后停车场上的一幕。

　　曲雪梅叹口气，开口道：“说说吧，这是怎么回事？我记得我向方美雅推荐是秦观好吧？现在又是怎么换成了邵小冰？不要说什么竞争不过旁人的鬼话，实话实说吧。”

　　“怎么？方美雅是您介绍给秦观的？”薛姐颇为惊讶的提问道。

　　“否则你以为是谁？方美雅会主动的和一个模特经纪人要电话吗？平常围追堵截她的经纪人不要太多啊。”

　　“我和方美雅都是哈佛的校友，那天的晚会我得知你们也会出现，所以和她通了电话，向她推荐了你。”

　　秦观和薛姐对视一眼，这事怎么开口？说你同学这个小浪货准备睡我？这不合适啊，难以启齿啊。

　　曲雪梅看着眼前的一幕，突然笑了起来，对薛姐说到：“薛经纪我有话单独和秦观说。”

　　薛姐一头雾水，不过还是点了点头，走出了主编内间办公室，到外间的休息间找到一张沙发，坐了下来。

　　等旁边秦观的小簇拥，曲雪梅新提拔的二秘，替薛姐殷勤的倒上一杯咖啡时，主编室内间的百叶窗就突然的落了下来。

　　秦观尴尬的坐在大靠背的单人沙发上，他的背后就是玻璃墙，而曲雪梅正半跪在沙发靠背上，手里拉着百叶窗的白色拉绳。

　　秦观只能拼命的往后缩着脖子，他现在只要一抬头就是对面曲雪梅的雪白的衬衫领子，高耸的胸部撑起来的缝隙，隐隐绰绰的露出黑色的蕾丝。

　　曲雪梅一把甩下手中的绳子，轻启微粉的薄唇：“我太了解方美雅这个人了，她那天是不是先这样？”

　　说完，曲雪梅一下将扎在脑后规规矩矩的发卷拆了下来。

　　一头打着自然卷的黑色长发就这样从肩膀上滑落了下来，好闻的茉莉花香的洗发水的味道，充斥着与她距离颇近的秦观的鼻腔。

　　一根调皮的发梢，随着空气静电的作用，在秦观的脸上轻轻的拂去，秦观有些尴尬的抬抬屁股，将自己的位置往沙发的最中央又挪了一下，哪怕他现在坐的位置已经快要整个人都陷进去了。

　　曲雪梅自然的甩了甩头发，缓缓的摘下了自己鼻梁上架着的金丝边眼睛，双眼迷蒙的注视着秦观：“紧接着方美雅是不是这样了？”

　　秦观看着曲雪梅的双眼才发现这个严肃的女主编竟然有着淡褐色的瞳孔，如同褐色的琥珀，闪烁着神秘的光芒。

　　他轻晃了下脑袋，有些慌了，这位姐姐闹得这是哪一出啊？

　　“再然后，方美雅又做了什么？你和我说说？”

　　曲雪梅的声音越来越低，修剪的干干净的指甲就这样抚在了秦观黑色衬衣的纽扣上，啪，轻车熟路的领口的第一个扣子就这样被解了开来。

　　“停！停！停！停！我说我说！”

　　秦观惊恐的睁大双眼，对着眼前像是换了一个人的曲雪梅，如同开机关枪一样突突突的将那天晚上的事情原原本本的讲了出来。

　　“事情就是这样，您介绍的老朋友被我拒绝后并没有多说什么，她很有风度的离开了，后来的具体事情我也不太清楚，只是在停车场看到邵小冰开的是方美雅的车，他们是一起离开晚会的。”

　　秦观一动也不敢动，就这样闻着曲雪梅身上淡淡的香奈儿的味道。

　　“切！这么多年了，方美雅还是老样子，荤素不忌，什么香的臭的都不嫌弃！”曲雪梅听到秦观乖乖的回答了她的提问，将半跪在沙发上的小腿往地上一放，一转身施施然的走回了自己的办公桌内。

　　独留一丝残余的体香，还在提醒着秦观，刚才不是他的一场幻觉。

　　曲雪梅将头发仍一丝不苟的束好，金丝边的眼镜架上，又恢复到了刚才职场女精英的状态：“所以说还是我小看了你了？秦观？没想到你这个人还挺有原则的啊，从表面上还真看不出来。”

　　我表面上看像是很随便的人吗？你太小瞧我了，我告诉你我随便起来都不是人，秦观颇为自得的YY着。

　　“我原以为在方美雅能提供的机会前，没有几个国内模特能抵挡得住呢，结果我看到了什么？不会是一头熊猫坐在我的面前了吧？啊！秦观你是傻的吗？我真怀疑你那财大的学历是买来的！”曲雪梅的画风一边，瞬间变得严厉了起来。

　　“有这样的一个机会能让你少奋斗几年你知道吗？还是你觉得像方美雅那样的女人，会在拍拍屁股走人前会让你负责？你也二十岁了秦观，别天真了好吗？”

　　秦观耸了下肩膀，什么二十啊，老子我56了说出来吓死你，可是他依然用很严肃而真诚的眼神望着曲雪梅，自动开启了演员模式：“我知道曲主编是看好我的潜力，想给我一个一飞冲天出头的机会，可是我是一个很有原则的人。”

　　“先不要说我不会背叛自己的女朋友，我更加不会为了目的而随便的去利用自己某些方面的优势，这不只是对我不负责任，我想我要是真这样做了才是对方美雅女士的不负责任。”

　　曲雪梅看着眼前这个年轻而俊美的脸庞，再说出这句话时闪现着虔诚而热烈的光芒。

　　她眨了眨有些酸涩的眼睛，扶了一下镜框，从自己办公桌前的抽屉内抽出了一份厚厚的资料，一把扔到了沙发上的秦观的怀里。

　　“既然你是个有原则的人，那就给你个凭本事吃饭的活计。现在这个牌子在选亚洲区的代言人，你自己去面试吧。”


第221章 抬高身价的代言

　　秦观将怀中的资料抱住，一页一页的翻阅着，他抬起头来颇有些失望的回到：“啊？是西铁城的代言啊，不是我说啊曲主编，你看看就我这样的怎么也要推荐个百达翡丽、江诗丹顿吧，你要说伯爵、劳力士我也不嫌弃啊。”

　　曲雪梅听着沙发前秦观又开始厚着脸皮的胡吹大气了，这气就不打一处来，她抄起手边的一瓶改字液，就朝秦观的方向抛去，以阻止他的唠叨。

　　“就你这样的二傻子，卡地亚都能给你放跑了，你以为全亚洲能随便的再找出这样的一个好机会？你做梦！人家西铁城怎么了？还委屈你这个B模了？你先面试通过了，再在我眼前发牢骚吧。”

　　秦观一把接过涂改液，露出一个最谄媚的笑容回到：“别生气啊曲姐，我这不是追求进步，眼光放得比较长远吗，这代言就冲着您为我推荐的，我也要想方设法的拿到手啊，怎么也不能丢了你的脸啊。”

　　曲雪梅一看秦观这样的表现突然就笑了，这极其严肃的人如果肆意的笑上一回，还颇有些惊艳的味道。

　　“你的希望还是挺大的，不过就是和金成武、反町隆史、福山雅治、张冻健几个人一起竞争罢了，毕竟他们的知名度都比你高多了，人气也比你足，人家都是影视主演了，你绝对能拿下这场面试了。”

　　秦观一听曲雪梅说的这番话，还有她说的这几个人名，就被后抽的冷气给呛了一下。

　　“咳咳咳”

　　“曲主编，你没玩儿我吧？这样的品牌代言有这么多的选择，人家凭什么还要另外面试啊？”

　　曲雪梅又嗤笑了一下：“说你缺心眼你还不信，你看看这几个代言人，哪个不是各国的顶尖男星，鹤蚌相争渔翁得利你知道吗？只要一天没定下来，你这不是还有希望吗。”

　　“再说了，你代言的价格多便宜啊，再加上你这张迷死人不偿命的脸，你争不过那群男人的时候你可以适当的不要脸的和那群女人抢啊。”

　　“这不资料里还有最新研发的女款光动能的上市广告吗？”

　　秦观尴尬的清清嗓子，提问道：“女的竞争者都有谁啊？”

　　喂！秦观你这样毫无节操合适吗？你还真打算去抢女人的活计吗！

　　曲雪梅得逞的一笑：“我看看啊，深田恭子？……”

　　“停停停”秦观还未等曲雪梅继续往下说呢就把话给打断了，既然有男表的选择咱还是在这边挣个头破血流吧，有机会与美女合作怎么都比被个大老爷们搂着强吧。

　　曲雪梅也不戳穿秦观的小心思，蓦然一笑说到：“行，回去好好看看资料，到时候让薛姐等我通知吧。”

　　秦观乖巧的点点头，抱着资料整理起来，曲雪梅一咂嘴：“怎么？给你机会还不成？还打算让我管你一顿饭啊？事儿都说完了还不走？”

　　秦观听完这话不好意思的摸着头起来：“这不刚才，这不……你……那个……我……”

　　曲雪梅扶了一下眼睛指了指门口：“什么你的我的，结结巴巴，我刚才怎么了？我就是喜欢演演别人，怎么了？”

　　“没，挺好……那我走了啊曲编辑。”秦观像是松了一口，脸上立刻换上了轻松的笑容。

　　随着办公室的门关上，曲雪梅走到玻璃墙边拉开了百叶窗，透过玻璃看到了在外间与薛姐拿着资料聊得眉飞色舞的秦观。

　　自家的小秘书含着星星眼为秦观端茶倒水，手忙脚乱，秦观也颇为笨拙的应付着她的小秘的热情。

　　曲雪梅看着眼前的这一幕，不由的噗呲一下笑了出来，就如同瞬间绽放的树兰一般，冷冽而高傲。

　　秦观果然是不同的，当初推荐给方美雅时，曲雪梅也是思考了许久，现在依然在办公室内看到了这个小伙子的身影，说不出来是失望多一些，还是欣喜多一些……

　　也许每个人的底线都不同，有关于诱惑，曲雪梅觉得只不过是大与小的区别，方美雅之于秦观不过是不够大的失败品而已，而自己又一次往前试探了一步。

　　她回到办公桌前，电脑上有着一封尚未发出的邮件，上边收信人的标题是致VOGUE的总部，曲雪梅打算再等等，等到秦观能够拿下这次西铁城的代言再说。

　　那个时候的秦观也许就具备了她往上推荐的资格了。

　　秦观对于曲雪梅在于暗处的观察，毫无察觉，他现在只要好好的学习工作，享受在明媚幸运的人生就好。

　　秦观拉着丛念薇的小手，“当当当”的走上了培训学校的楼梯，今天的教学楼内空旷的可怕，走廊内的脚步声都有了回音。

　　等他们来到教室中的时候，才发现原本坐得满满当当的补习班上一下子少了一小半的人员，看来美国911的影响对于出国留学的人员还是产生了一定的影响。

　　兰进没有来，那个看起来最义正言辞的崔军也没有来。

　　秦观正想着呢，他们已经来到了原本的座位上，雷打不动的二人组心平气和的坐在他们的后边若无其事的朝着他们打了声招呼：“哟！”“嗨！”

　　很好，看到还有人能如此平静，秦观和丛念薇不由得对视着笑了起来。

　　时针指向开课的时间，突然就从门外探进来一个红色的脑袋：“唉呀妈呀，赶上了还以为要迟到了。”

　　兰进依然顶着他耀眼的红毛和一身叮叮当当的打扮就这样冲进了教室，他进屋第一眼就看到了显眼的秦观和丛念薇组合，欣喜的朝着他们的方向挤了下眼睛，一溜烟的就跑了过来。

　　秦观挺惊奇的看着兰进问到：“怎么？说服你老妈了？”

　　兰进把鼻子一翘自豪的指指自己回到：“我兰进是谁啊，回去之后我看了新闻，哇塞，就和美国大片一样，啊不！就是美国大片啊！那我老爹看的和我一起直乐。”

　　“你说这是什么心态，一边打算给我送美国去镀金，一边又幸灾乐祸别人，这不合适，不过惟一的好处就是有我爹一起说服我老娘还是挺有效的。”

　　“像我这样MAN的男人，能因为那点小事就不去美国了？那简直是对我的侮辱！”


第222章 薛姐受到的冷遇

　　丛念薇捂着嘴巴乐个不停，兰进身后就响起了培训老师的提醒声：“那位同学，课程就要开始了，请到自己的座位上坐好。”

　　兰进朝着秦观和丛念薇比了一个哥俩好的手势，偷着看了一眼他们背后的两人，低声说道：“回见啊，下课聊。”

　　他的话音还未落呢，后排的何明扶了一下他的细边眼镜发了话：“兰仔，你就坐这里吧。”

　　“啥？”前排的三人一愣。

　　关键把嘴咧的大开笑着说道：“乖宝宝兰仔，就说你呢红小兰，坐着吧，以后也别换地了。”

　　兰进听完这话，突然百感交集心潮澎湃，他不知道是应该感谢自己厚着脸皮与秦观的自来熟，还是应该感谢爱着他的老妈到学校来的那一幕。

　　自己在经历了这么长的培训课程之后，就这样莫名其妙的被这个神秘的小团体给接纳了。

　　他吸溜了下鼻涕，特别自豪的望了一眼他总是坐着的那个位置，周围的同学们都用一种略带羡慕的复杂眼光看着他。

　　兰进突然就乐了开来，他高昂着头颅将秦观另一边的椅子拉开，就这样如同英勇就义一般坐了下来。

　　唯一的美中不足就是崔军那个胆小鬼，果不出他所料，今天没来上课，也许他短时期内也不会在回来了。

　　否则他现在的这一幕，被死对头崔军看见，估计会气的捶胸顿足，丑态百出吧。

　　兰进就在这种玄幻的状态之下，晕晕乎乎的结束了这边的课程，逗比一样的性格让他很自然的就融入到这个本就不甚熟悉的四人组中。

　　秦观这边看起来一切顺利，日子过得美好极了，而薛姐这边却遇到了大麻烦。

　　她现在被晾在西铁城首都分理处的接待大厅足足有一个钟头的时间了。他们原来与VOGUE主编越好的面谈时间在不断的推迟延后着。

　　薛姐有些不耐烦的看着端坐在接待办公桌后的前台，抬起手看了看腕表的时间，再一次的来到对方的面前，询问了起来。

　　“请问什么时候才轮到我的约见？我在这里等的时间够长了，我也是有很多事情要忙的。”

　　好吧，其实薛姐撒谎了，黄博早在一星期前就进组拍戏去了，她其实闲着没事做，可那又怎样？迟到还有理了？

　　前台的小接待正满脸的为难准备起身呢，迎面就走来了一个带着标准笑容的助理，她走到薛姐的面前，做了一个90度的鞠躬，很客气的说到：“非常抱歉，我们的负责人有一个会议，耽误了您的时间，现在会议结束了，请您跟我来。”

　　薛姐抽了一下眼角，看到别人这么客气可真是不太习惯，这气就先憋回去吧，跟着去看看这位大牌的会面者吧。

　　薛姐随着助理穿过长长的走廊，推开了分理处负责人的大门。

　　里边赫然坐着两位表情严肃的男子，一人岁数不小两鬓都有些花白，他虽然只坐在待客位上，但是这间办公室的主人却站在他的身边，听着他的吩咐频频点头。

　　薛姐与助理在门外知道二人的谈话结束，看着分理处负责人的点头，才走进办公室内。

　　山川右二现在很惶恐，因为今天西铁城集团的董事会刚通的决议，将非本土的56家分公司划成两个部分，而东亚区的总经理，就是眼前的住川龙夫先生则在今天突然抵达了国内。

　　山川右二有些紧张，刚才的会议对于分公司在中华区的业务开展的工作安排，也不知道住川先生是否满意。

　　由于紧张，他对于同样约在今天见面的薛姐就颇有些抱歉了，他询问的看了一眼住川先生，没想到老先生竟然老生在的比了一个请的手势，示意山川现在可以不要在意他的存在，就这样进行下面工作吧。

　　山川只得点了一下头，助理就将薛姐引到了接待桌后的另一张沙发之上，然后很贴心的将办公室的门轻掩了起来。

　　双方不多废话，开门见山的说清楚了来意，薛姐更是将秦观说的天花乱坠，唾沫横飞。

　　大家都很清楚，按照秦观那种面容，如果被薛姐说出来会是一种什么样的感觉。

　　山川和住川老先生都不由的笑了起来。

　　“薛女士，您不觉得您的形容有一些夸张吗？我想这只不过是一场例行的模特面试前的碰面而已，就不怕您形容的人在见面之后让我们失望吗？”

　　薛姐听到这里嗤笑一声，她抱歉的对着边上的老先生说到：“不是嗤笑你啊，只是嗤笑你手底下人的思考方式了，他就压根没相信我说的是实话。”

　　“眼见为实，耳听为虚啊，我给您们看看我手底下最优秀的模特，到底是什么水准！”薛姐说完就一人一张将秦观的模特卡递了过去。

　　要不说这薛姐谈判唬人呢，还手底下最优秀的模特，你手底下就一个模特，怎么算都是最这个字了。

　　住川龙夫和山川右二颇为好笑的接过对面这个形容夸张的女人递过来的资料，这样喜欢夸大其词的欧巴桑，在日本他们可是见多了。

　　等到他们拿到模特卡这么一端详，就齐齐的愣住了。薛姐不屑的瞄了两眼两人，服了没？

　　住川老先生并未说话，他只是久久的抚摸着秦观那张为VOGUE封面的拍的经典照片。

　　山川见到自己家的领导并未有发话，就咳嗽了一声开了口。

　　“事实胜于雄辩啊，今天先前听到薛女士的那番话，我的确是不甚相信的，斯米马赛。”

　　“看到您旗下模特的水准我颇为震惊，本以为我们本土的影星福山、反町以及有一般日本血统的金成武先生，已经是难得的美男子了，没想到在这里我们见到了一位更加出色的人选。”

　　薛姐得意的挑挑眉毛，弹丸之地眼光能有多开阔，还不信我薛婉怡所言，这下哑口无言了吧？

　　山川轻咳了一声将秦观的资料放在桌上，继续说到：“不过秦先生也是有硬伤的，你像金先生，他在香港和大陆都有很多的影迷，同样的其他两位日本本土明星在亚洲的娱乐圈内也算的上是赫赫有名，而秦先生则有些短板了。”


第223章 博大的底蕴

　　“我发现秦先生虽然在国内的模特圈内算的上是新晋的红模，可是他在于影视圈的地位就比较低了”

　　“据我所知秦先生只参演了2部剧集的拍摄，还都是配角，他的影响力是不是有些不足呢？”

　　薛姐被山川一下子戳中了死穴，她尴尬的砸了下嘴辩解道：“秦先生今年已经接拍了3部剧集，3个大型的电视广告，还出任了VOGUE中华区的首刊封面模特，你们看到的那张黑白照片就是秦观的近照。”

　　薛姐见对方两人又仔细的看起秦观的资料，又再接再厉的说到：“再说了，我们只是一个初步的接洽，具体的感觉如何，我想是不是应该见见模特本人再说呢呢？”

　　“我知道分理公司的负责人，会最终将代言模特人选交由市场推广部门负责，可是既然曲主编如此慎重的将我推荐给您。”

　　“就间接地反映了你们对于此次代言人选择的慎重，所以您就更有必要亲自的与我的模特见上一面了。”

　　山川下意识的看向长川老先生的方向，这个在刚才的对话中一直作为一个局外人的老人，突然就开口说了话：“你说的没错，西铁城公司对于2002年的代言人选择的十分严苛。”

　　“那是因为我们上市了一款全新的产品，女款光动能手边，而这次的男士机械表与女士光动能的代言人全程都要在一起配合的。”

　　“所以出于对产品推广的重视，我们不得不慎重再慎重。”

　　“那么我有这个荣幸一起去看看薛女士口中所说的秦先生吗？”

　　哎呦？这是什么神转折？山川右二也不由的愣了一下，和薛姐齐齐的看向了住川老先生。

　　“怎么不欢迎？”住川龙夫笑了起来。

　　薛姐一下子变得阳光灿烂，声音也提了起来：“欢迎，哪能不欢迎啊，要是老先生不嫌麻烦，我是地头蛇，这见面的地方我定，时间您选，怎么样？”

　　住川老先生用手指自然的又擦了一下秦观的照片，微微一笑：“好的就这样说定了薛女士。”

　　薛姐就带着这种意外惊喜的消息，和两位西铁城的国内负责人郑重的道别了。自己回去得好好的合计合计。

　　现在人和有了，就差天时地利了，这个代言她要是拿不下来，她就不姓薛。

　　这下拿着鸡毛的薛姐可把秦观给折腾惨了，她唯恐哪方面没想到，把李老师也给请了过来。

　　等到李老师听完了薛姐的诉说，若有所思的摸了摸下巴说道：“你听我的，这事还是要去找容老师。”

　　薛姐和秦观一头雾水的驾车载着李老师去找老容去了，待容老师打开自家的院门就看到了这三位稀客。

　　她表情淡然的将几个人让了进来，就在正厅的堂间开口了：“说吧，找我什么事？”

　　李老师一听这话可不乐意了：“哦敢情儿没事就不能找你来了？不过你还真说对了，我还真是有事找你。”

　　于是乎这四个人这般这般，那样那样的将事情又串了一遍之后，容老师十分嫌弃的朝秦观努了一下嘴说到：“我说你们几个，还真是有出息，我们什么时候要去为一个小日本的品牌如此重视了？”

　　教历史的容教授颇有点愤愤不平的继续说到：“弹丸之地，毛荒岛国而。”

　　薛姐接着话茬捧着到：“就是，所以说啊他们就是个跳板，这不是国内没啥话了吗？我们秦观现在也要冲出中国走向亚洲不是吗。”

　　“再说了，您看您这个院子，意境悠远，历史悠久，这群日本土鳖还不给震得一愣一愣的？”

　　“我和您说啊，这日本人啊最敬重的莫过于中国的古文化了，他们那是拍着马的也是望尘莫及啊不是？”

　　容老师被薛姐这张嘴捧得有点高兴，仔细想想也没什么原则性的大事，不就是要给对方一个印象深刻吗？

　　那自家的这个一进一的小院可不够，既然要做就要做到最好。

　　容老师上上下下的打量了下秦观，嘱咐薛姐到：“你让秦观明天得空来一趟，地方我给你们找，我这个院子太小，不是要有底蕴吗？你就等好吧。”

　　薛姐连忙点头称是，李老师却在一旁露出了了然的神色，自己对这个老朋友太了解了，但凡涉及到扬我国威的事儿，她一准给你办的漂漂亮亮的。

　　日子转天几日过，这就到了秦观与西铁城负责人约好的日子。首都的9月底那是秋高气爽，景色宜人。

　　住川龙夫的商务车一直在朝着老首都的内城而去。他今天打扮的颇为闲适，褪去了薛姐去公司时穿着的井井有条的商务着装，很是舒适随意。

　　他在车窗内看着逐渐古香古色，历史味道逐渐浓重起来的景色，不由得将手中的折扇击打了一下掌心：“果然说的没错，要想感受老首都的精华，就要去什刹海。”

　　对于首都这座“无水之城”来说，什刹海是一片非常珍贵的水域。

　　这里更是与中南海连通的桥梁，周围不但有钟鼓楼、宋庆龄故居，还有恭王府这样的深宅大院。

　　如果能在这片水域内拥有一套四合院——关门修身，出门见海，该是多么惬意的事。

　　住川的车越是往约见的地址驶去，住川老先生越是惊异，非本土人的他都能察觉到什刹海住宅的稀缺性，那么约见他来此地见面的秦观，到底是什么来头呢？

　　等到商务车行驶到了鸦儿胡同时，住川老先生已经被惊得无法用语言来形容了，这一整条街的院门口一共只有三个，这意味着什么？意味着这条街的房子只有三个主人。

　　随后下车的山川比住川龙夫更加不堪，目瞪口呆的他，不停的思考着：这秦观难道不只是一个模特这么简单，作为一个并无甚名气的明星，难道他还有非一般的背景不成？

　　二人带着一样的谜题，走向了这个石狮两立，高门大顶的四合院门前，随行的助理在山川抬头示意下“嗨！”的一声，鞠躬，然后走上了青色大条石的台阶。

　　红色的朱漆大门走近后才更显的高大，助理踮起脚尖，才将将够到了门外垂下的应门用的铜质圆环。

　　“当当当”金属敲击的声音传来古老而神秘的回音，不多时门内响起了一个地道的首都腔：“谁啊？找哪位？”


第224章 谁说都市不文艺？

　　助理下意识的整理了下衣衫，将身体站的笔直：“不好意思！我是应薛女士的邀请，前来与薛先生会面的。”

　　里边的门房听到了声音，回了一句：“成来，稍等。”

　　就听到里边抽拉门销的声音，“嘎支支”朱漆大门的两扇就这样的打开了。

　　一个穿着青色绿稠打底的两件套的门房，就这样面带笑容的站在了门前。

　　他冲着门外的人含笑说道：“是住川先生吧？秦先生已经等候多时，请跟我来。”

　　住川龙夫原本所有的心神都被大门口栩栩如生的石质狮子雕刻给吸引住了，据说在中国古代，非达官贵人门口是不得摆放狮子这样品级的雕刻的。

　　而门外挡雨飞梁上的螭龙，更是让他颇为迷醉，氏族绝对的氏族才有的规格。直到院内的领路人开口请他们进门时，他才收回了思绪。

　　一行人一进大门就开始“嘶嘶”的抽着冷气，足足有百米长的绿荫大院，就展现在众人的眼前，两边依然是木质柱顶的红色长廊，一左一右分为两条通路。

　　门房将手往右边一摆说到：“跟我来。”

　　几个人就顺着右手的长廊贴边走了起来，大院内全部是历史颇久的巨型青石构成，长廊的两侧则种满了郁郁葱葱的花卉。

　　众人行走了不过一分钟，就转进了一个套廊小厅内，门房并没有随着一同进门，他只在外边掸了掸袖子给住川等人施了一个半礼就道别了：“我还有职责在身，请几位在亭廊中稍等片刻，管家随后就到。”说完就安静的退去了。

　　几个人都不由的愣了一下，什么意思？感情您不是负责带到秦观身边的啊？那你就是个看大门的？这看大门的规格气度也太高了吧。

　　几个人还没多想呢，住川的心神又被廊院内的布置给吸引了，之间一边的墙上挂着一幅笔法劲道的一幅字，上边书写的是这座建筑的名号：清风雅筑。

　　他颇为赞叹的坐到字画对面的椅子上，准备好好的欣赏一下这幅作品，从廊院的侧门就走进来一个人。

　　这人穿的是一样底色的青色稠衣，只不过是袖口和领口的绣法更加繁复了一些，他人未开口三分笑，对着住川几人说到：“招呼不周，请多抱歉，我就是清风雅筑的管家，秦先生已经等候贵客多时，本应让人为几位先行奉茶才是，但是怕几位时间有限，秦先生认为还是先见面比较妥当。”

　　住川龙夫颇为赞同的点点头，他太好奇了好不好？这临时待客的客廊都如此的美奂美伦，那他与这位神秘的秦先生真正见面的地方又该有多惊人呢？

　　几人又随着这位得体的管家顺着悠然的鹅卵石小径，穿过花团锦簇的庭院，来到了最深处的院落。

　　随着朱漆大门的开启，这个典型的四合院格局仿佛让人进入了另一个时空。

　　古朴风情的大红灯笼，飘在间间房间的门院之前，高大落地的玻璃阳光房内，则提醒着来人这里住着的不是古时的人们。

　　一颗高大的石榴树，竟然被这座七彩琉璃的玻璃房完全笼罩了起来，管家轻手轻脚的推开玻璃房的外门，住川就这样一眼忘了过去。

　　太阳透过玻璃房的石榴树，斑斑洒洒的照在树下的几张躺椅上，最中间的龙雕红木躺椅上正有一位青年执着线装的古籍看的津津有味。

　　他穿着黑色的丝绸长衫，却没有丝毫陈旧的时代感，秀袍上和焗角处的银色刺绣，映衬的整件衣服华美无双。

　　他的身边是同样古趣盎然的红木雕几，上边有一把紫砂，一个小碗，再别无他。

　　朦胧的蒸汽环绕在他的身边，让这个年轻人整个人充满了飘渺的仙气，不似凡人。

　　住川一众人等，就这样齐齐的站在玻璃房外，看着眼前的美景，觉得自己有些醉了。

　　因为这个迷醉的秋季，因为这个赞叹的院子，因为这个让所有景色都黯然失色的人。

　　众人望向秦观的眼神还迷蒙着呢，背后的咳嗽声就响了起来：“哎呦喂，住川老先生，山川先生，你们来了怎么不进去啊？管家你也是的，也不提醒一下我们的贵宾？”

　　管家赶忙称是，薛姐就这样颇为造作的进了出来，咳咳咳，惊呆了吧，哈哈哈你们那些反町什么的弱爆了，在我大秦的威压之下，只有倒头便拜的份了！

　　住川等人随着薛姐走进这个梦幻般的花房，越靠近秦观这种强烈的仙境感越是明显。

　　秦观对着走向他的一众人微微一笑，放下手中的线装书，就这样施施然的站了起来。

　　如玉般温润的双手伸至众人的面前，大家的视线也随着这双没有烟火气的手看向了各自的座位。

　　这是秦观在很礼貌的请人上座呢。

　　大家逐一的坐在已经被磨的发亮的古旧椅子上，才发现这个看起来硬邦邦的椅子，坐起来却是颇为舒服。

　　这个椅子的构造就让人有一种横刀阔马，后靠椅背的及时感，而住川龙夫就这样做了，他将背靠在了红木雕椅之上，这让旁边的随行人员都惊呆了。

　　自家的总裁什么时候在人前会如此的放松自己？这真是太意外了。

　　一旁的管家见众人落座，退着走出了花房，随后就有几名年龄不小的中年女性给每张椅子边上的小几上端上了待客用的茶具。

　　随着水汽渺渺而起，每个人杯中的茶色就泛了起来，汤色金黄浓艳似琥珀，空气中飘起了天然馥郁的兰花香。

　　住川龙夫颇为赞赏的端起茶杯，就着茶的余韵轻尝了一口。

　　“清水高峰，出云吐雾，寺僧植茶，饱山峦之气，沐日月之精，得烟霞之霭……”秦观轻启薄唇，在这个如斯仙境之地，读着如斯古韵之词。

　　花房的最深处，几丛含苞未放的秋菊之下，熏香冉冉，一位妙龄少女正操古琴独奏。

　　众人在迷蒙中望向秦观，仿佛时间倒流了若干年，他们如同见证了生活在这院落中的青年，在一个平常早晨，为一杯好茶诉说感怀。

　　住川龙夫朝着秦观一端茶杯，秦观微微一笑：“安溪铁观音。”


第225章 定下了

　　薛姐一龇牙，得意的朝着山川挑了挑眉毛，秦观却像似没有注意周边一般，只儒雅的望向住川老先生：“如此天气，如此美景，谈生意未免煞了风景，不如我带您随意转转，我想您今天的目的已经达到了不是吗？”

　　住川龙夫就这样盯着秦观看了许久，像是痴迷的陷入到了回忆一般，时间足足过去了十几秒钟，住川龙夫就这样突然站了起来，露出了众人从未见过的笑容，回秦观到：“好。”

　　一老一少两个人，身高足足差了20公分，他们离去的背影却是无比的和谐，就好像住川已经认识秦观多年，毫无任何的距离感。

　　薛姐和山川一见那两位不按常理出牌的人走了，立刻就找回状态唇枪舌剑了起来。

　　等他们喝了3壶茶水，吃了5包中式点心时，吃的是有点多啊，可是真的很好吃啊，才发现今天真正的主角还没回来。

　　两人疑惑的对视一眼，不约而同的站起了身，微凸的小腹证明了他们刚才的食量，彼此尴尬的岔开了话题：“话说住川先生和秦观这孩子去哪里了？”

　　“是的！薛女士，我想时间也不早了，我们两个人的争论已经没有再继续下去的意义了，我们应该去找到两位当事人才行。”

　　管家似笑非笑的走在前边，专业的素养没有让他失了任何的分寸。

　　几人绕过亭廊，走进了这个院子的主人的居室。开放式的大厅让薛姐和山川一眼就发现了两人的踪迹。

　　秦观正执黑棋，住川正执白棋，两人正风轻云淡的在白玉棋盘上下着一手焦灼的棋局。

　　薛姐与山川见到如此雅景，也不忍打搅，在住川的眼神示意下分别站到了各自所属的两边。

　　“谈完了？”住川龙夫往棋盘上按下一颗棋子，山川毕恭毕敬的一弯腰：“嗨！”

　　“声音太大了，现在是闲聊的时间，我知道中国人都是在休闲中就把生意做成的，这些我都懂。”

　　“我的母亲就是大中国人，我也算是有一半这里的血统的。”山川一惊，这事情自己也是第一次从住川的口中听说啊，原来还有这样的隐情。

　　他收敛心神，放低了声音更加恭敬的说了声：“嗨！”

　　秦观不为外物所扰，按下了自己的棋子。

　　住川看着棋局继续说到：“日本本土的电视广告拿下很难，但是亚洲圈内的分公司还是我说了算。”

　　他将白子在棋笥中拿起又扔了下来，朝着欲言又止的山川说到：“发布会我都会选秦观，放心吧，代言就要有代言的样子，不管日本原企业，我们做的是亚洲的市场，眼光要放长远些。”

　　山川无奈的抿了一下嘴，总裁您这样任性合适吗？要是真放长远的眼光，选择金成武先生比较合适吧，他毕竟有两国的血统。

　　这话让秦观知道了也要笑了，也因为这样才局限了金成武后来的发展，他跑到日本去还不如留在香港呢，一批批的后起之秀将来会挤得他的空间更小的。

　　“就这样定了吧，顺便和我说说你的心理价位，秦观小友。”住川龙夫看着大势已去的棋局，最终还是微笑着将手中要落下的棋子原扔进了棋笥。

　　秦观看了一眼薛姐，又将姿势端坐的认认真真：“一年，500万。”

　　山川“噗”的一口老血喷了出来！这是讹诈！

　　他义愤填膺的朝着秦观说到：“不可能！连我们当红的反町隆史开出的价格也不过200万人民币！您的要求太过分了！”

　　秦观用看弱智一样的眼神望向山川到：“日元……难道我不应该说贵国的货币值吗？”

　　山川的脑袋飞速的将今天中央银行人民币与日元的汇率调了出来，500万日元折合成人民币不过30几万，太划算了。

　　要不说日本是个规矩最多，最追求表面礼貌的国度呢，山川在搞清楚真正价格的时候，立刻朝着秦观来了个90度的鞠躬大礼：“真是十分抱歉！我为刚才的鲁莽道歉！您的价格我明白了！”

　　说完自然的看向住川龙夫的方向，就看到了自家的顶头上司微不可察的点了点头。感谢中国国内明星的酬劳刚刚放开吧。

　　如此便宜的价格，在日本国内稍有些名气的明星都拿不下来，这个价格请不来金成武，但是能用来请秦观，那简直是意外之喜了。

　　对于秦观来说，一年的时间刚刚好，到时候美利坚一去，亚洲圈和他没什么关系了，这个价格双方都不亏。

　　剩下的时间气氛很友好，秦观和薛姐亲自将住川龙夫老先生送出了院落的大门，两人看着渐渐远去的商务车，喜出望外的击掌表示了一下庆贺。

　　山川坐在住川龙夫的身侧，毕恭毕敬的询问道：“您这就定下秦先生了？如果没有意外我就向总部上报，等待回执。”

　　住川龙夫微微点头，转向缓缓倒退的车外景象：“你一定很好奇，我为什么会对一位中国名不见经传的明星，会如此的感兴趣吧。”

　　山川赶忙将头低的更低，毕恭毕敬的回到：“不敢！”

　　“不用多想，我只不过从看到秦观照片的第一眼就想到了我的母亲，她年轻的时候就和照片中的秦观一样美丽……”说完住川龙夫就陷入到了往事的回忆之中。

　　山川轻低着头，一直不敢抬起来，不能让自己的上司看到自己现在脸上的表情，太坑爹了，你撒谎！

　　您的母亲如果和秦先生一般精致而优雅，那您现在的这尊荣又怎样解释，过度美化回忆是件很可怕的事情！

　　住川龙夫又轻轻的扶住了下巴：“我的母亲也如同秦观一般，是一个传承久远的大家族的贵族千金，否则是无法解释她如何将我带回日本的。”

　　过分了啊住川先生，您看就冲着您的姓氏，这也和贵族沾不上边啊，一个大家族的千金小姐是如何嫁给了神奈川的泥腿子的？

　　“山川啊，我们西铁城现在很危险啊，1987年虽然我们在香港只有一个分理处，在中国的销量却能达到100万只啊，可是现在呢，整整十多年过去了，销量却掉落到不到10万只。”


第226章 背后功臣

　　“这说明了什么？这说明中国的人们见得多了，选择的多了，眼界也更开阔了，所以我们才要在今年带着新产品杀进来，总公司对你的期望很大啊，全中国的大城市，有一个算一个，我们都要设立分销商和分理处。”

　　“中国又要回复他在亚洲的新贵的身份了……就如同家母，荣光依在……”

　　山川还没那么傻，因为这个问题就与住川先生去争论，人生难得糊涂，就如同在这个美奂美伦的大院子中，正与容老师一同庆祝的秦观一般。

　　现在这个院子简直就变成了欢乐的海洋，门房，管家，侍女，琴手加上几个伪装的主人，正开启了自嗨模式。

　　薛姐正频频的朝容老师做出敬佩的手势，老而弥坚不过如此，她太好奇如此煞费苦心的布置容老师是怎样做到的。

　　容老师看出了秦观的好奇，她指着秦观身上的衣服：“京绣传人梁淑萍的文化非遗申请是我帮忙递上去的，你这身衣服可以当礼服单独使用，国内独一份。”

　　容老师复又指了指在花中弹琴的美得相当古典的姑娘：“王嫣然，中央音乐学院学古典乐器的学生，算是秦观你的师姐。”

　　王嫣然的脑袋调皮的从容老师的背后探了出来，用黝黑乌亮的丹凤眼朝着秦观眨了一下。

　　哎呦喂，这就和古代仕女图活了过来一般。

　　在如此烦躁的社会竟然能见到一个见之清心的姑娘实在是太难得了。秦观有些不好意思的摸着后脑勺叫人到：“师姐好。”

　　王嫣然看着同样古风古韵，清俊无双的秦观，笑了，她柳眉微挑，樱唇轻启，牙齿却未漏分毫的说到：“师弟好。”

　　软侬细语，听得人骨头就先酥了三分。秦观尴尬的用手支着墙边，防止自己丢人的软下去，赶忙将注意力拉倒容老师的身上。

　　容老师指着管家那边的方向，继续介绍到：“房主人原聘用的管理院落的团队。”

　　服务到位的众人拿着吃吃喝喝的就朝秦观表示了谢意，这都是秦观出的钱，谢谢了啊。

　　秦观满含热泪的转过头来，看着容老师介绍最后的这个院落的故事了。

　　“这院子是我的老朋友的一处房产，他们出国在外一年只回来2-3次，我借来用的。”

　　“他的具体身份就不需要知道了。”

　　秦观识趣的点点头，下意识的说到：“我前段时间也看过小型的四合院，那价格贵的离谱，这里的价格估计更加匪夷所思了。”

　　容老师颇为赞同的一点头：“地界好，以后会更贵的。”

　　“今儿这事做得漂亮，也算是震了一把，容老师希望你靠自己的努力，达到不靠外力就可以震惊别人的高度。”说完她慈爱的拍了拍秦观的后背。

　　王嫣然依然细声淡语：“容老师好偏心，秦师弟现在就能做到的啊，他只要把脸伸出来就能成功了啊。”

　　众人都不约而同的笑了起来，院内树叶清颤，与秋风互诉衷肠，欢语声随着升起的一朵娇瓣，越飞越高……

　　秦观抱着脸盆，搭着毛巾，就这样及拉着拖鞋从学校的公共浴室中出来，在结束了一天的工作之后，能美美的洗上一次热水澡，那真是最高的享受。

　　通往宿舍的小道上，来来往往的同学总是收不住自己的眼神，秦大学长出现在校园中了，还有一年的时间他就要毕业了，大家多看一眼算一眼吧。

　　随着秦观的脚步，围在他身边的人越来越多。

　　“秦学长，您今后有什么打算？毕业后会考本校的研究生吗？”

　　“秦学长今年怎么没有您的电视剧作品了？是不是和评论上说的因为您长得过于出众的局限性，影响了您接戏呢？”

　　“秦学长……我喜欢你！……求交往！”

　　人群如同滚动着的粘稠的糖球，将越围越多的蚂蚁沾到了一起。

　　秦观拿着脸盆毛巾捂在胸口，你们想干嘛？唉，说你呢，你怎么能动手抢我的阿迪达斯的沐浴露。

　　那个姑娘！我那毛巾用了三年了，不骗你，别抢！碎了！

　　喂！八块钱的塑料拖鞋，你们几个至于吗？还给我！没鞋我怎么走回宿舍？

　　秦观正奋力抵抗呢，援军就到了，叶东领着宿舍里的一干人等雄赳赳气昂昂的就杀了过来。

　　“做什么呢，都做什么呢啊，都给我住手！还有没有点财大学生的自觉性了，还有没有点高材生的羞耻心了？”

　　“一个个的和外边脑残的追星族有什么不同？啊？说你呢，你们几个大老爷们过来凑什么热闹！别以为我不知道你们这群人就是趁着妹子多过来揩油的！”

　　哄！瞬间一群人中就散走了四五个。

　　“还有你们！说过多少遍了，秦观是直男直男！你们还是不信，还敢拿钱收买我们宿舍中意志最薄弱的刘晓阳？说是要换宿舍？”

　　“开什么国际玩笑！要真让你们干成了这事！岂不是等于让你们天天的在女澡堂子里偷看一样舒爽？”

　　几个扭扭捏捏的男生朝着叶东“哼”了几声，将身子别了过去。

　　叶东颇为语重心长的朝着人数众多的女生团体说到：“学姐，学妹们你们走走心吧，好歹追星也要找点有水准的追吧，否则别人要笑话的。”

　　“你看看秦观这知名度，随便一个艺术学院的明星就甩出他几条街的啊，除了他这张脸被广大群众记住了，你说除了咱学校的人，有几个看电视、杂志、广告的人能记住他的名？”

　　“说好的文青高水准呢？”

　　叶东这里正语重心长呢，旁边最狂热的01届的新生可不干了。这是说自己的男神没名气，没档次啊，不能忍啊。

　　“嘿！敢说我家秦观不出名？你谁啊你？土鳖！”

　　“就是，看看说的那酸溜溜的样，一看就是个嫉妒无能的废人……”

　　叶东茫然了，自己讲的是事实啊，这怎么都上升到攻击他的地步了？

　　“你们这群女人怎么这样？讲道理吗？”

　　“这哥们没事吧？和女人讲什么道理！”

　　“上！”

　　瞬间被控制的局面又混乱了起来，秦观这个时候已经很聪明的退到了一边，刘晓阳乖巧的帮秦观拿着洗澡的一干用具。


第227章 方案敲定

　　他拍拍刘晓阳的肩膀，小声道：“跑，宿舍集合。”

　　哗啦啦，等众人准备再围堵的时候，秦观已经摆开大长腿，甩着塑料拖鞋溜了。

　　众位姑娘的视线一下子就全部落在了反应慢了半拍的刘晓阳和叶东身上。

　　众人间的气氛一下子火星四溅，“我的！放手啊，没法做朋友了。”

　　“你给我一边儿去吧！”一阵推推搡搡之后，一群人瞬间走了个干干净净。

　　叶东看着留在原地一众宿舍里的人，个个毫发无损，不由的长出了一口：“还好，秦观顺利脱身了，大家也没事情。”

　　刘晓阳顶着鸡窝一样的头发，手和脖子上带着清晰可见的抓痕，一旁的薄棉卫衣被扯得领子大开，可怜兮兮的对着叶东说道：“这就是您说的没事啊？这得多瞎才得出这个结论的？”

　　“我刚被打劫了好吧？秦观交给我的所有洗浴的东西都被抢了，连个浴球也没给我剩啊……”

　　“噗”“噗”“噗”

　　宿舍里的好兄弟搂住刘晓阳的肩膀，安慰着一同并肩往宿舍而去，路上仍不忘记说着好消息：“回去看十强赛不是？”

　　在校园一角偷偷观察这边的牟小柳有些担心的询问着身边的黄佳佳。

　　“佳佳你干嘛窜踱女生们去追秦观啊，竞争对手多了，你不是更没希望了吗？”

　　黄佳佳白了牟小柳一眼，看秦观都已经脱离了，也失去了偷看的兴趣，她一边往食堂走一边招呼牟小柳。

　　“你管那么多呢？反正他也不把我当回事，现在没事给他添点乱，我这心里还舒坦点。”

　　“再说了，我都那么惨了你还帮着他说话，你是哪边儿的啊！”

　　牟小柳赶紧快跑两步，跟上了黄佳佳的脚步，消失在道路的尽头。

　　……

　　不知道闹剧的罪魁祸首的众人，等他们回到宿舍，打开房间内新按的悬挂式电视时，秦观这才想起来，这个十一长假自己已经漏了无数次的足球赛了。

　　现在的进程是中国队出现无疑，今天这场球如果胜了，中国队就会提前出线了。秦观毫不担心的坐在椅子上，享受着刘晓阳的赔罪按摩，身外之物不值钱，丢了就丢了吧。

　　做模特唯一的好处就是能拿到不少赠品，那沐浴露都够全宿舍用半年了，我秦观不差钱！

　　随着球场上的一声哨响，中国队以1：0的比分拿下了这场比赛。宿舍里的人因为激动而全身微微发抖，整条走廊开始此起彼伏的响起嘹亮震耳的欢呼声！

　　中央五套的电视上，红色的字幕就这样猝不及防的打在了仍然在直播的球赛的屏幕上，并且占满了整个屏幕：我们出线了！

　　对于向来规规矩矩办事的央视，有如此出格的字幕体现，可以见得全国的球迷们对于此时的喜悦。

　　几个疯狂的男生开始用破锣嗓子嘶声竭力的唱着国歌，在走廊中的声势越来越大。

　　不同宿舍中的人们都从门中涌了出来，心中那种满满的兴奋与满足感，总觉得无处宣泄。

　　宿舍里平常以冷静自持著称的王磊，脸也因兴奋而涨的通红。

　　刘晓阳为了看得清楚，趴在自己的高架床上的被窝里看着呢，这时候也顾不得舒服了，一个跟头从上边翻了下来。

　　他嘴里高叫着：“国足万岁！世界杯万岁！”

　　一边在叶东的面前里翻箱倒柜起来。

　　大家都被他这一奇怪的举动给弄疑惑了，这孩子又抽什么风啊。

　　“啊，找到了。”刘晓阳兴奋的从抽屉里抽出一个叠的整整齐齐的国旗，他双手一抖就将旗面打了开来。

　　“中国队万岁！”说完就打算径直的冲出宿舍，与外边欢快的海洋汇合。

　　秦观一捂脸，朝着不靠谱的刘晓阳招呼着：“唉，唉你等等等等，你就打算这样出去？你打算让全校师生看你的小鸟飞起？”

　　“话说你不觉得你下边有点凉飕飕的吗？”

　　刘晓阳眨巴了下眼睛，看了看自己歪七扭八的裤衩和光溜溜的腿，他下意识的准备去整理一下裤衩边儿。

　　叶东一见刘晓阳这个举动，嗷的一嗓子就吼了过去：“先把旗子给我放下！”

　　你拿着国旗想干嘛！

　　刘晓阳席吸溜了下鼻涕，秦观就将床上的运动裤给扯了下来，教训道：“走点心吧，刘晓阳，翻过年去你也19了，一转眼大学的四年就要过去了，你再也不是刚来时的未成年了。”

　　“看看你现在还在疯玩的，全宿舍最让人担心的就是你一个了，你那智商但凡拿点出来匀给生活点也够用了。”

　　刘晓阳挤眉弄眼的套上裤子，在宿舍一群老妈子的簇拥下就随着人群，汇集到了楼下。

　　这里是欢乐的海洋，这里是宣泄的时间，这是多少球迷盼望了许久的机会，这又是多少人的心之向往。

　　这群满怀激情的年轻人就这样一次次的等了下去，哪怕是今后的希望渺茫……

　　秦观没空去感怀伤悲，大四唯一的好出就是学分修够的他只需要最后论文的通过，他现在将所有的空闲时间都有效的利用了起来。

　　自从西铁城的住川龙夫的决议一下，日本总部的宣传团队的负责人就马不停蹄的赶了过来。

　　他们来到中国也充分发挥了工作狂的性格，利用一切可以利用的时间来承办此次推广工作。

　　对于一个新兴的澎湃发展的国家，他们也是怀着忐忑的试探性的前行着。

　　出于对于彼此的关照，A.M公司被牵线搭桥的引荐给了西铁城团队，平时负责秦观活动的负责人简直喜出望外。

　　西铁城的广告制作，不但能给A.M公司带来金钱，更能够带来荣誉，为自己公司的承接史上填上浓重的一笔。

　　这个临时组合起来的团队效率很高，几个人的针对产品和代言人的计划，也越做越详细，最终的方案成型后，秦观惊恐地发现他要出第一本写真集了。

　　话说出了之后有人买吗？

　　日本方的负责人则是信心满满的拍着胸脯表示完全不用担心，在比中国更加看脸的日韩，像秦观这样的小伙子拍出来的写真集，分分钟都能大卖。

　　为了弥补秦观在亚洲的知名度不足，西铁城方与A.M通力合作，联系了亚洲全版本VOGUE、ELLE，日本的JJ、瑞丽，韩国的CECI共同发行秦观的写真集。

　　这本写真集将作为杂志的附赠刊，加在同期发售的杂志包装后，有购买意向的读者，将会对于写真集的价格一目了然。

　　秦观一下子从被聘用的乙方变成了杂志社也要为了提高销售而合作的甲方，这让ELLE的尹艳和VOGUE的曲雪梅都颇为惊讶。


第228章 写真集

　　这个小伙子以迅猛的速度，在国内的时尚界占领了一席之地。

　　一众专业人士终于将工作通知递至了秦观的手中，他深吸了一口气，果然这个品牌的代言不好做啊。

　　为了让这个附赠广告价值的写真集物超所值，这本初步定价35元的写真集，光页数就足足的有56页。

　　这意味秦观要在下一个最早发行的杂志日前，要将这些反应西铁城理念的照片拍了出来。

　　每一个镜头都要经过专业团队的审核，每一张照片都要经得起放大照片的考验。

　　还好秦观代言的这款西铁城的手表是机械表的经典款式，品牌商觉得他独特的个性与腕表独立、自信个性鲜明却又毫不张扬的特质十分吻合。

　　整个写真集就围绕着金属感十足的冰冷的城市背景而展开，诉说了一个与时间相遇的男人的故事。

　　有初创业时的艰辛忙碌，玻璃窗背景中闪烁的霓虹灯诉说着深夜的寂静，空荡荡的办公桌前只有一个为工作挑灯夜战的身影。

　　有迈向成功的喜悦，当努力的小职员获得了工作上的成就，秦观那欣喜的脸庞映衬在掌声与鲜花环绕的氛围之中。

　　有回家时的放松疲惫，一个孤独的夜行者，在等待最后一班地铁站的到来。昏暗的背影诉说着大城市中异乡人的清愁。

　　有遇见了那个她时的怦然心动，哦，说到秦观怦然心动的对象，还挺乐呵的，西铁城选定的女星代言人今天就抵达了首都。

　　说起来要想选择与秦观在一起拍摄合影写真，却又不被比下去的女影星，日本方的负责人差点把满头的头发都拽了下来。

　　在综合了各方面的考虑之后，日本方终于结束了女性方面的会谈，最终由深田恭子来担任西铁城最新研发的光动能女表的代言人。

　　秦观与深田恭子的第一次见面，就在西铁城的总部大厦外，无数个闻风而至的媒体，闪光灯咔嚓嚓的闪个不停，大家都对这个话题性颇高的女星充满了好奇。

　　一众人草草的阻止了不请自来的几家媒体，护着两位写真集的主角就进入了拍摄场地。

　　秦观和对面充满好奇的深田恭子一样正彼此的打量着对方，这个刚出道就凭借着清纯的美貌与姣好的身材，迅速走红日本的女影星，实在是令秦观印象深刻。

　　对于粗糙的秦观来说，日剧对于他是一个遥远的故事，但是深田恭子的大名却在一众宅男之中传播甚广。

　　不是因为她漂亮可爱的短发杏眼，也不是因为紧致弹性的蜜桃臀，而是因为她风流成性不输男人，被一众宅男封为“集邮女王”。

　　秦观看看眼前这个岁数只比自己小一点的深田恭子，那么娇弱清纯的外表，谁能想到现在已经被曝光的恋情就有三段之多了呢？

　　从刚出道时的泷泽秀明，到第二年见异思迁的东山纪之，更夸张的是深田恭子还瞒着自己的男友脚踏两只船的找上了当时日本的人气编剧野岛伸司。

　　这位刚刚出道才两年的女红星就开始了她的收集美男之旅。

　　负责现场的人员大体的将两人简单的引荐了一下，深田恭子就很有礼貌的朝着秦观一鞠躬，跟随者自己的助理往化妆间走去。

　　秦观看着深田远去的背影，下意识的摸了摸下巴，自己与日本的女影星合作的时候还要从旁的翻译，这次代言了国外品牌，秦观才发现多掌握几门语言的必要性。

　　基于秦观在前几天在开始学习日语的基础上，又厚颜无耻的利用培训学校的便利，去蹭了几节基础日语课程，大概简单的日文对话他已经掌握了七七八八。

　　只不过摄影师有些更精确的词语，秦观怕弄错了自己的理解，所以之前的沟通都是由陪场翻译来完成的。

　　走进化妆间的深田恭子，瞬间解除了她在人前清纯可爱的样子，毫无形象的翘着腿坐在化妆椅上。

　　深田恭子让化妆师开始在她的脸上涂涂抹抹，自己却迫不及待的和自家的助理分享起了秦观的心得。

　　“由美子，这次合作的中国男明星实在是太英俊了，我突然发现我以前的眼界实在是太窄小了。”

　　“今后有机会一定让经纪人给我多多推荐国外的明星合作，否则我哪里会有比较啊。”

　　小助理由美子将小眼睛笑成了一条缝，附和着恭子的话语接到：“恭子小姐的想法实在是太对了，您今后可要拼命的努力，等成为了亚洲的红星，您外出工作的机会就会更多了。”

　　深田恭子对着镜子轻轻的抿了抿略带深粉色的亮色唇彩，朝着镜子中的自己做了一个嘟唇亲吻的动作：“秦君实在是太英俊了，什么样的女生看到他都会心动的吧？由美子？”

　　由美子紧张的抿了一下嘴角，恭子小祖宗，你是我亲姐姐行了吧？这就是一个代言写真集的拍摄而已啊，您别是又找寻到了突如其来的爱情了吧？

　　深田恭子仿佛知道自己的小助理在想什么，她在化妆师示意已经结束了时候，调皮的一转头，对着由美子就抛了一个媚眼。

　　“放心吧由美子，我喜欢能够天天陪伴在我身边的男子，我可是典型的大女子主义哦，异国恋什么的不适合我的。”

　　深田恭子在落地镜前照着自己身上穿着的露背连衣裙，颇有些遗憾的自言自语到：“人家好羡慕长的性感的姑娘的。”

　　镜子中可爱的短发姑娘却因为娇嗔，而显得更加娇小了。

　　等深田恭子收拾妥当，走进这组写真集的背景内时，场内的工作人员已经准备完毕，光线，布板也都到位了。

　　秦观穿着深灰色的西装，腕上带着暗金色的西铁城腕表，一颗颗精细小巧的钻石，在灯光的照射下灼灼发光。

　　他肩膀宽阔，背容直挺，胳膊自然的搭在一起，仿佛在调试腕表的摆放，修身垂挺的西装将秦观的细腰长腿修饰的一览无余。

　　按照这组照片的意境表达，成功后的秦观找到了齿轮中的另外一块，穿着长裙的深田恭子要深情款款的轻俯在秦观的后背，来诉说她们的相遇。


第229章 女友探班

　　秦观将架势摆好，深田恭子要将侧脸迎向镜头，身体却要微微的靠向秦观。

　　她往前走了两步，意味深长的扫了一眼秦观的长腿厚肩，就这样实打实的将整个身子伏在了秦观的后背。

　　秦观被靠了个措手不及，好在深田恭子的体重轻盈，他很快就控制住了场面，摄影师很耐心的等场内的女影星向他示意，表示姿势摆放得当了。

　　深田恭子顽皮的将少女的娇躯又往前贴了一贴，秦观却不敢随意的乱动，两团柔软就这靠了过来，单薄的纱织长裙根本就遮挡不了深田恭子的丰盈。

　　深田恭子见秦观突然紧绷起来的后脖颈，从她的方向都能看到蹦起的青筋了，她在心中偷偷的一笑，将一只柔软的小手就环住了秦观的腰，而另一只手则拂上了秦观宽阔的后背。

　　深田恭子对着摄影师用日语说了一句：“麻烦您了，我准备好了。”

　　然后她就这样轻轻摸着秦观的后背，用日语小声的低语着：“哎呀呀，秦观君的后背好宽阔啊。”

　　秦观被深田恭子摸的毛骨悚然，这姑娘是欺负他听不懂日语，就用语言拼命的调戏他呢，可惜小爷我基本对话已经掌握的七七八八了。

　　由于深田恭子间接占便宜的举动，让这张照片充满了其妙感的爱意。

　　秦观看着这组照片，轻轻的长出了一口气，幸亏自己不用露脸，没看站在他正对面的薛姐，已经被秦观歪七扭八的尴尬表情给逗得憋不住笑了吗？

　　不行，这姐们比方美雅可猛多了，那位姐姐起码是运用隐形的女性魅力和外在语言来诱惑秦观。

　　而眼前的这位，却是可以若无其人的上下其手，嘴里的言语也大胆地可怕。

　　最吓人的是她身边的人竟然见怪不怪，把秦观当成深田恭子又打算集的一张猴票了。

　　不行，太危险，依照秦观为数不多的对女人的经验，在如此多国内外媒体的注意下，这一不小心就会闹出点花边新闻了。

　　秦观利用下一场景的拍照空隙，在薛姐的身边嘀嘀咕咕的说了起来，薛姐一听这事，笑了：“你怕不怕红了之后因为有女朋友而影响人气？怕不怕女粉丝的减少？”

　　秦观毫不犹豫的摇摇头：“那些人与我有什么相干？我自然是为自己生活的，只是凑巧去从事了这样的职业而已。”

　　薛姐一拍手掌，轻松的一耸肩：“那不就得了？看你那女朋友，那个……丛念薇，对！她要是不忙你让她过来探班。省的趴在外边的媒体唧唧歪歪的没素材。”

　　秦观顿时醍醐灌顶，这事交给薛姐来办，一定会给他处理的妥妥当当。

　　秦观熟练的拨了一串电话号码，那头就响起了心心念念着的女友的声音：“秦观，什么事啊？”

　　丛念薇很疑惑，早在昨天秦观就和她说过今天工作的事情，培训学校的课程都是她一个人记下了笔记，这不上不下的时间，打来电话是为了什么呢？

　　秦观有点支支吾吾，不知道如何和自家女友来形容眼前的情境。

　　薛姐在一旁等的都不耐烦了，她歉意的和一旁等待的摄影师作了个揖，一把就拿过了电话。

　　丛念薇三言两语就听薛姐讲了这边的情况，她颇有些惊讶的问了一句：“深田恭子对秦观？……不是吧？”

　　坐在一旁耳尖的兰进，小耳朵瞬间就抖了三下：“啥？深田恭子，O！MY！GOD！在哪？在哪？我的梦中女神！”

　　丛念薇无奈的看着旁边的兰进，一头的红毛像是可怜巴巴的小狗，眼睁睁的盯着她手里的手机。

　　丛念薇无奈的对着电话里的薛姐说了几句：“恩，方便过去吗？是吗，保持安静是吧，好的……”

　　丛念薇挂掉电话，对着兰进无奈的点了下头，回应道：“约法三章：保持距离、保持安静、减少存在感，能做到的话就充当我的司机送我过去吧。”

　　兰进拼命的点头，唯恐丛念薇临时转变了念头，这边老师下课的声音还没落下呢，兰进就七手八脚的帮丛念薇收拾起东西来。

　　等丛念薇和兰进出了校门时，才发现身后还跟着两个小尾巴。

　　“何明？关键？”

　　何明扫了关键一眼，关键把自己高大魁梧的身躯一挺，咳嗽了一声：“丛念薇要保镖不？”

　　丛念薇就用那种极度蔑视的眼神，上下的打量了一下这两个平常看起来无比得体的家伙，果然在男性的本能之下，所有的劣根性都暴露无遗。

　　兰进用看同道中人的眼神激动的望向两人，特别自来熟的招呼道：“保持距离、保持安静、减少存在感。”

　　这两个在哪里都能成为焦点的年轻人，竟然都自觉的点了点头。

　　丛念薇还能说什么？这是秦观的损友，领过去让他看着办吧。

　　兰进在丛念薇的点头下，情不自禁的打了一个响指，率先的朝停车场跑去：“都赶紧的啊，时间不等人，看一眼少一眼啊。”

　　等丛念薇被兰进裹挟着弯腰进了他那和头发一个颜色的法拉利550时，已经从内心深处感觉到后悔了。

　　这开路的是市面上少见的敞篷小跑，后边跟着的两辆更为恐怖，一众人等就这样堂而皇之开到了西铁城的驻京分理处。

　　等兰进殷勤的打开车门，丛念薇就这样穿着普普通通的休闲套装走进了大厦的大门，后边还跟着三个颇为显眼的孩子。

　　闻讯赶来的接待人员，一听说是与公司代言人越好的见面，忙满脸堆笑的将四人迎到了楼上。

　　果然还是总裁住川龙夫老先生的眼光独到，看看他坚决推荐的代言人，这女友探班的架势都如此的惊人，那这代言人到底是什么样的来头啊。

　　接待人员毕恭毕敬的将众人带至了拍摄现场，这时候的秦观刚从换衣间出来。

　　他换下了灰色的西装外套，穿上了精致的白色衬衫，胸口的扣子因为拍摄的需要一直解到了底，就这样若隐若现的诉说着它的风情。

　　兰进对着秦观吹了一个赞赏的口哨，立刻就被丛念薇警告的冷眼给缩了回去。


第230章 让人嫉妒

　　秦观奇怪的走到丛念薇的面前，对着几人疑惑的开口到：“怎么你们也来了？我的工作可是挺枯燥的，估计你们没什么兴趣吧？”

　　三人端庄的一笑：“随便看看。”

　　秦观一点头：“那成，那边有休息的空桌，要是累了自己找个地方坐，我没空招呼你们了，等结束了再聊？”

　　三人不以为杵，朝着秦观招了招手，秦观就一把拉住丛念薇的小手，将她拉到了距自己最近的那张小圆桌前，贴心的替她拉开了一张椅子。

　　“你现在这坐会啊，我给你倒杯水，这里视角好，人也少，可以安安静静的看你帅帅的男朋友。”

　　丛念薇娇嗔的白了秦观一眼，看着这个背影高大的男孩，欢快的跑到场边的饮水机前给她忙前忙后。

　　深田恭子从更衣间中出来就看到了眼前的一幕，秦观小心翼翼的端着一杯白水，放到了一个清秀女孩手中，两个人的手指纠织在一起，时不时的互相凝视一眼，彼此之间充满了浓浓的爱意。

　　“由美子，这个女孩是谁？”

　　在一旁从丛念薇带人进来时，就八卦了不少小道消息的由美子，立刻像打了鸡血一般朝着自家艺人汇报起来。

　　“我听秦君的经纪人说，这是秦的女友，今天来探班的。”

　　深田恭子冷笑一声，用很可爱的表情望向自己的助理：“什么女朋友！由美子，我觉得这是秦君故意做给我们看的。”

　　“不过我看两人之间真的很甜蜜的啊。”

　　“还不是想爱惜羽毛？变相的告诉我，他是有女朋友的，不想和我传出绯闻吗。”

　　“不过也好，我深田恭子也不会那么低端，有女朋友的男人，我才不会被吸引呢。”

　　说到这里深田恭子不由的顿了顿，对面小桌上的秦观将手中的水又仔细的吹了吹，轻轻的递给了丛念薇。

　　“不太烫了，喝的时候小心点。”

　　那宠溺温柔的表情，让周围一圈的人等都融化在那醉人的温情之中。

　　边上一个目睹了全过程的小助理，闭着眼沉醉起来：“秦观要是能做我男朋友，哪怕就一天，我都能幸福的乐死。”

　　深田恭子看到如此的秦观，又想到了工作时，总是在一起合作的，那群大男子主义的本国演员，不由的咬紧了嘴巴。

　　由美子好心的继续八卦给自家的艺人：“恭子，恭子，不要生气，据说秦君的女朋友是贵族千金。”

　　深田恭子把眼睛瞪得溜圆，用十分夸张的语气指着丛念薇的方向：“怎么可能？你看她身上穿着不知道哪里的牌子的廉价货，哪点像贵族千金了？”

　　由美子警惕的将深田恭子拉倒布景的后边，四下的打量了一下，发现周边没有人注意到深田恭子刚才失礼的一幕，才赶紧拉低声音嘱咐道：“你刚才太失礼了，要是被别人见到上报给西铁城的亚洲区总裁怎么办？”

　　“什么怎么办？总不能临时的把我这个当红女星给换掉吧。”

　　由美子用很神秘的语气和自己的艺人说到：“不！很有可能的，恭子你也知道经纪人为什么让我跟在你身边三年了吧，我的外号叫什么？”

　　“没有秘密可言的由美子。”

　　“没错，据我拿到的官方可靠地消息，秦君之所以会拿到这次西铁城的代言，是因为住川先生发现了秦君真正的身份。”

　　“秦君是一个贵族！而且年代久远，难道你没有从秦君的姓氏中发现什么？秦，这是一个非常古老的姓氏，就和我们日本的山口、井上一般，都是留存的古姓。”

　　由美子说到这里又下意识的看向丛念薇的方向：“秦君对面的姑娘，应该就是他家族认可的女朋友，据场外的工作人员亲眼所见，那个和你年纪相仿的小姑娘刚才的座驾是一辆法拉利。”

　　深田恭子不服气的瘪瘪嘴，她在日本的追求者，也有豪车一族的啊。

　　“最可怕的不是这个，而是跟在她身旁开道的两辆车，据说是这里高层的私家车。”

　　深田恭子小肩膀一下子就耷拉了下来，成了，自己会注意的好吧，助理说了那么多，主题思想不还是一个？让她少撩拨秦君是吧。

　　想到这里，深田恭子端起日本女性最端庄可亲的表情，缓缓的走到摄影师的身边，提醒他自己这边准备完毕了。

　　她就是不想看着秦君再和对面那个女孩再腻在一起了，着实碍眼的很。

　　等秦观得到摄影助理的提醒，恋恋不舍的抓了一下丛念薇的小手，反身就进了场内。

　　丛念薇这才反应过来，和她一起过来的这三名男子看到了深田恭子竟然没有和她想象的一般激动万分，兴奋难耐。

　　她疑惑的望向三人，却见兰进几人正用一种说不出来的表情对场内的深田恭子评头论足呢。

　　“话说……”兰进用两只手做出托球的动作，在胸前对着其他两人猥琐的往上托了一托：“这深田恭子本人怎么没画报上看着大啊。”

　　这是什么对话！丛念薇震惊了，不过听着倒是很爽，不要小瞧女人的占有欲，更何况是如此明显的，想要吃她男朋友豆腐的女人。

　　薇子，在不知道的角落里，你男朋友的豆腐都快被人吃光了。

　　“妈的，被骗了，我要不是为了她那胸脯子和翘屁股，谁会没事跑这来啊。”兰进继续愤愤不平的说到。

　　关键不明所以的挠挠头：“秦观他们两这是在干吗啊？穿这么多衣服在这光拍照！”

　　凸！何明和兰进突然用很惊恐的眼神望向关键，他们潜意识已经告诉他们了，也许关键来这里的目的和他们两个人的不一样。

　　关键叹口气继续说道：“深田恭子我没见过啊，我觉得还没有玛利亚和苍空好看呢。”

　　“噗”“噗”果然自己的想法被证实了，何明试探的问着关键：“你认为这两人接下来会干什么？”

　　关键看着两人的眼光，一咧嘴：“脱衣服啊！还能干吗！”

　　敢情这位仁兄将秦观的职业给曲解了？两人正惊恐着呢，关键就一副你们被我耍了吧的表情笑了起来：“哎呦喂，还真信啊，不过你们说深田恭子这身材不去拍V可惜了。”


第231章 浮夸的演技

　　何明微微一笑：“没资本。”

　　“噗”神补刀。

　　丛念薇在另一张桌子就忍不住的笑喷了，笑话，那个叫恭子的女人表面上摆着贤良淑德的表情，实际上那眼神都能把秦观一口吞了。

　　在他们这三个身经百战的男人面前玩儿伪装，她还太嫩了些。

　　你看看，这不就开始故意贴上了吗？

　　现在要拍摄的这个场景，是写真集中男主角与女主角陷入爱河，依然是冰冷的钢筋水泥的金属之城，却因为红酒，蜡烛，鲜花而充满了温情。

　　两人执杯对视，在气氛最浓烈时，要将彼此手中的杯子贴在一起。

　　深田恭子保持着最甜美的微笑，就像陷入爱河的少女，被秦观编制的爱与欲的网给牢牢的套住。

　　她下意识的瞄了一眼丛念薇的方向，眼珠子一转，突然就将身体朝着秦观的怀中倾斜了过去。

　　两人本就因为拍摄的关系已经贴的很近了，这一个假装的踉跄，深田恭子直接就朝着秦观的怀中扑去了。

　　“小心”场边场内的人都提醒秦观要扶住对面的姑娘，只有他那几个损友不屑的在场边抄着手，齐齐的发出了一声：“切！”

　　秦观下意识的将双手环住，准备接住对面的深田恭子，却发现对面这个小魔女眼中闪着狡黠的光芒，还将胸部直挺挺的往他的怀中送去。

　　这就有点尴尬了啊，秦观接上深田恭子吧，就必然抓点不该抓的。

　　这要不接吧，又有点不近人情，怎么办？

　　秦观的大脑飞速的运转起来……箭在弦上不得不发，就这么着了吧。

　　“唉呀，我也摔倒啦，哎呀！”

　　秦观用他夸张的演技瞬间就征服了全场的工作人员，他在深田恭子的胸口离他只有3厘米的时候，就突然的向后倒仰了开来。

　　秦观用强大的腰肢肌肉的控制能力，将后背后仰了接近30多度的角度，然后他的双手为了保持平衡，还很夸张的做着划水的运动，嘴里还嚷着十分不专业的台词：“哎呀，怎么办？谁来扶我一把。”

　　“噗”丛念薇突然就笑的花枝乱颤，薛姐只能无奈的一捂脸。

　　深田恭子现在可慌了，这个姑娘哪里来得秦观这样强大的身体控制能力。

　　眼前预期的怀抱突然不见了，前倾的力量自然来不及收回，深田恭子就这样径直的朝着突然空出来的前方倒了下去。

　　“嘭！”为了拍摄而铺的厚地毯，发出了重重的闷响声，深田恭子手中的酒杯摔到了一旁，地上独留下一个摆着一个大字，脸部着地的姑娘。

　　秦观哎呀呀的将倒下的腰一挺，就晃悠了两下，又把身子给直了起来，临了还故作夸张的对着场外自家女友的方向惊恐的说到：“吓死我了。”

　　太假了啊，薛姐几人还来不及吐槽秦观的这一行为，场内已经开始鸡飞狗跳了。

　　“恭子，恭子！”由美子这个略有点胖的女孩，就如同死了妈一样，用日式特有的夸张演技，冲进了拍摄的场内。

　　深田恭子有点晕晕乎乎，她不是因为摔的，而是因为秦观竟然躲开了她的投怀送抱而晕的。

　　她的大脑有些停滞，对于一贯在男人面前凭借着青春容貌，无辜笑容而无往不利的深田恭子来说，秦观刚才的反应就像是给了她重重的一击，比刚才她脸着地还要疼。

　　由美子将恭子半搀半扶着从地上拉了起来，在一旁工作人员的陪同下，暂时离开了工作的场地，到一旁的休息区先缓缓劲。

　　丛念薇很识趣的将离场景最近的那个桌子给让了出来，走到了兰进三人的那一桌。

　　深田恭子就这样被人扶到了小圆桌前，秦观则在场内被薛姐抓着衣服嘀嘀咕咕的训着，深田恭子眼神复杂的望向场内的秦观，又将眼神看向了桌子上替丛念薇接水的那个纸杯。

　　纸杯中的水已经有些凉了，杯口留着淡淡的粉色唇印，像是在恭子的面前昭示着曾经拥有它的，女主人的幸福。

　　她咯吱吱的将牙咬的带响，我深田恭子！号称集邮女王，什么时候丢过这样的脸，本来看在秦观有女朋友的份上，自己只不过是逗逗这个小女生，现在看来自己要认真点了。

　　等深田恭子将身体绷的笔直，用甜美的微笑和大家道歉，并表示能正常工作的时候，在场内的众位工作人员就都不由的长出了一口气。

　　只不过在没人注意的垃圾桶内，悄然的多了一个被捏的不成人样的一次性纸杯，杯口隐隐绰绰的闪现着粉红色的残余唇彩。

　　剩下来的照片，两人合作的竟然出奇的顺利，深田恭子拿出了十二分的干劲，让这场照片的盛宴提前的结束了。

　　剩下其余写真集的照片，只需要秦观独立完成就可以了，深田恭子在中国的第一份工作就正式结束了。

　　她剩下来的时间就是配合演艺经纪公司，在国内进行一系列的宣传活动，在中国媒体面前最大程度地曝光而已。

　　薛姐与秦观都齐齐的松了一口气，这祖宗赶紧闪人吧，否则天天来一次这样的闹剧，是谁也受不了啊。

　　深田恭子用很开心的表情，对着一众工作人员鞠躬道别，并主动来到准备收拾东西回家的秦观众人面前。

　　“秦君，刚才在场上谢谢您了，虽然您自己也将要摔倒了，但是还在努力的试图将我接住，您的心实在是太善良了。”

　　姑娘，您这是说反话臭白我吧，我知道。

　　秦观尴尬的抽了抽嘴角，何明的三人组却用隐含的小眼神，上下打量着深田恭子，并且在她施施然走后好心的提醒了秦观。

　　“这个女人不简单，我觉得这里边一定有什么阴谋。”

　　关键则有点大神经，他满不在乎的吐槽自己的挚友：“是，什么事情都有阴谋，比如你们家突然多了两只芦花鸡，你拖着我调查了一天，结果在你家晚上宴客的餐桌上发现了它们煮熟的尸体。”

　　噗，众人憋不住的都乐了，几个人打打闹闹的出了西铁城的大厦，突然眼前就被几个冲出来的人给惊的愣了几下。

　　秦观下意识的把丛念薇挡在了自己的身后，而几个好朋友也自觉的将女生围在了他们中间。


第232章 娱记

　　秦观再往前看过去的时候，就发现在大门口，深田恭子的团队已经被几个不知道从哪里冒出来的小道媒体，给堵了个正着。

　　薛姐下意识的开始翻看手机中记事本：“奇怪，今天西铁城和广告公司都没有约访媒体啊，按照行程的安排，我们的第一次媒体发布会会在品牌发布会当天举行，这些媒体是从哪里来的？”

　　很不幸，这些媒体都是自己找来的。2001年正是一个由主流传媒向网络传媒转型的日子，随着互联网的推广，一些国内国外的网站，开始纷纷在中国这个空白的市场中上马。

　　细浪，搜狼，网难，雅兔如雨后春笋般纷纷冒了出来。

　　他们的新闻发布更加的快捷，迅速和包容万千，而他们的狗仔大军更是无处不在。

　　这次深田恭子的暴露，还要感谢时常关注日娱的宅男，作为雅兔的编外记者，他在首都机场一眼就发现了惹眼的深田恭子。

　　传媒这个行业，是世界上最不可能守住秘密的地方，一人知晓，百人作战。

　　不甘示弱的同类型网站也纷纷派出了他们的大能，过来蹲点看看能不能拿到一个位置不错的娱乐标题。

　　这不机会来了，和深田恭子一前一后出来的这个特别耀眼的男人，依照他们对深田恭子性格的深挖掘，几个人瞬间就察觉到了可以弄点的绯闻的味道。

　　在那个网警，网监还未建立的年代，娱乐新闻自然是你想怎么写就能怎么写的。

　　就算被新闻涉及到的人提出书面的法律警告了，只要网站来上一句：网友上传，网站转发，就可以将事情置身事外了。

　　几个胆大的网记已经冲了上来，旁边还有许多记者摄影师，在不同的方位拼命的咔嚓着，这些照片都是素材啊。

　　“深田恭子，深田恭子，请问您是因为工作的原因来中国的吗？请问是与西铁城有关吗？你是今年的西铁城代言人吗？”

　　“深田小姐，请问后边的男影星是您工作上的搭档吗？”

　　几个猥琐的网记拼命的想挤开深田恭子身边的随同人员，拿到她的第一手的新闻。

　　只有一个第一天上班的小记者，他的眼神压根连眼屎都懒得给深田恭子一个，他从一开始的目标就是他的男神：秦观。

　　今天绝对是他的幸运日，作为一个视时尚为生命的达人，他对时尚圈的注意力可是从来没缺少的，而秦观作为今年最耀眼的国内男性模特的第一人，他已经关注许久了。

　　小网记的录音笔则是可怜巴巴的指向秦观的方向：“秦观，秦观请问你是今年西铁城的代言人吗？请问您是与深田恭子刚合作完毕吗？请问官方什么时候发布这个消息？”

　　秦观一听，这个小记者的新闻触感很敏锐啊，问得问题也不过分。

　　他就好心的停下准备迅速开溜的脚步，匆匆的转头回答了那个小网记几句：“是的，我今年拿到了西铁城机械腕表的代言合同，具体的发布会时间会通过西铁城官方发布，我的合作者我想你也看到了，就是刚才的女影星。”

　　那个小网记看着自己的偶像竟然转过头来认真的回答了他的问题，并且没有一点的不耐烦，突然就莫名的有点激动：“秦观，那么请问你今年接下来还有什么活动吗？毕竟你的影迷对于你的影视作品很少出现在媒体面前都有些遗憾，能给透露一下吗？”

　　秦观对着小网记灿然一笑：“那你可以告诉喜欢我的粉丝，今年他们有眼福了，大概有三部我的剧集会上映，不过要对大家说抱歉了，我演的还是配角。”

　　说完秦观发现小网记身后的几个记者正骚扰完深田恭子，正打算转身过来抓秦观的新闻呢。

　　他就赶紧对着小网记一咧嘴，迈开大长腿，就追上了前面先行的小伙伴。

　　一行车辆轰鸣而去，独留下一众吃灰的记者。

　　“妈的，晚了一步，话说那个男演员挺眼熟啊，好像最近总在电视上看到。”

　　“唉，这你都不认识，你看电视不看广告吗？整个广告业界都传着这男孩的外号，什么业绩保障，销量首选，他的地位就类似于大屏幕里的票房保证一样。”

　　“这么牛！可是他平时新闻好少！”

　　“影视剧作品少啊，一个做模特出身的，有几个追星的会对演广告的感兴趣，不过今天这个发现倒是意外之喜。”

　　“这秦观的颜值高不高？高！那他和最喜欢美男的深田恭子，两个一起代言，能不能擦出火花？必须能啊！”

　　几个人讨论到这里，就不约而同的走到刚才采访秦观的小网记面前，询问道：“嘿，哥们，你刚才是在采访秦观吗？”

　　“都说了些什么？我们来个新闻共享呗，反正这都是我们网记的常规了，只要不是头条，不都好说吗？我们也可以拿刚才深田恭子的新闻换啊。”

　　那小网记下意识的抱紧了手中的录音笔，往自家摄影师的方向跑去：“不！我不需要深田恭子的新闻，自然也不需给你们分享秦观的！”

　　几个人面面相觑，看着小网记和兔子一样一溜烟的逃脱了。

　　“X，那这趟我们不是白跑了吗？什么劲爆的消息都没拿到啊！”

　　“不！等等！这可说不定啊！”一个网记拿着随从摄影师的相机，得意的笑了，他朝着其他几个人比比划划的一通：“看，这样，这里……”

　　停车场上瞬间就爆发出了此起彼伏的笑声……

　　一种不详的阴云正向秦观的方向笼罩。

　　翌日，周末，天气晴，难得的好天气最适合在宿舍中睡上一个懒觉，秦观在睡梦中正与丛念薇亲亲我我呢，包里的手机就响了起来。

　　刘晓阳下意识的看看墙上的表，指针指到了9：00的方位。

　　他懵懵懂懂的踢了一下床架子对秦观说到：“把闹钟关了，今天你不是没事吗？再多睡会吧。”说完就原倒向了床上。

　　秦观顶着乱七八糟的头发，把手机从包里掏了出来，不停闪烁着的蓝屏提醒着他，这不是闹钟的铃声，是有电话打进来了。

　　秦观舔舔因睡觉而有些干涸的嘴唇，用沙哑性感的嗓音接起了电话：“喂，薛姐吗？什么事？”

　　“什么什么事！出大事了！秦观你立刻给我上网，随便哪个主流网站，打开娱乐版，都有你的新闻，快立刻去看！”


第233章 绯闻

　　秦观被薛姐一嗓子给惊了起来，他趿拉着拖鞋，急急忙忙的打开笔记本，随手就打开了网难的网站。

　　网站的首页新闻没什么不同，在娱乐版块那有几个小文字的链接标题。

　　今天的头版头条还是纷纷扬扬的军旗门，新上映的影视作品新闻，和几个大导演的拍片计划。

　　等到秦观打开娱乐分页面的时候，眼睛瞬间就瞪得和牛一样大了。这是昨天在西铁城大厦门口被照到的照片。

　　人还是那些人，可是配上这照片的角度和新闻的标题却怎么看都劲爆的很。

　　日本当红女偶像深田恭子来京，日会广告小天王秦观。

　　照片的角度和时机抓的很准确，正是秦观发现外边有记者，下意识拉着丛念薇将她挡在自己身后，然后警惕的看向深田恭子采访的方向。

　　通过拍摄的借位，在加上这个标题的引导，在不明真相的群众眼中，深田恭子面含娇羞的侧对着镜头往秦观的方向偷偷的回望，而秦观则含情脉脉的回应着深田恭子。

　　而从这个角度照过去的照片，恰巧将秦观右后方的丛念薇一众人等排除了在外。

　　秦观赶紧继续将照片翻了过去，就看到了他在停车场因为回答小网记，而再三转头微笑，再配合着相应的拍摄角度，就好像秦观在一步三回头的看向深田恭子离开的方向。

　　而好巧的是本来就对秦观怀着无比情趣的深田恭子，在秦观离开的时候也对他的举动颇为留意，几次转头就好像在与秦观的微笑交相呼应一般。

　　很好，秦观看完了新闻软文，写文章的记者因为没有硬料，多是牵强附会的话语。

　　这让秦观暂时放下了点心，结果等他看到下边的评论，可就笑不出来了。

　　网难网多是以它犀利的实时报道和胡编乱造的情感版块，来吸引一众无聊的网络群体。

　　网难的评论，号称网络奇葩精彩言论的风向标，无数能人在这里损人都不带脏字的。

　　平时秦观也很喜欢翻翻网难，不是为了看新闻，而是看网友特别有才的吐槽和评论。

　　他现在成了新闻的主角了，才知道被网难网友评论的感受了。

　　秦观是谁？+1

　　秦观都不知道？猴票啊！要是发展好了，没准被主人带到日本区从事服务业了。

　　求普及！+1+2，楼下排队！

　　秦观是就着阿迪达斯沐浴露吃着闲趣饼干和感冒药的广告新宠。

　　哦我说怎么看着眼熟啊，也不知道日本女子是什么味道……

　　楼上思想很正规……

　　竟然是清一色的调侃，难道就没有人去质疑一下吗？

　　秦观下意识的打开其他的几个主流网站，一个两个的都大同小异，照片用的都是同一版的，太不敬业了。

　　秦观下意识的翻到了搜狼网站，却发现了唯一一篇规规矩矩的报到，没有乱七八糟的照片，只是陈述的事实和几张秦观大大的笑颜。

　　可惜这则消息却被网友们吐槽了个乱七八糟。

　　新手写的吧？搜狼和秦观有什么内幕交易？说好的绯闻报到呢？

　　哈哈哈，搜狼的记者去晚了吧，好歹你也学学别的网站，没第一手的消息就抄抄别人的啊。

　　……

　　貌似情况不妙啊，自己的真实新闻反倒是没人相信了。

　　秦观眨了眨眼睛，将电话回拨了过去：“薛姐，西铁城那边怎么说？这新闻对我接下来的工作有没有影响？”

　　薛姐在电话那头叹了口气，无奈的说到：“西铁城和广告公司那边打了招呼，他们的负责人反倒乐的不行。”

　　“原本就是为了扩大中国国内的销量，现在这个绯闻一起，你立刻出现在公众面前，知名度和曝光度都有了，他们开心还来不及呢。”

　　“至于即将上映的剧组你就更不用担心了，一个突然红了的配角，只能给他们的戏加分，那些制片更是乐得屁颠屁颠的。”

　　“至于你的工作？告诉你个好消息，自从今天的网页消息一刷新，我的工作手机的电话就没停过，你放心你薛姐我一定趁着这股东风给你大捞一把！”

　　秦观一听这话，立刻在这头急了：“哎哎哎，我关心的不是工作啊，现在这个绯闻会给我生活带来影响啊，学校的人会怎么想？不明真相的群众又怎么想？我可是有女朋友的啊！”

　　薛姐在那头的语言依然是愉悦的，她朝着电话说到：“秦观你早该红了，只不过你不愿意参加采访和栏目而已，现在用这种方式走进大众也不错。”

　　“而且你女朋友当时就在你身边，你也不用怕她误会，这不是两全其美吗？”

　　秦观还想在说些什么呢，薛姐那边的电话铃声就此起彼伏的响了起来：“我不和你说了，你就是想得太多，继续睡吧啊，有空再陪陪女朋友。”说完这电话就给挂了。

　　秦观无奈的揉了揉乱糟糟的头发，自我安慰到：也许这个事情没想象中的那么严重，级来之则安之吧。

　　然而事情总不是朝着人们所期望的预期而去，在这个网络逐渐普及的年代，年轻人永远是第一批受众。

　　这不秦观的校园中就有不少的同学看到了他们男神的新闻。

　　“不可能！这些网站胡编乱造！编假消息！我们的秦学长有女朋友的！”

　　“就是，否则秦学长能轮到那个什么深田恭子？我们财大那么多才学兼备的美女早就捷足先登了。”

　　“不能这么污蔑我的男神，我们必须要去替他澄清！”

　　“就是！我们财大生什么时候被人这样冤枉了？这群无良网站！”

　　有经验的网虫有句话说的不错，物以类聚，人以群分，当年以最犀利，最喜欢战斗的一群人都聚集在海角论坛。

　　他们秉承着将事实揭露，展现给众人一片干净的网络为己任，坚持不懈的将“人肉”这个技能发挥到极致。

　　因为八卦和杂谈板块的，几个被版主突然顶置起来的帖子，一众网络战士们注意到了今天的八股娱乐的热点论题。


第234章 这是场战争

　　爆料贴：漫天横飞的编造假消息的网站还能愚民几时？

　　这是杂谈板块的，从娱乐编造假消息引导大众，到人民的知情权如何维护的引申帖。

　　八一八：广告小天王秦观的真实历程，有图有真相，吐槽XX，XXX，XX网站的骗点击的假消息。

　　这是娱乐八卦的爆料贴。

　　这些帖子一发，瞬间就被关注八卦实事的网友们给顶了起来。

　　“哎呀，秦观还是个乖宝宝高材生呢，他好像很认真的在上学呢，不知道他女朋友看到这样的消息会不会伤心。”

　　“就是，真讨厌，我男朋友要是传绯闻我会伤心死的。”

　　“唉，他们是青梅竹马啊，感情真好，有人爆料秦观在学校，有大美女当场表白他都毫不犹豫的拒绝了！”

　　黄佳佳躺着也中枪了……

　　“真的啊，太坏了这些网站。”

　　一时间支持秦观的呼声络绎不绝，一些闲着无聊的高手们就开始将秦观突然窜出来的消息做了个图表。

　　大家就好奇的发现了搜狼网的小网记在网上替秦观澄清的IP，并将该新闻的始末原原本本的还原了出来。

　　网站作假消息，用借位来骗点击！

　　得到这样结论的海角战士们开始兴奋了，一直以除魔卫道为己任的海角们一直都是激进派的聚集地。

　　这里但凡能和战斗沾点边的小事都能大战一场，更何况这已经算是当天最富有戏剧性的新闻了。

　　那么事实已经掌握，现在剩下的是什么？

　　那就冲啊！

　　以海角八卦和杂谈两大人数最多板块的领军人，组织的这场维护网民知情权的战斗打响了。

　　第一站就对准了旧浪，在娱乐版块关于深田恭子与秦观绯闻的帖子下，迅速的涌入了大批的海角人。

　　他们开着无数的小号，占领了整个评论区的板块，并且将整个娱乐评论的阵地都逐一的占领了起来。

　　旧浪的后台管理，正叼着烟在办公室里昏昏欲睡，二十四小时都要维护的页面，就在他打了一盹之后崩溃了。

　　小网管顿时睡意全无，他焦急万分的敲着键盘，却已经无力回天。

　　一个两个，除了搜狼其他网站的回帖板块，按次序的一个个崩溃了。

　　早从其他同行那里得到消息的网难的管理员，却与其他网站的茫然失措不同，他们今年刚换了最大容量的后台，这群网络暴徒来多少他都不怕。

　　海角大军们果然在网难这里收到了他们的第一次阻碍。

　　就算屏被刷的飞快，可是网难的网站后台运转，却依然是畅通无阻。

　　正当大家通过海角开的实战战斗帖里，商量对策的时候，突然在网难观测后台的管理员就像被踩了尾巴一般，眼睛瞪的溜圆！

　　自己的网站以迅雷不及掩耳盗铃之势，瞬间崩溃了。

　　无数台的电脑上打开网难的网页，都只有白底黑字的黑色警告语：维护秦观男神的利益是我终身的事业和目标！！

　　有高手出现了！管理擦了擦额头上冒出的虚汗，技术人员在那边处理了许久却毫无办法。

　　“怎么办？主管？”

　　小技术下意识的询问起自己的顶头上司。

　　管理员擦擦额头的冷汗，十月的天他身上的汗水，愣是瞬间将身上的衬衫浸透了。

　　“上报！只能上报了！”

　　这个夜晚终究是一个不能平静的夜……

　　秦观在宿舍中睡了一天，还是自己的经纪人打电话通知了这一晚上的闹剧。

　　他大口的嚼着鸡腿配拉面，在笔记本电脑前看的津津有味。

　　当他看着直播贴遇到难题时，然后不过两分钟网难的网站就突然崩溃的消息时，他放在一旁的电话响了。

　　是自己的女朋友丛念薇打过来的，秦观给她发了短信，算算时间也该回了。

　　谁让他的亲薇薇在参加一堂高级课程的讲座呢。

　　电话的那头响起她甜蜜的声音，秦观听电话的表情都柔和了几分。

　　在一旁叼着鸡翅膀的刘晓阳，一转头就被秦观这个充满爱意的表情给晃了一下，嘴里的鸡翅膀就掉进了面碗里。

　　“呸”“呸”溅了一脸汤儿。

　　“秦观？”

　　“我在。”

　　“网难崩溃了吧。”

　　“唉？今天你不是去听讲座了吗？你怎么知道的？”

　　丛念薇在那头狡黠的一笑：“现在是晚上了，我早就回宿舍了。”

　　“再说了你忘记清华中最不缺的，就是那种天天不出门，用一个IP地址就能查清楚你祖宗十八代的能人了。”

　　“作为本校最被宅男追捧的女子，这点小事都不用我吩咐，就有几个戴眼镜的陌生人主动帮我处理了。”

　　话说自己的女朋友这么受欢迎，真让人很心塞有没有？

　　秦观在电话这头都快哭了，这是自己没背叛丛念薇，这要是绯闻是真的，自己的下场应该会很凄惨吧。

　　都不用丛念薇自己动手，自己可能就已经用各种匪夷所思的高科技死法，横尸街头了吧。

　　秦观心有余悸的挂掉电话，现在天也挺晚了，洗洗睡吧。

　　秦观这边是踏实的睡觉了，那边还有一堆焦头烂额睡不着觉的，各个网站的办公室里电话铃叮铃铃响个不停。

　　主版块的负责人，现在和手底下临时召集起来的员工，在会议室商量对策呢。

　　这样相似的场景，同时出现在了几个被黑爆掉的网站。

　　“大家都说说吧，现在的情况怎么办？”

　　大BOSS都说话了，底下的人也纷纷开了口。

　　“我觉得我们应该把那条新闻撤下来，没了消息的节点，他们就没有理由再继续攻击。”

　　“可是撤下消息之后要不要发表声明？如果他们觉得不满意，再去攻击我们的其他版块怎么办？大家，都想想网难的下场。”

　　“那我们就让公关部做出一个书面的解释吗，就说我们将提供虚假消息的记者辞退了不就可以了吗。”

　　“对，这是个好办法，那就先将新闻撤下，看看反应。”

　　几个网站正开始运行紧急政策呢，海角网的论坛却如同滚雪球一样，汇聚的人越来越多，海角网的网站管理也开始慌了。

　　自家的服务器自家知道，这么大的流量突然的涌入，自己的网页也会随时抽风的！

　　都是那圈人没事，去那么多的热门网站去招呼，这下各网站好奇的网友都往这边聚拢了。


第235章 西铁城发布会

　　负责人赶紧给大老板去了电话，在那头BOSS的激动之情都能从电话里溢出来了：“加钱，找最大的服务器，明天就搞上，哈哈哈哈，我海角网也有今天……”

　　得这孩子乐疯了。

　　夜12：00。

　　在就要踏入第二天的那个瞬间，几个大型的门户网站娱乐版块，关于秦观绯闻的新闻，瞬间的消失了。

　　随后大家就看到了网站方发表的官方解释。

　　在无数台电脑后边的有关的，无关的，单纯战斗的或深爱着秦观的粉丝们，都不约而同的欢呼了起来。

　　原来我们的力量很大，原来我们也可以卷起风暴，原来我们的呼声也会有人听到。

　　这一天值得被纪念，这一天是千千万网络小人物的胜利，这一天也死了个人物张学良……

　　秦观只知道这波网络余波，迅速的让他成为了年轻人中的红人，他仿佛成为了他们默默关注的对象。

　　……

　　10月25日是一个不错的天气，大洋彼岸有一款更加适合办公和家庭使用的XP系统正式诞生并上市发行了。

　　这一天对于大洋彼岸这边的西铁城来说，也是十分的重要的。

　　上午在王府井的晨曦广场，西铁城花巨资搭建的发布会场景，才露出了它神秘的面纱，第一次展现在众人的眼前。

　　薛姐看着这个无比宽阔的场地，心中的激动却是无以言表，西铁城太给面儿了。

　　他们为秦观特意搭建了一个庞大的U型T台，在T台模特的出口处装饰成了一个硕大的西铁城的表盘。

　　随着机械声音的响起，场地内的表盘上钻石一颗颗的亮起，在商场大厦特意调暗的灯光下，整个现场都显得灼灼发亮，华丽无边。

　　U台正中是一个巨型的沙盘漏斗，漏斗的中间凹腰处绑着金色的蝴蝶结。

　　而沙漏巨大的上斗空间内，装着几百只闪着金属光芒的华丽腕表。

　　高贵！奢华！震撼感十足。

　　随着时间的推移，各地受邀的分理和媒体，都陆陆续续的进入了发布会的现场。

　　随着最后一张请柬被投入到邀请箱中，负责发布会现场安保的公司，用红色的安全绳索将入口处的搭扣拦了起来。

　　场下的媒体人聚在一起，小声的叽叽喳喳的讨论这次发布会，将会给大家带来多大的惊喜。

　　不过有一小圈人却缩在小角落里不太敢露头。

　　那个秦观的粉丝小网记，已经正式的升职成娱乐版块的二记了。

　　他面含不屑的看看他身边那群丧眉搭眼的同行，轻哼了一声。

　　知道得罪男神的下场了吧？都给我老实点，别再给网络媒体丢人了成不？

　　后台中的秦观可不知道前台的风起云涌，他已经在正对着出口处的方向闭目养神，监场的负责人朝着导播点点头，背景音乐就正式响起了。

　　秦观按照控场的要求，随着音乐率先踏出了后台。

　　在观会的人员注视下，秦观穿着一套得体的黑灰色西装，从经典款的西铁城表盘中缓缓走出。

　　仿佛时间的精灵，让这个场内瞬间安静了下来。

　　场外主持低沉优雅的声音响起：“西铁城推出的男表款式，强调成熟、自信的外在形象，不以哗众取众的外在设计来吸引注意。”

　　说到这里时，秦观已经走到场中，他此时的袖口已经解开。

　　秦观很潇洒的将袖子挽起，一只银色硬朗的简约款的机械腕表，就呈现在了众多分理商和媒体眼中。

　　底下见多识广的媒体人，对于西铁城的厚颜无耻给予了大大的鄙视。

　　是，品牌设计不哗众取宠，你有本事别找个如此哗众取宠的男模特来展示啊。

　　台上的这个模特，手腕上就是带只5块钱的塑料手表，也能让人认为是最新款的swatch好吧！

　　音乐继续响起，秦观将手腕自然上抬，让台下人能更加便利的看清手表的外观。

　　主持人继续解说道：“腕表自主又优雅的属性，也十分符合亚洲男性的特点。”

　　“精致的圆形表盘，结合硬朗的金属表链，区别于日本品牌的中规中矩，反而表现出自然精致的欧洲风格。”

　　底下的分理商和媒体人，近距离的看着秦观手腕上的腕表，被他漂亮的胳膊映衬的更加华美无双。

　　大家对于设计上的小细节，这才开始恍然大悟。

　　难怪看着风格变化如此之大，原来西铁城这期的发布会野心不小。

　　这次的发布会，不光是女款光动能的新科技的发布，它对于男式腕表的设计，也完全的变了风格。

　　看来西铁城已经不满足在亚洲市场内作威作福了。

　　如果一个品牌想打入新的市场，那么首先他就要去做一系列迎合顾客口味的调整。

　　看来这款男士机械表的发布，就是西铁城试图打开欧美市场的敲门砖了。

　　众多嗅觉敏锐的媒体人，纷纷将这一发现记录了下来，没准哪一天西铁城就会成为欧美表业市场中的宠儿了。

　　秦观见场下的闪光灯开始不停的闪烁，他按照排练时的要求，自觉的将身上的西装外套就潇洒的脱了下来。

　　这刚刚衣服刚搭到会场边呢，就引起场下的一阵阵激烈的掌声。

　　秦观依然很敬业的进行着自己后续的动作，其专业程度让西铁城的发布会负责人都不禁暗自点头。

　　当秦观将另外一只胳膊的袖口挽起，漂亮的手腕上竟然画着黑白对比强烈的西铁城的商标。

　　底下又是一片尖叫连连，对于台下这群号称媒体人的节操秦观也算是醉了。

　　这不等秦观走回中场的巨大漏斗处时，自己放在一边的西装，就已经消失的无影无踪了。

　　是哪个手快的疯狂暗恋粉给顺手牵羊了？

　　秦观还没来得及反应过来，作为女款腕表代言人的深田恭子就走出了后台。

　　秦观只能保持着最优雅的微笑，等待深田恭子来到巨型漏斗的另外一边。

　　这个时候台下的闪光灯更加的密集了，音乐转换，场内逐渐安静了下来。

　　住川龙夫随着升降梯的升起，缓缓的走到场内，他简单的朝着场内的人做了一个言简意赅的致辞，就在主持人的提示下开始了这期新表开启的里程碑。


第236章 拒绝艳遇

　　他手持漏斗中间的丝带的一头，另一边由两位代言人拉住。

　　在一、二、三的倒计时中，彩带被一左一右的拉了开来。

　　巨大漏斗中的腕表，如同沙漏中的细沙一般，随着漏斗口的打开，如水般的倾泻了下来。

　　光芒闪烁，华贵无双。

　　底下的闪光灯有是拼命的闪烁着，将这一华丽的场景记录在镜头之内。

　　住川龙夫来也匆匆去也匆匆，他将这两款腕表的首席设计师推了出来，就进行了下一环节，品牌设计的概念介绍。

　　这个时候背景的大荧幕亮起，以秦观为主要背景的腕表代言写真就流动在上边。

　　而作为代言人的秦观和深田恭子则按照要求退入了场外，媒体人的发问时间在新闻发布会后有一个单独的十分钟，现在他们可以趁机会好好的休息一会。

　　秦观临到后台前，还不甘心的看看场内，是谁拿走了他的西装？

　　台下的曲雪梅硕大的LV的包包内被一个塑封袋子撑得鼓鼓囊囊。

　　她颇有些好笑的看着恋恋不舍的秦观，偷着抿了一下嘴。这就算你现场耍帅的小代价吧。

　　因为网络门的影响，主流和非主流的媒体都见识到了网络民众的影响。

　　他们爱之使其生，恨之欲其死，现在的他们可不敢轻易的招惹秦观。

　　媒体发布会的十分钟，就在大家战战兢兢的提问中度过了。

　　一众媒体人表现的就如同在一旁旁听的代理商一样专业，纷纷对于最先款的两款腕表的外形设计，内置结构，销售方向和宣传理念做出了标题性的发问，就是不涉及两位代言人的合作细节。

　　这让一边的代理分销商满意极了，嘿，我们也没给记者掏钱啊，今天怎么这么照顾我们的意愿？

　　几位大哥你想多了，只不过现在秦观就是龙卷风，谁靠近谁死。

　　深田恭子在一旁颇为沮丧的抿了下嘴巴，原定的计划是在这次媒体见面会上，自己“不小心”的去谈及和秦观合作时的小细节。

　　将两人合作的关系说的凌磨两可，在国内自己一直是如此处理，为自己拉来了不少镜头和人气，怎么到了中国这一套就失灵了呢？

　　现在搞得莫名其妙的，连媒体人对她的兴趣都失去了。

　　秦观在现场却是松了一口气，他真害怕这时候有个斗士跑出来，说一下网络新闻的近况。

　　看来前来的网络媒体今天真是老实极了，除了雅兔的那个小网编，其他人就和锯嘴的葫芦一般，就跟着场边做笔记呢。

　　一群网记留着面条泪，不带欺负人的，高材生怎么了，别的明星巴不得绯闻满天飞啊。

　　我们不过发了条模糊不清的新闻，就被爆了后台，说！你和宅男委员会到底是什么关系！

　　秦观可没时间知道这群网络小记的所想，现在新闻发布会结束了，住川龙夫回到空荡荡的会场，这里已经被在场的服务人员收拾妥当，一瓶香槟酒就摆在了透明的发布会的展桌上。

　　几支高脚杯闪烁着迷醉的光芒，住川龙夫示意侍应生将香槟打开，给这次发布会的两位功臣亲自倒上了琥珀黄的香槟。

　　“秦君，恭子小姐感谢你们对西铁城品牌所付出的努力工作，我想从这次发布会的各方反应就可以提前的进行庆祝了。”

　　“根据现场的代理商反馈，我想我们今年的内地销量将会有一个飞跃性的上升。”

　　“让我们全体人员举起杯，为这次发布会的成功干杯！”

　　场下漂亮的高脚杯碰起，发出好听的“叮叮当当”的声音，秦观和薛姐长出了一口气。

　　这个代言中最为重要的环节过去了，剩下的就是静等销售数据的传来。

　　秦观正想着和大家寒暄两句就适时的离开呢，后背就被人轻拍了两下。他一转头，深田恭子正面带微笑的举着酒杯站在她的背后。

　　“秦君，有幸喝一杯吗？”

　　秦观一愣，灿烂的一笑说道：“好！”

　　他举起杯特别豪爽的一口将杯中酒喝了进去，喝完了还不忘把空酒杯口朝着深田恭子一举。

　　秦观将酒杯一放，立刻就打算拔腿走人，对于心思捉摸不透的恭子小姐，自己还是敬而远之吧。

　　他的脚步还没迈出半步呢，就瞬间被拉了回来。

　　秦观的深灰色领带被深田恭子一把拽住，深田恭子借势脚步往前一错，高跟鞋在地面上划出一个漂亮的弧度。

　　秦观下意识的抓住领带的上端，想要将勒紧他脖子的禁锢从对方的手中拿开。深田恭子红唇轻启，高踮起脚尖，在秦观的耳边低语道：“我指的喝一杯不是刚才的那一杯，而是我们单独去喝一杯。”

　　“据说这座百货大厦的底层，有一家不错的俱乐部酒吧，我们去哪里？”

　　秦观微微用力拉拽了一下领带，深田恭子的手反倒握得更紧。

　　秦观突然就笑了，他低下头来，朝着深田恭子的耳边原样的低语道：“你为什么非要和我喝一杯呢？据我所知你是明天早上的返程飞机。”

　　深田恭子轻笑一声，像是被秦观的低语诉说弄的痒痒的，她愉悦的回到：“怎么？一个夜晚还不够漫长吗？”

　　说完就略带迷醉的看着眼前对着她笑的如此温柔的秦观。

　　秦观见对方放松了警惕，瞬间将嘴角咧的更开，手腕一用力就将领带一端从深田恭子的手中扯了出来。

　　“可惜，我有点喝多了，一杯也喝不下去。”

　　抬起头来的秦观将揉皱了的领带平整了一下，这一条领带可是1000多块呢。他趁着对方还没羞恼，立刻迈开大长腿后退一步，转身进入到了喧闹庆祝的人群之中。

　　在一旁随时观察情况的由美子，立刻环顾四周凑到了深田恭子的身旁，而薛姐也见缝插针的与秦观来到了会场的出口。

　　她用颇为得意的表情挑了挑眉毛，朝着秦观说到：“我已经和品牌商打好招呼了，现在就可以离开会场了。”

　　秦观将空酒杯随手摆在递送酒水的侍应生的托盘之上，将衬衫的袖口系好，对着薛姐说到：“我们走！”


第237章 雅诗兰黛当笔用……

　　两人的身影就这样不声不响的消失在发布会的门口。

　　秦观边和薛姐进了下行的电梯内，他有些沮丧的和薛姐抱怨到：“我的西装外套不见了。”

　　“我现在穿的是备用礼服，您有时间帮我问问发布会的工作人员，也许被好心人收走了。”

　　薛姐下意识的点点头，这时候下行的电梯已经到了商厦的一层。

　　薛姐看着缓缓打开的电梯门，嘱咐秦观到：“一会我去停车场开车，你刚才喝了几杯，就在商场大门口等我。”

　　秦观很听话的点点头，将大切的钥匙递给了薛姐。

　　自己则在商场的大门口等待车辆的到来。

　　晨曦商场作为王府井商圈内的高端百货商店，素来以顾客豪爽，客流稀少著称。

　　可是一层的大厅经理却发现商场内的人流量，莫名的多了起来。

　　不，确切的说不是客流量多了，而是有一部分顾客开始往同一个方向涌去了。

　　涌现的方向就是那个靠近大门边上，雅诗兰黛化妆品专柜前，站着的那名男子的方向。

　　那个身材高挑的男士，穿着一身得体的深灰色西装，腰背笔挺，双腿修长。

　　他将双手交叉在胸前，漂亮的眼睛望向大门口停车场的方向，像是在这里等待着什么人。

　　大堂经理看到那名男士，像是察觉了身边越来越多的客人，将望向外边的头转了过来。

　　秦观！这个对于时尚颇为敏锐的经理一眼就把这位出众的男子认了出来。

　　经理敏锐的看了看周围的情况，拔腿就往秦观的方向走去。

　　根据现在百货商场的客流量，自己必须提前介入疏导，才不会造成拥堵的现象。

　　其实你承认吧，这也是主动靠近偶像的机会吧。

　　没错大堂经理带着标志性的笑容，站到了雅诗兰黛专柜边上。

　　秦观现在被眼前的场面弄的有点蒙，这是怎么个情况？

　　原本空荡荡的一层商场，基本的购物顾客都环绕在他身边的几个柜台。

　　难道都是自己的粉丝？可是自己演戏、广告拍了那么多，光明正大的上街也没被围堵的情况啊。

　　秦观现在还弄不清自身所处的地界，在这里购物逛街的人群，有哪几个不是人手一本VOGUE、ELLE的，还都不是亚洲版的，都是世界版的。

　　顾客们自然都会对秦观印象深刻，只不过这里的人员相对素质较高，没有哭着喊着直接扑过来的，她们最多是友好的保持距离的旁观一下。

　　这样诡异的僵局终于在十几秒之后被一个热情的姑娘给打破了。

　　她刚刚去收银区结算了在雅诗兰黛购买的彩妆，正打算结束这次愉快的购物呢，就发现这边的柜台的人就有点多了些。

　　“抱歉，抱歉。”她躲开了几个人，在导购小姐的灿烂微笑下将购物小票递了过去。

　　等她查完货品，好奇的朝着众人的视线望过去时，就看到了身材高挑的秦观正表情尴尬的被人围观呢。

　　“秦观？”这个年纪不大的姑娘眼睛都亮了几分，她一边朝秦观的方向大胆的走了过去，一边开启了一紧张就话唠的属性。

　　“你是不是VOGUE中国的封面模特？我为了你还去温习了你前期拍的作品，话说前天的网络粉丝行动你知道吗？”

　　那姑娘两步就跨到了秦观的面前，鼻子颇灵的她好笑的抽了两下鼻头。

　　“唉？你喝了点酒？是在等司机吗？嗯，酒不错啊，香槟酒，法国的白雪对吧。”

　　厉害！秦观不自觉的就点了点头。

　　“哎呀！真可爱啊，我说什么你就点头了，要是被人套出话来就不好了，既然在这里我们能碰见，那相逢就是缘，给我顺手签个名，不耽误你吧？”

　　“唉？奇怪你怎么来逛晨曦百货的？在这里有什么我们不知道的活动吗？”

　　大姐，你真厉害，全国户籍调查办没聘用你真是浪费了人才。

　　秦观被对方秒速十字的话语速度，给喷了个头昏脑涨。

　　他无奈的放下架起来的胳膊，轻柔了下发胀饿脑仁，笑到：“你可真厉害，不是要签名吗？我这里没带笔啊。”

　　说完将空空的双手摊在了话唠姑娘的面前。

　　“等着啊，你等着，我找找啊，唉大家想要签名的也别闲着啊，都找找带笔没有？”

　　说完这周边就有跃跃欲试的姑娘开始翻包找笔了。

　　话唠姑娘的大包被她迅速的翻了一遍，因为想拿到签名的迫切心理，让她又四下的望了望，唉！谁没事带着公文包逛街啊，不怕！山人自有妙计。

　　话唠姑娘扫了眼自己新买来的彩妆袋子，从里边抽出了新鲜出炉的唇膏。

　　她毫不犹豫的用指甲，将透明的塑料外包装一划，唇膏的塑封外壳就应声而落。

　　随着手指的扭转，一个漂亮颜色的红色唇膏被从暗银色的唇膏筒中推了出来。

　　话唠姑娘将这个新鲜出炉的彩色“签字笔”递到了秦观的面前：“用这个签吧，写字的时候手劲轻点，虽然现在是秋天了，但是这款唇膏质地比较细腻，大力容易折断。”

　　雅诗兰黛品牌的导购小姐留着面条泪，质量好现在也成了错了？话说这位客人把一只200多元的唇膏当成一次性签字笔来使，真的可以吗？

　　秦观接过话唠姑娘的昂贵的签字笔，下意识的问到：“签在哪里？”

　　这时候将车停在门口的等候区的薛姐，也推门进了商场。

　　当她想提醒秦观可以出门上车的时候，就发现晨曦的一层，已经变成了一场小型的签名会现场了。

　　话唠姑娘看了眼秦观身边突然出现的薛姐，目测应该是经纪、助理一类的人，不管她先拿到签名再说。

　　这位姑娘也是真挺拼的，她一边将脖子上缠着的淡粉色的纱巾摘了下来，一边继续说着：“没带纸，谁出门逛街还带着纸啊，签这里吧，直接可以当收藏艺术品来对待了。”

　　秦观接过质地柔软的丝巾，颇为惊诧的对面前的姑娘说道：“你确定要在这条价值2800元的巴宝莉上写上我的签名？”

　　对面的姑娘欣喜的碰了秦观胳膊一下：“哎呦！果然是站在国内时尚顶端之人，什么牌子的一眼清啊，放心吧踏实的签，在我看来你的签名可比这条丝巾值钱。”


第238章 小贼～

　　既然要求自己签名的粉丝都这样说了，那还有什么可犹豫的？

　　周围的几位围观人，见到这样的场景纷纷恍然大悟，谁出来不带几支唇膏啊。

　　于是乎现场开始纷纷宽衣解带，带丝巾的就摘丝巾，没带丝巾的就抽手绢。

　　还没等大堂经理出来救驾呢，一众人等就自觉的排好了队伍。

　　现在是什么情况？算了自己也自觉的排队吧。

　　大堂经理作为在场的唯一男性，自觉地整理了下仪容仪表，排在了队伍的末端，自己口袋中的小手绢就是白色的，挺好。

　　秦观的签名速度不慢，在场的顾客也都不是闲人，当她们近距离的接触到自己的偶像后，都会很有礼貌的拿着签名致谢离开。

　　只有那个话唠姑娘在一边不停的扯着不同的话题，给秦观枯燥的签名增加了点乐趣。

　　“哎呀，还有两个，你的签名还真好看，虽然一个字都看不出来像是汉字，不过无所谓了，所有明星的签名都看不出个所以然来。”

　　“唉，话说我是不是应该出于礼貌给你留张名片啊，虽然你这行业的和我的公司八竿子打不着。”

　　“不过要是你需要帮忙什么的倒是可以给我打电话，话说多个朋友多条路……”

　　……

　　薛姐抽了抽嘴角，像是被这个姑娘洗脑了一般接过了她递过来的精致名片。

　　秦观这时候已经签完了最后一位粉丝的签名，就是那个西装笔挺的大堂经理。

　　他出于职务之便，在递出手帕的同时还偷偷的塞了秦观几张免费的餐饮卷，秦观在看清楚手中的礼物时，瞬间就眉眼飞扬，好人啊。

　　当秦观好心的赠与了大堂经理一个离别的拥抱时，那位激动的哥们离开时已经手脚发软了。

　　话唠姑娘颇有些艳羡的盯着大堂经理离去的方向，低声的嘟囔道：“太狡猾了啊，性别优势啊。”

　　秦观朝着这个一直留到最后的搞笑粉丝，笑了一下提醒道：“我们要离开了，谢谢你的名片了，如果有需要我们会联系你的。”

　　说完朝着话唠姑娘眨了眨眼睛，就随着薛姐推门走出了晨曦百货。

　　话唠姑娘被秦观的眨眼瞬间击中了她的心房，怎么办？脸都红了，怎么能长的这么好看！

　　薛姐和秦观一出门，秦观就止不住的愁了起来，不知不觉中自己也变成了上街后，就能轻易被认出来的偶像，今后的日子可能会不好过了。

　　薛姐容不得秦观多想，在他上车后就将刚才姑娘递过来的名片扔给了他：“看不出来刚才那个姑娘还是家外国品牌的中国总代理呢，不过可惜和你的行业完全不靠边。”

　　秦观捏起名片，上边赫然的印着秦观前世无比熟悉的商标。

　　几个粗体的大字也让他无比的怀念，上边印着：“美国史丹利”中国总代理——何倩。

　　真没看出来，这位年纪不大的姑娘竟然魄力十足的做了全美顶级机械品牌的代理，这和前世的秦观还算是同行呢。

　　秦观怀念的一咧嘴，将随身携带的名片夹抽了出来，将何倩的名片加了进去，不知道什么时候就能用的上呢。

　　时光流转，惹醉了芳华。

　　背着大背包的曲雪梅，在西铁城发布会的媒体见面会结束不久，就跟随者一众散开的人群离开了会场。

　　她匆匆的发动了停车场上的小本，一溜烟的开回了自己的编辑社。

　　在车上的曲雪梅手心中还在不停的冒着汗，一辈子在人前一板一眼的曲雪梅今天竟然做了一回小贼。

　　别问她当时为什么会脑袋一热，就将秦观的衣服塞进了包里，她现在的脑袋也很乱好吧。

　　曲雪梅噔噔噔的推开自己办公室的大门，在一众助理文员的诧异的眼光下，表情严肃片语不发的推门，进了自己的私人办公室。

　　随着小房间的门缓缓地关上，曲雪梅将落地玻璃的百叶窗都落了下来，她颇有些丧气的一下子坐在了沙发上面。

　　足足缓了有一分钟，曲雪梅才长出了一口气，她缓缓的拉开LV休闲大包的拉链，将里边用简易塑封袋卷起来的，属于秦观的西装取了出来。

　　她有些嫌弃的皱了皱眉头，自己从小到大就没拿过别人用过的东西，更何况现在手里拿着的还是一个男人的东西。

　　曲雪梅有些莫名的负气，她看了眼手中的西服外套，十分潇洒的朝着办公桌边上的超大号垃圾桶内扔了过去。

　　“当”抛出的塑封袋在垃圾桶边上歪斜了一下，就准确无误的进入到了桶内。

　　曲雪梅直起身来从沙发上站起，几步就坐到了办公桌前的椅子上，今天的事还一件都没处理呢，赶紧工作吧。

　　可是自己的视线却总是忍不住的，转到那个平时不会去注意的垃圾桶上。

　　曲雪梅不甘的咬了一下自己的嘴唇，将鼻梁上的金丝边眼镜一扶，又将桌子边的垃圾桶给踢了过来。

　　她有些嫌弃的将衣服的塑封袋，用两个小指尖儿给捏了出来，随手的放在了旁边旧杂志的架子上。

　　曲雪梅拿起桌子上的电话，拨了一个分机号码，电话接起时吩咐道：“进我办公室一趟。”

　　屋外的二秘，颇有些忐忑的敲门进了主编的办公室，就看见曲雪梅指着架子上的塑封袋吩咐道：“将里边的衣服送至干洗店，熨烫后再取回。”

　　二秘听到是件无关紧要的活计，不由的放下了心里的一丝紧张，乖乖的应了一声就将揉成一团的西装袋子给取走了。

　　曲雪梅直到自己的助理关上了门，才施施然的开启了办公桌上的电脑，她打开了那个犹豫了许久都没有发出的邮件。随着鼠标的操作附件打了开来，里边竟然是秦观的PPT资料档案。

　　曲雪梅在代言品牌资料上填上了西铁城的名字，她的手指在发送键上犹豫了许久，还是将这封压了许久的邮件发了出去。

　　自己已经出离的照顾，这个叫做秦观的模特了，剩下的路是好是坏，就要看他自己的运气了。

　　而这时的秦观可对于身边发生的事情全然不知，因为出国的资格考试的时间逼近了。

　　秦观现在可不会为小事情而分了心神，更何况他现在接下来的工作才是对他模特生涯的最大考验。


第239章 世界就是那么小

　　根据西铁城的安排，深田恭子返回日本后的一周，秦观的写真集就会在亚洲西铁城分会，所涉及到的国家中，正式的跟随着当地主流时尚杂志，开始发售了。

　　秦观的好日子也没了，他发现自己现在走在大街上只要是步行着，就开始被围观了。

　　他拉着丛念薇落荒而逃抱头鼠窜的跑进了培训中心，再过几天这群哥们就随着考试的开始一个个结束培训课程，开始为出国准备而各奔东西了。

　　培训老师在讲台上讲的慷慨激昂，为大家的考试打劲加油，说到激动处更是无语哽咽。

　　后排的何明无奈的推了推鼻梁上的眼镜框，无语的说到：“就说不能上新老师的课，这些培训老师还没从普通教师的角色中转换过来呢。”

　　“等他换学生的频率和他每天洗袜子的频率一样高的时候，他也就不会有这样激动的表现了。”

　　兰进在前排被何明莫名的戳到了笑点，夸张的红毛在随着笑颤，高频率的抖动着。

　　何明无奈的敲了一下兰进的脑袋，开口邀请到：“我们这算是考试前最后的见面了吧，反正今天大家都没事。”

　　“话说我们还没一起玩过，趁着这个机会大家凑一起聊聊，万一一起到了美国，也有个彼此照应。”

　　兰进一听有的玩，那精神头可起来了，他这边特别兴奋的一口应下，这边秦观的电话就响了起来。

　　秦观抱歉的朝后排正要邀请他的何明比了一个稍等的手势，将包包递给丛念薇让她先收拾东西，一边接起了电话。

　　“嗯，是我，卜哥什么事？”

　　卜庆璐倒在办公室的沙发上，颇没人样的用鞋底踩着茶几的底棱，对面还四仰八叉的摊着两个人。

　　他唯恐秦观听不清楚，将电话讲的颇为响亮：“两件事啊！第一、你同学，就上次来我们俱乐部场子看球的那帮人，今天来果糖玩了，拿的你的贵宾卡，我直接领他们去了三层，免了房费。”

　　秦观在电话这头点了一下头回到：“嗯知道了卜哥，你让他们自己玩，不用特意管他们的。”

　　卜庆璐一咧嘴，大大咧咧的回到：“我卜哥是小气的人吗？我绝对让你的哥儿们感到宾至如归，这点你放心。”

　　“咱们来说第二件事啊，你现在不也是我们的股东吗，还兼职着我们的财务总监，现在有个发财的机会，你得过来给我们掌掌眼。”

　　“这次咱是和人合作，听起来挺靠谱的，可是你也知道老哥我就会做做娱乐业，别的行当咱也不懂啊，正好你帮忙给看看能不能做，顺便带上你一股。”

　　秦观看看后排的何明、关键哥俩，又看到了红毛兰进那渴望的小眼神，复又问卜庆璐到：“行！卜哥，我这就过去，不过这事不耽误工夫吧？”

　　“不耽误，就过来见见人，初步听听他的计划，行就做，不行就当面说，都是我和王海良的老交情了，办事爽快的。”

　　秦观一听这话笑了，他很痛快的回到：“行，我马上过去，正好我今天还打算带几个新朋友找地方聚聚，我看您那一定有安静的包间让我们玩的尽兴。”

　　卜庆璐一听秦观这话，更乐了，他将脚从茶几上放下，颇有些神秘的和秦观说到：“那你快往这边赶吧，保准让你满意。”

　　秦观挂掉和卜庆璐的电话，朝着后排的何明关键询问道：“果糖去不？有朋友在那边，也不用特意去想聚会的地点了。”

　　何明和关键对视一眼，无所谓的耸了一下肩膀：“既然有选择也省了大家的事情了。”

　　话说你们是不是忘记了一个人，丛念薇本身在外游玩的外决断上，一般都是秦观拿主意。

　　可兰进可是个有自主思想的大活人呢，你们问过他意见吗？

　　大家当然无视了他的意见，这位孩子只要是和他们四个在一起，就算是一起跳悬崖也乐得屁颠屁颠的。

　　用心理学家的典型分析，那就是缺少同龄人的友情，一句话概括：缺爱。

　　几个人三言两语就定了一会聚会的场地，等授课老师终于结束了他长达10分钟的毕业感言，一众五个人就起身，丁零当啷的离开教室了。

　　停车场上四台个性迥异，哪里都搭不着边的汽车发动了起来，以一辆大切为打头车，排成一行开向了主干道。

　　这里离果糖只有15分钟的车程，避过了早高峰的四辆车，畅通无阻的停在了俱乐部的停车场上。

　　秦观与丛念薇一起下了车，等着三位小伙伴汇合起来一起走进了果糖的大门。秦观和准备迎上来的大堂负责人点了一下头，轻车熟路的上到了三层。

　　秦观犹豫了一下对着何明几人说道：“我宿舍里的几个哥们也在这里，我先去大声招呼。”

　　何明一笑：“财大同学？那一起去见见吧。”

　　秦观也笑了说到：“行啊，聊完了我再带你们去四层。”

　　几个人跟着秦观来到了上次他们聚会的那个包厢，秦观轻车熟路的打开厢门，包厢内的欢乐气氛戛然而止。

　　只见刘晓阳头上扎着欢乐的彩带，光着膀子拿着麦克风忘我的嘶吼着，旁边的不知道是叫咪咪的还是露露的，正在他身后的小皮凳上欢快的鼓掌叫好。

　　地上，桌子上的啤酒瓶子堆放着的是横七竖八，已经喝得微醺的李捷正搂着一个丰韵的姑娘，顶着一脸的口红印子在那里调笑着。

　　当然如此欢快的气氛，在秦观推门的一瞬间戛然而止。

　　坐在沙发上的李捷先是一愣，仔细的盯着眼前的虚影看了一下，顿时就裂开嘴笑了：“秦观啊，怎么是你啊，正好啊，一起来玩。”

　　秦观微微一笑还未发话，却奇怪的发现正在唱歌的刘晓阳，并没有恢复到他正常的表情，反倒比秦观刚进门时更加的震惊了。

　　只见刘晓阳的眼睛越睁越大，再瞪下去都有可能从眼眶子中掉出来了。

　　他颤颤悠悠的关了K台，不自觉的把身子站的笔直，哆哆嗦嗦的对着秦观身后的人开口打招呼道：“关、关哥，你、你怎么来了。”

　　话说你刘晓阳不是一贯以言辞犀利著称吗？现在怎么开始结巴了？感情秦观带来的人中有你认识的？


第240章 审问

　　大家都将疑惑的眼神投入到了秦观的背后，个头颇高的关键，带着一脸诡异的微笑，迈着跨步就走到了刘晓阳的面前。

　　他四下扫了一下包间中的情况，用似笑非笑的眼神居高临下的俯视着刘晓阳：“刘晓阳？几天没见长本事了啊，不知道阿姨知不知道你学会玩女人了？嗯？”

　　说完高大的关键用蒲扇一样的大手，慈爱的扣在了刘晓阳的脑袋之上。

　　刘晓阳一听关键的发话，极为紧张的拼命解释道：“没，关哥，我就是在这里唱歌。”

　　秦观一看眼前这个场景，感情关键和刘晓阳还是彼此认识的熟人啊。

　　他好心的在旁边开口，替刘晓阳解释道：“关键，这个俱乐部的老板我认识，否则也不会带刘晓阳来这里玩，那些姑娘们都是陪着喝酒唱歌的，你想多了。”

　　关键若有所思的转头看向秦观，突然脸上的笑就咧了开来。

　　大哥你能别这么笑吗？慎得慌啊。

　　他将扣在刘晓阳头顶上的手拿了下来，颇为慈爱的拍了拍他的头顶，说到：“长大了啊，还能自己学会放松了。”

　　刘晓阳看着眼前的这个场景，呦？怎么好哥们秦观原来和关键认识啊，那自己就放心了。

　　他小动物的本能立刻就发挥了作用，自己好像安全了。

　　头顶上颇有压迫感的大手拿了开来，刘晓阳就小眼珠子一转，好奇的问到：“关哥，你怎么来这了？还和秦观一起。”

　　秦观表示自己也很好奇，他将手一比，做了个请关键开口发话的手势。

　　关键收回了那个恐怖的笑容，一把搂住了刘晓阳的肩膀和秦观介绍到。

　　“刘晓阳和我一个大院的，说句不好听的话，你也算是我看着长大的吧，你这刚18翅膀就硬了？出来玩还藏着掖着？”

　　随后关键又很嫌弃的松开了，搂住赤裸着上身的刘晓阳的手，下意识的在裤子上擦了几下。

　　“你玩的够疯的啊，一身难闻的香水味，身上这沾的什么东西还黏糊糊的？”

　　刘晓阳心虚的摸了一把上身，干笑的将帽衫套在了身上，龇牙解释到：“这叫香汗淋漓！”

　　随后关键又指了指那圈站着看热闹的人，这个时候的丛念薇已经拉了个小皮软凳，好奇的坐在两个陪唱姑娘的对面了。

　　关键朝着秦观的方向一指：“培训学校认识的同学，秦观是你总是挂在嘴边炫耀的那个舍友吧？话说你这个说话不靠谱的，我压根就没把两个人联系到一起去。”

　　“那边戴眼镜的可是个斯文人，何明，其实要讲起来咱们和何明还有些渊源，他家就住咱们院隔两条街的外交大院。”

　　“至于那个红毛，叫兰进，和你挺像的，我觉得你们一定有共同语言。”

　　刘晓阳一听完关键的介绍，顿时就来了精神，他对着何明一通点头哈腰：“何哥，既然是关键哥的朋友那就是我亲哥。”

　　是谁说刘晓阳一点生活自理能力都没有的？在装小弟的方面，他都无敌了。

　　等到刘晓阳和何明打过了招呼，就颇为好奇的看着眼前的红毛兰进。

　　他友好的伸出了友谊的小爪：“你好，我叫刘晓阳，关哥说我们两个像，我和你说啊……”

　　这两个人脑回路基本不在一条水平线上的学霸和学渣，竟然很开心的聊了起来。

　　等到大家的注意力从刘晓阳身上拉回来的时候，都不由自主的对眼前的这一场景肃然起敬起来。

　　只见丛念薇淡然的挫着下巴，微笑的对着面前的三个人发问呢。

　　她面前的李捷一改情场浪子的形象，规规矩矩的将双手夹在腿中，和另外两个姑娘排排坐着，老老实实的回答丛念薇的问题呢。

　　丛念薇好奇的眨眨眼睛将身子稍微前倾了一下：“很好，刚才已经说了年龄，工作年限，和工作职责了，现在就要问到关键问题了，在场的是否有你们的熟客，是谁，分别多少次，都做了些什么？”

　　两个姑娘下意识的看向秦观的方向，今天可算是见到秦哥神秘的女友了。

　　这个只听卜哥和王哥随口提醒她们，不要随便接近秦观时提到一嘴的姑娘，就这样表情淡淡的坐在了她们的对面。

　　一众人突然莫名的就想起了自己读小学时，那个冷峻的教导主任，不分男女气势逼人。

　　虽然丛念薇一直在微笑着，可就是忍不住的打了一个冷颤。

　　原本歪斜在李捷怀中的丰满姑娘，现在小腰板挺得倍儿直，见秦哥抛过来一个实话实说的眼神，就更笃定了秦哥是个气管炎的事实。

　　她一板一眼的认真的回答道：“秦哥来的次数最勤！”

　　啥！秦观顿时霹雳了，丛念薇背对着秦观笑的和一朵花一样，正面直对着丛念薇的李捷却瞬间打了个冷颤，顿时头也不晕了，眼也不花了，醒酒了。

　　丰满的姑娘一抽鼻子，赶紧说道：“秦哥来查账的，直接都是去六楼！他以前每周都过来的啊，他来是工作的不少来玩的……要是你问得来玩的最多的是李捷哥哥。”

　　“李捷哥哥自从十强赛开球后，他每周末都过来找我玩，因为雯雯姐不搭理他，我又是陪唱姑娘中最有料的，所以李捷哥哥最喜欢捧我的场了。”

　　说完丰韵的姑娘得意的往上扶了扶她胸前的伟岸，旁边的姑娘也配合的点了点头。

　　丛念薇自打对面的姑娘说完了整句话，这绷直的后背就稍稍的放松了下来，众人觉得包厢内的空气都变的温暖了起来。

　　刚才冰封四海的冷动感一定是大家的错觉。

　　秦观一看现在这个情况，该认识的都认识了，该审理的也审理完毕了，大家都是朋友了，既然有缘凑起来，那就一起去四层吧。

　　两个姑娘好心的准备将李捷搀扶起来，可惜这时候的李捷被连连的惊吓赶跑了酒虫。

　　他朝着众人风骚的撩了一下头发，将全身的重量都压在了两个姑娘的肩膀上，左搂右抱的对秦观说到：“偏心眼子了啊，怎么现在升职了？可以上四层了？”


第241章 机会

　　秦观尴尬的瞄了一眼丛念薇，自觉地把手掌摊开，将丛念薇递过来的小手握住，回李捷到：“早知道你总是来这里玩，我就将这里的贵宾卡给你一张了，是啊，我的权限升级了。”

　　众人哗啦啦的从三层的包间里出来，关键趁机一把环住了刘晓阳的脖子，低声的警告道：“出来玩可以，不过自己要有分寸，再多说一句，离你那个叫李捷的同学远点。”

　　刘晓阳被高大的关键嘞得上气不接下气，乖乖的回话道：“他刚开始申请了我的研究生导师的名额，如果不出意外，明年他跟我跟的是一个导师。”

　　“我们还是同学的，再说他这个人就是花点，没坏毛病。”

　　关键咧嘴一笑，松开了环着刘晓阳脖子的胳膊，轻轻地拍了一下他的后脑勺：“多嘱咐你几句没错的，你们宿舍里不知道你的家境吧？”

　　刘晓阳一龇牙，得意的低声回到：“我傻啊，一个宿舍的炫背景，你当我暴发户无脑炫啊。”

　　“再说了，那是我老爸老妈的成就，和我有什么关系，切，等我刘晓阳什么时候自己发达了，我再明目张胆的猖狂啊。”

　　关键欣慰的摸了摸下巴，这个大院里的小兄弟一转眼就开始长大了。

　　几人上了四楼，秦观也是大姑娘上轿头一回，他将金色的卡片亮了出来，四层电梯口不远处的接待人员就微笑的接了过去。

　　“秦先生，您的包厢号码是发零零发，请跟我来。”

　　看看这个专业，4层不叫4都改叫发，秦观对着丛念薇和一众人等嘱咐道：“我先上顶层去找卜哥，把正事先谈完了，你们先玩着，我一会来找你们。”

　　说完将自己身上的钱包掏了出来，递给丛念薇：“先帮我收着，需要用钱了就自己拿。”

　　丛念薇瞄了一眼秦观，一点都没客气的推走了他的钱包，自己参加的设计院项目，发的奖金说出来怕是吓死他，这点小钱对她来说是毛毛雨吧。

　　她给秦观做了个安心的手势，晃了晃手中的小手包，随着几个不靠谱的朋友，就施施然的跟随者接待人员，走进了秦观的专包。

　　秦观颇有些开心的看着自己女友离开的背影，按开了通往顶层的电梯，丛念薇开始和自己不分彼此的花钱了，好开心怎么办？

　　丛念薇才不会去提醒粗心的秦观，家中他不去注意的角落里，总是不断更新着的新床单，收放杂物的白柜子、冰箱、沐浴架子上总是不缺新货，那都是她在偷偷的补充着。

　　在不知道的小角落里，秦观换洗的毛巾袜子，多数也是由丛念薇来打理了。

　　秦观随着电梯的叮的响声，推开了卜庆璐和王海良的办公室的大门。

　　一开门就发现办公室中不只有这两人的身影，在长条沙发上还坐着一个毫无形象的张振乾。

　　秦观一愣，和几位打了声招呼，就拉了张皮椅坐到了大家的边上。

　　卜庆璐一咧嘴：“秦观，张振乾你也见过，我们几个是多年的哥们认识很久了。”

　　“当然了，今天找你过来，也不是聊旧情的，是张振乾想要做件事情，拉我们两个入伙。”

　　“我心想着，我们哥俩可没干过张振乾的那个行当，你现在也算是我们的合伙人了，大家一起商量商量。”

　　“呐，这就是张振乾想要做的事情，你给我们哥俩掌掌眼，能不能做的给句话。”说完卜庆璐就将一本厚厚的招标书地到了秦观的手里。

　　秦观拿过标书，率先入眼的就是NMXXX号国道施工招标书。

　　翻开首页就是招标资质，要求，各路段需要招投标的机械类型，标准型号。

　　秦观一目十行的看完了这本招标书，心里就有了个大概的想法。

　　他将招标书合好，递还给了张振乾，开口询问到：“张哥，准备做这个标的几个项目？”

　　张振乾颇有些自得的点点头：“嗯，我那公司也该开开张了，这里边的发电机组，冲击夯和压路机，我都能做。”

　　“那张哥为什么还要来找卜哥和王哥来合作呢？”

　　张振乾有些尴尬的摸了摸头，干咳了两声：“那不，秦观你也知道，我开那公司从开业到现在，一笔生意也没做成吗，这单招标是我经营了最久的关系了，我这公司能不能成就看这一哆嗦了。”

　　张振乾颇有些可怜巴巴的环视了场内的一干人等，继续说道：“这不公司一直烧着钱，我这资金稍微有点缺口吗，要把这三个标都投下来，手头稍微有点紧了。”

　　说完张振乾用大拇指朝着卜庆璐和王海良搓了搓另外两个手指。

　　要不是知道这两位老友开起来这个俱乐部，他也不能赶过来朝自己以前的哥们借钱啊。

　　秦观被张振乾的话语，瞬间的带到了以前的过往。

　　他刚出道做投标的时候，在酒桌上碰到了生意已经做的很大的张振乾。

　　一喝大了就吹牛的张振乾，最喜欢给这个行当的新人们吹嘘他的发家史。

　　他饱含深情的对酒桌上的一众小菜鸟，讲述了他当时的心路历程。

　　那时候是张振乾最艰难的时期，新开张的公司近一年的时间没有做成一笔生意。

　　这让张振乾一度怀疑是不是自己不适合做这个行当，也许只能一辈子当一个老炮。

　　可是自己投入了大量的精力和物力，在这个行当内培养的人脉和关系，却让他舍不得放手。

　　就在他的资金链就要断裂的时候，一个机会就摆在了他的面前。

　　张振乾经营了许久的朋友关系让他拿到了一个有可能中标的机会。

　　张振乾在当时求爹爹告奶奶，四处借钱，将所有的公司资金都汇拢了起来，最终靠着整条国道线的机组中标，让他的公司活了过来。

　　现在这事情的行进有些有意思了，张振乾拿来的标足足有三个，这就说明当年的张振乾手头上的资金没有能力承接下其他的两个标了。

　　也是，对于一个代理公司来说，走标的每一个过程都需要花钱，调货，运输，交接。

　　而这样国家建设性的大型项目，款项是不会预付的。整个工程方是不减兔子不撒鹰的。


第242章 要干就干票大的！

　　想到这里秦观的心中就有了数了，他轻轻的弹了一下裤腿，问出了卜庆璐和王海良这两个只顾及兄弟面子，却一直不好意思问出口的问题。

　　“张哥，在商言商，你既然是找我们投资的，我就需要问个清楚了，您现在手头可以运用的资金有多少？”

　　“这三个标的最终成标率又有多少，再者如果我们有足够的资金，这6后边的大大小小的不同方的标的你又有几个能有把握的。”

　　张振乾一听秦观这话，有门啊，和明白人聊天就是舒服。

　　张振乾快被对面的两个白痴哥们烦死了，说来说去都聊不到点子上，看看现在直接摆到明面上，这多干脆。

　　张振乾一龇牙，大言不惭的开了口：“我给哥几个看的标书只要产品的价格合适，不说100%的成标，那80%的可能性还是有的，这三个标不说全都能中，三个中两个还是可以的。”

　　“至于后边大标，你只要有钱就投了试试，说真的投标投标，流标了也不会少块肉，投标押金政府也不会赖你的不是？”

　　“你看我公司的资质，那里边的标的我80%的都能做啊……”

　　秦观听了张振乾的一番话，笑了，这个哥们说了一大通，秦观其实压根就没在意。

　　就像张振乾所说，这次的人情标，投多就中的的多，只要有实力。

　　他真正感兴趣的是张振乾当年是靠着多少钱发家的。

　　秦观摸了摸下巴，打断了还在唾沫横飞滔滔不绝的张振乾：“张哥，标书的事情咱先缓缓，您先给我们说说您手里有多少资金吧，您想我们入多少，利润又是怎么分。”

　　张振乾一个愣神，抿了抿嘴唇厚颜无耻的回到：“三十万，三个标剩下的钱你们补上，利润五五分账。”

　　啥？你是因为长的脸大，外号张大脸就觉得自己真能舔着大脸开这个口了？

　　秦观凭借着他惊人的记忆力开始控诉张振乾的无耻，顺便让自己的合作者卜庆璐和王海良也明白对面人的狡猾。

　　“标书标明发电机组的数量是50台，厂价4500元左右，中标价格应该在7000元左右，加上承接运货的附加价钱，折翼标所要准备的资金不多不少的30万。”

　　“至于省道需要的20台21-24规格的压路机，三轮压的出厂价就要二十几万，预计中标价在30万左右，光这个标我们就要准备出600万左右的资金。”

　　“至于耗损性比较强的冲击夯的数量是最多，80台而且还是随时加补，按照3000元左右的国产均价，我们需要准备的资金是30万。”

　　“也就是说我们投入630万的资金，在确保中标的情况下，扣除掉一切附加费用之后，我们这三个标能得到的利润是160万左右。”

　　“而我们只能拿到区区的80万的利润，不划算。”

　　卜庆璐和王海良是一点都不懂啊，他们就随着秦观的说辞点头就行，就光顾看这嘴和机关枪一样突突了，不管怎么样，秦观不会坑他们的。

　　张振乾目瞪口呆的看着报出一串串型号，价格的秦观，这位哥们是怎么在短短的几分钟的时间内记下这一串的数据的。

　　他由不甘心的辩解道：“这工程从开标到结款，最迟不会拖过一个月的，这是西北开发的大前站试点，政府给中标公司的结算是非常有信誉且高效的。”

　　“再说了，你们这些钱存到银行里哪里可能在一个月内拿到如此高额的回报？”

　　秦观看到对面由不服气的张振乾，接着话说到：“张哥，你接下来是不是要说，您长期经营的那条人脉线也是花费颇巨的啊。”

　　张振乾震惊的抬起头，看着眼前这个风华无双，年纪颇轻的谈判者，才悚然的发现。

　　他的两位老友自从秦观一进来，就一直按着对面的这个年轻人的节奏，在思考问题了。

　　他们再也不像在先前所谈及的，哥们仗义的角度出发了，现在大家所表现出来的，就是完完全全的商人路数了。

　　张振乾下意识的摸出裤子口袋中的手绢，擦了擦额头急出来的薄汗。

　　要不是他现在资金极其的紧张，能借钱的人都试过了，也不会病急乱投医的找到自己还在当老炮时的哥们。

　　秦观看到对面张振乾的表现，笑了。

　　他继续说到：“依照您能拿出来的资金总额，在整个总资金中我好心点给您来个四舍五入，您也不过只占5%，您开口就要利润的5成，是不是有些贪心了。”

　　他看了看瞬间有点心虚蔫菜的张振乾，好心好意的商量到：“这年头人脉基础也是入股的条件，您和卜哥王哥都是多年的哥们了，我们也不会坑您不是？您看这样成不2：8分，您2我们8……”

　　秦观看着对面就要爆豆的张振乾，做了一个稍安勿躁的手势阻止到：“您听我把话说完，这标书既然拿到了，我们就做一笔大的吧，反正投多投少的都是要派人过去，索性我们就多投几个。”

　　秦观拿起桌子上的一根插在笔筒中的签字笔，将标书翻到投标产品资料栏中，不假思索的开始画圈。

　　漂亮的手指在纸张间快速的飞舞着，看的身边的三位糙老爷们目不转睛。

　　秦观将笔尖在最后一栏的标的上重重的一戳，将画好的参与标的递给了张振乾。

　　“我们去投这些标。”

　　张振乾接过秦观递来的标书，随着他的浏览，手指缺越翻越快。

　　等到翻到最后一页，他不可置信的抬起头，用看疯子一般的眼神看着秦观说到：“你疯了？所有的小机电和工具你都承接下来了？你别看着这些小零件便宜就胡乱勾画啊。”

　　“就国道所需要的防护栏的铆钉数量，加起来也是上百万的价钱了，你哪里来的这么多的资金？你把你对面的两个老板卖了也换不出这么多钱啊。”

　　秦观胸有成足的将双手交叉到胸前，万事大吉般的靠在了椅背上，对张振乾说到：“我划出的标的你没有发现什么不同？”！！！


第243章 万事俱备

　　“小工具，小零件，最大型的也不过是十个小型工作站。”

　　秦观从兜里掏出他颇为精致的银色名片夹，抽出了昨天无意之中收走的何倩的名片，在张振乾的面前晃了一晃：“张哥，您既然是做这行的，自然也听说过史丹利吧。”

　　“我这些小物件，都是为了他们准备的。”

　　张振乾哧的一声笑了：“你打算和他们进货？说句不好听的，虽然他们刚进驻国内不久，也不可能傻乎乎的白让你切货。”

　　秦观朝着张振乾比了个安心的手势，胸有成足的他说到：“如果我能运作成功，张哥您同意我的分法吗？”

　　张振乾那油滑的脑袋拼命的转动着，不行！眼前密密麻麻的标的，不停的再向他叫嚣着里边可怕的利润。

　　他有些激动的舔了下干涸的嘴唇，斩钉截铁的对秦观说到：“如果你能说动史丹利入伙，我就按照2：8分。”

　　秦观一拍双手，对着大家说道：“这可是张哥发了话，我也给大家撂个底，如果这事被我办成了，咱就按照2：8来。”

　　“如果没办成咱就只能走这三个标，我也不坑您，我们4：6分，我想卜哥和王哥也是很愿意帮您一把的。”

　　这也是行业内的转标行价，就当是张振乾把这三个标转给他们几个来承接了吧，不亏。

　　张振乾听了这话，底气就足了，秦观这个年轻人按照规矩办事，是个可以合作的对象。

　　他将标书抖的哗啦啦的作响，提醒对面的哥几个。

　　“那秦观你可要抓紧了，开标前一个星期，参与评标的相关人员就封闭了，不和家人朋友联系，统一住在下属公路局的招待所里，旁人是见不得的。”

　　“现在离正式开标有半个月的时间，也就是说，我先按照你的预期做标书，而你只有一个星期来筹措资金和说服史丹利了。”

　　秦观平静的一点头，回到：“一个星期，足够了。张哥您就按照我勾画的标的派手底下的销售助理做标书。”

　　“一周的时间，我给您结果。反正标书在没做出前又不花钱，无非是费点人工罢了。”

　　张振乾看谈到这个份上了，也不和哥几个啰嗦了，接下来可是繁琐的大工程了，这么多的标的做成标书，看来手底下的员工加班加点的干，这时间也够紧张的。

　　他拿起标书，对对面的三人到了个谢，寒暄的话也不说了，直接就拔腿走人，匆匆的朝着自己的公司赶去。

　　等张振乾走出了俱乐部的大厦，卜庆璐看着他开着自己的A6离开了停车场，才颇有疑虑的问秦观到：“有把握吗？实在不行别勉强，给那老小子4也没什么的，反正都是白赚的钱。”

　　秦观有点被眼前的汉子真挚的话语感动了，见多了尔虞我诈，在碰到了这样只认人的哥俩，心中更多的是无比的暖意。

　　他用胳膊肘颇为亲密的捅了一下卜庆璐的胳膊，开口道：“我也是替自己赚钱，你别嫌我贪，这次的生意我掏200万，我要占三分之一的股，两位哥哥也让我吃口肉吧。”

　　卜庆璐哈哈哈的大笑起来，一把搂住了秦观的脖子，对着在一旁已经听得萌蠢的王海良说到：“能赚白来的钱，怎么能不算上你呢？”

　　秦观和卜庆璐一起的笑了起来，对面的王海良想既然自己的哥们都笑了，那必然是有好笑的事情发生，自己跟着笑总是没错的。

　　于是门外的保安，隐隐约约的都能从密封颇为不错的办公室的门边，听到里边传来阵阵开怀的笑声。

　　秦观见正式已经敲定，他将何倩的名片仔细的收起，和两位大哥道了声别就急急忙忙的奔着电梯去了。

　　说实话自己那群奇怪的朋友组合在一起，还不知道能闹出点什么幺蛾子呢。

　　秦观一脸担忧的推开四层包厢的门，他脑海中想象的各种奇葩的景象竟然一件都没有发生，而四层的包厢也与他原来所想的也大不相同。

　　百平米一个的大包，竟然布置的如同一个颇为舒适的小型聚会场所，私密性极高。

　　进门就是装修的颇为时尚的小型酒水吧台，厅内更是一应的沙发座椅齐全。

　　靠窗的落地玻璃前，单独开辟出了类似看书时所用到的靠椅，而几个调皮的抱枕正横七扭八的堆放在这个景色开阔的椅架之上。

　　内里除了三层本就有的一套K歌的设备外，一架子的休闲棋牌整整齐齐的码在上方。

　　秦观颇有些疑惑的环绕了一下周围，发现自家的女友并不在这个包房之内，他奇怪的开口问李捷道：“丛念薇呢？”

　　李捷正在搂着丰韵姑娘在认真的教她下棋呢，听到了秦观的提问，颇为自在的嘬了一口手中的乌龙茶。

　　然后才指着包厢内一个造型颇为漂亮的转门说到：“诺，四层有女子精油按摩，我想你的女朋友应该是去体验了一把了吧。”

　　秦观听了这话，这才放下心来，一屁股坐在了快陷进去的沙发上，很是奇怪的看着眼前的景象。

　　刚才他刚进门光顾着找女友了，这哥几个的状态没去多关注，现在这算是怎么回事？

　　关键和刘晓阳正在一旁的小酒吧边上嘀嘀咕咕的说着什么，只不过关键坐着，刘晓阳站着，没事的时候还给他端个茶递根烟什么的，看起来还颇为心甘情愿。

　　关键时不时的会对着刘晓阳说上两句，那孩子的脸上就会直冒油光，不是！直冒红光，那身板就和站军姿一样，挺的笔笔直。

　　最奇怪的竟然是兰进和何明的组合，这两位频率不在一条线上的人，竟然齐齐的在享受着包间额外赠与的服务——刮胡子。

　　没错，你们没看错，是手动的老师傅的剃刀刮。

　　两个手法娴熟，将烫热的白毛巾搭在自己臂膀上的老师傅，用磨得锃亮的传统剃刀，在两个脸上涂满了泡沫的哥们脸颊上，熟练的开始动了手。

　　秦观这边看的有点蔫菜，丛念薇就一脸的满意的从侧边的小隔间走了出来。

　　她看到秦观出现在包间内，就朝着自家男友微微一笑，原坐在了秦观的身边。


第244章 酒不醉人人自醉

　　柔软的沙发让两个人迅速的陷到了一起，彼此就这样自然的靠到了一起，秦观的身边就环绕着一股冷冽的兰花香味，淡淡的很幽香。

　　秦观夸张的抽了抽鼻头，将丛念薇垂下的秀发拿到手里轻轻的一嗅，用及不正经的语气和丛念薇说到：“小娘子，香喷喷啊。”

　　这戏还没演下去呢，丛念薇就将沙发上的秦观拉了起来，拽到了门边上。

　　她趁着自家男友正疑惑不解呢，就一把将秦观推进了门：“包厢附赠的免费项目，你也去揉揉吧。”说完就势将自家男友推了进去。

　　丛念薇对着厅间的几个哥们笑了一笑，拿起架子上一本包装颇为精美的轻小说，就靠在了落地玻璃边的躺椅上读了起来。

　　没过一阵，本来静悄悄的内屋就突然传出来撕心裂肺的嚎叫声：“唉呀妈呀！疼啊，哎哎哎，不能按那啊，哦！！哦呵呵！嘎嘣！”

　　丛念薇靠在抱枕上的脸微微的抬起，不知道是因为门内男友发出来的声音，还是因为手中的这本小说的确精彩，她的脸上竟然带着些许满足的神态。

　　如果一个人自己有一番独特的体验，那么他一定会将这种体验，想方设法的送给自己的损友们。

　　丛念薇轻轻的翻开新的一页，虽然精油推做完了全身颇为舒爽，可是技师大力的揉按，却是让人又酥又麻又疼痛。

　　顾及外边人听到叫声的丛念薇，可是足足咬牙坚持了40分钟，既然有这样美好的，不花钱的项目可以享受，怎么也不能忘记推荐给自己的男友吧。

　　直到夜色微暗，秦观一众人等才从果糖俱乐部里走了出来。

　　对于这个并不喧嚣的场所，连关键和何明都表示了认可。

　　秦观擦着冷汗将新办好的两张卡片递给了何明和关键，嘀嘀咕咕的将可能会享受到的会员福利，简单的说了两句。

　　等他们哪天自己单独来了，再来慢慢的体位其中的好处吧。

　　秦观因为带着女朋友的缘故，那些不能带着他们一起去见识下的暗格间，今天是没有去看的机会了。

　　秦观看着停车场上的几辆车纷纷的开走，结伴而行的朋友因为彼此的缘分就这样的走到了一起。

　　他颇为感慨的对着丛念薇嘱咐道：“也有点凉了，上车吧，我送你回学校。”

　　丛念薇含笑将秦观身上挂着的包包接了过来，微笑着说了一声：“好。”

　　车辆开动，CD中播着颇为舒缓的蓝调，秦观用试探的语气开了口：“丛念薇。”

　　“嗯？”扶着下巴望向窗外的她将头转了过来。

　　秦观目不斜视的望着前方：“出国后我们不住校了吧，我让JOHN替我们找个公寓吧。”

　　丛念薇眨了眨眼睛，将头又复转回到了车窗外的方向，可是回答秦观的话语却没有停顿：“好啊。”

　　秦观抓着方向盘的手因为这个回答而瞬间的握紧了，他有些紧张的说：“不是，我是说，一起住的意思，你……”

　　唉！说不下去了。

　　丛念薇依然没有再次转头，她的马尾辫子从肩膀上垂下，回答秦观的声音却是无比的平静：“我明白你的意思，那时候我们认识多久了？我愿意的。”

　　秦观的声音因为自己女友的回答戛然而止，但是安静的车厢内却是他久久不能平静的急促的呼吸声。

　　丛念薇白皙的脸蛋，映衬在大切副驾驶的玻璃上，就算是微光折射出来的影像，映衬出来的脸色，也是红的发透。

　　我们都在渐渐的长大，感情有些会随着时间的进程，慢慢的消散，而有些则会渐渐的发酵，变成最纯正浓厚的美酒，呈现在两个人的面前。

　　总有人为爱情下着无数的定义，其实它就是如此的自然。

　　清华的女生宿舍下，谁也不会注意到一个在送女友的车内，一个男孩在不停的挥舞着双拳，对着莫名的空气不停的嚷着：“YES！YES！”

　　遍照无私，明月高穹秋夜时，好梦安然。

　　……

　　何倩觉得自己最近一定是走了好运，不但给偶像递出了自己的名片，而偶像竟然还给她回了电话。

　　她在办公桌前匆匆忙忙的给自己补着妆容，这个有些话唠属性的泼辣姑娘，还是第一次有了紧张的感觉。

　　门外的助理敲了敲门，通知自家年轻的总裁，早上约好拜访的秦先生到了。

　　何倩从化妆镜前抬起头，不自在的将一干化妆品扫进了自己的办公桌内。

　　她下意识的拢了拢烫的颇为风骚的棕色大发卷，清咳了一声：“让他进来吧。”

　　跟了何倩有段时间的助理，对她的办事风格可是颇为熟悉了，他有些难掩面上的笑容，转身对着休息厅内的秦观说到：“秦总，里边请。”

　　秦观一被让进办公室，就发现了那天的话唠姑娘，正端着严肃的精英范朝他点了点头，并面无表情的朝着助理说道：“行了，你先去忙吧。”

　　助理微微点头，离开办公室的时候就将门关了起来。

　　秦观与何倩相互对视了十几秒，何倩终于忍不住一捂脸说道：“唉呀妈呀，你还真给我打电话了啊？偶像你有啥事找我？”

　　秦观看到眼前的何倩画风瞬间变成了王府井时的情境，忍不住笑了，他将包里的资料和张振乾刚做好的几项标书，递给了从办公桌前起来的何倩。

　　“我当然有事找你，你先看看这些资料吧。”

　　何倩不明所以的接过了基本分量颇重的资料，就坐在了秦观对面的沙发上翻阅了起来。

　　她越看越诧异，这些东西正是前几天手底下销售经理向她申请要投递的标的。

　　她当时看了一下这边的资料，由于自己一直在做进口工具的生意，对于西北的开发程度比较薄弱，当销售经理上报的时候，她也压根没有太过重视。

　　她疑惑的拿起秦观的标书，上边开出的标的价格竟然比自己销售经理的投标价格足足少了10%。

　　何倩疑惑了像着秦观发问道：“偶像你是有朋友要做这个，拿来让我看看的吗？”

　　“可是这本标书上的投标价格虽然会有利润，但是中标之后会不会利润过薄了？”


第245章 金牌经纪！

　　秦观摇摇头对着何倩说到：“不是，是我要做这一单的标的，后边的投标项目那是我要打算做的项目标，不知道你有没有兴趣？”

　　何倩听完了秦观的这番话，眼睛瞬间瞪得溜圆，商人的精明立刻在她的身上体现的淋漓尽致。

　　“我知道了，这里边的几十个的小工具和小配件你都要找我来供货，投标的价格我已经知道了，你过来找我是想要一个基础代理价格吧？”

　　秦观又复摇头：“不，我没那么多本金进货。”

　　“什么？你是来空手套白狼的？”

　　“不是，我是来转标的，如果说我这里的标按照这样的价格差不多能够拿到里边60%的项目，你做不做？”

　　何倩一听这话，心脏突然碰碰碰的跳的快了起来。

　　她作为史丹利的中国区总代理，在国内的铺货时间很短，业绩做得不温不火，像她们这种代理，都是一年一签的按照业绩竞争的。

　　她今年的代理业绩将将完成了60%多点，而现在已经是10月底了。

　　如果这一单真的像是秦观所说的那样，她的脑子飞快的计算了起来，一个大概的数额就浮现在她的脑海之中，超额完成了。

　　何倩轻喘了一口气，很为难的说到：“不行啊，我借这个转标利润太低了。”

　　秦观又笑了，他不要脸的利用他的先知先觉露出了何倩的老底：“据我所知，外国品牌的总代理都有一个奖励机制，大机械销售量是10送1，不知道小工具的赠送比例有多少。”

　　何倩听了这句话，顿时一愣，自己的偶像竟然是懂行的，她叹了一口气放下了手中的资料，提了另外一个建议。

　　“接二次标需要是公司间的担保，说实话我对这个雄霸天下机械总公司从未耳闻，这样大的项目我这里又不是小公司，接次级标的有各种漏洞对方可以钻的，风险太大。”

　　秦观还是继续着乐呵呵的表情，又抽出了第二套方案，一个由无人签名临时组成的，机械公司的法人和股东合约就摆到了何倩面前。

　　“一个新公司，五人股东，算你一股一起承接这个标的。”

　　何倩愣了一下，她刚才以为恍惚的见到了一位行业内的老前辈呢。

　　何倩拿起这份合约，大体的浏览了一遍，就按下了桌边的电话的免提键：“小付，进来一下。”

　　何倩的助理敲门而进，没有过多废话的接过了总裁第过来的合同：“交给法务公司的艾达，让她帮忙申申，比较急，今天务必申完。”

　　助理严肃点头，接过合同就转身退下了。

　　何倩还有些不放心的追问了一句：“资金流向你控制？投标流程能监控呢？”

　　秦观给了她一个安心的表情：“新公司成立了，参与的股权人可以拍出监督人选，财务和销售你都可以派人共同监管，后期少不了你们的直接参与。”

　　秦观和何倩两人就着一些细节又在办公室里商讨了起来。多时，就结束了这场让何倩百思不得其所的谈话。

　　她看着桌子上的杂物箱，边角处还留下了她开始匆忙化妆掉落的眼影刷。

　　何倩用手指捏起，上边银色的粉末透闪出神秘艳丽的光芒，就如同一秦观一般充满了谜一样的美感。

　　何倩突然就开心了起来，秦观也许真的是自己的幸运星，自己的这个偶像喜欢的不亏。

　　牵线搭桥的媒婆事秦观给办了妥当，剩下的只要指点下卜庆璐作为代表多帮着盯着就好。

　　秦观和丛念薇的考试才是大事，对于兰进的紧张兮兮，丛念薇和秦观的雌雄学霸的组合就轻松了许多。

　　在两人走出考场的时候，丛念薇看到比她提早出场的秦观，在骤然降温的深秋的操场上连续打了两个喷嚏。

　　丛念薇并没有多说话，将蓝色的帆布包包中，自己钩织的马海毛的红色围巾取了出来，当她拿到手里时却犹豫了起来。

　　颜色鲜艳并没什么，款式也分不出男女，但是那如同长毛兔一样的绒绒的材质，却显得过于可爱了。

　　秦观看到向他走来的丛念薇拿着围巾走了过来，却是眼睛一亮，他顺手就接了过来，套在了自己的脖子上：“围巾很合适。”

　　丛念薇无语的看着对着自己傻笑的男朋友，在想着是不是用同样的材质，给秦观织一条蓝色的。

　　他带着自己的围巾还真是……呵呵，可爱。让她莫名其妙就想到了仓鼠这种动物。

　　两个人正颇为调皮的将脑门顶到了一起，秦观包包里的电话就响了起来，电话里的薛姐语气有点严肃“考完了吗？我也不问考的怎么样了，有时间来办公室一趟。”

　　秦观挂掉电话，朝着丛念薇耸耸肩膀，先顺路送女友返校，再直奔工作而去吧。

　　等秦观进了新丝路的专用小办公间，里边竟然不只有一个人，秦观有些疑惑的看着眼前这个一头短发颇为干练的女人，正一脸赞叹的看着他。

　　秦观对着这个女人微笑了一下，将视线转向了薛姐，却发现薛姐的面皮正用秦观微不可察的，只有他们两人能懂的暗号抽抽着。

　　秦观的心里立刻加深了重视，这个看起来颇为和善的女人是个硬茬。

　　但是此时秦观的表面并没有任何的异样，他还是如同平时一般对着薛姐说到：“薛姐？找我？”

　　薛姐努力的拿出一副大姐的派头，这话说出口的语气都让秦观觉得别扭：“是啊，我给你介绍一个人，王京草，王姐著名的明星经纪人。”

　　秦观听完这话，内心不由的一凌，这位演艺圈的经纪大能，怎么有闲工夫来找他这个名不见经传的小演员了？

　　被薛姐介绍到的王京草一点都不觉得自己是第一次见到秦观的陌生人，她颇有点自来熟的开口说道：“你好，我王京草，李兵兵和范萍萍都和我提到过你。”

　　“然后我就很感兴趣了，一个让两大美女都惦记的男演员到底本人是什么样子的。”

　　“现在见到你本人了，我突然就明白原因了，果然名副其实。”


第246章 挖角

　　秦观突然就被王京草说的不好意思起来，他觉得眼前的这个女人有一种怎么说呢，很奇异的亲和感。

　　就好像你天生和她没有距离，像是认识了许久的朋友或是家人。

　　薛姐在一旁颇有些紧张兮兮的盯着办公室的这两个人，面前的这个女人经营的人脉和背景太过于深厚了。

　　她真害怕接下来的接触，就是王京草无视了她薛婉仪的存在，是来挖角的。

　　果然怕什么来什么，王京草结束了闲聊，就直接奔入了主题：“听说你今年挺高产的？一下子拍了三部剧的角色？”

　　薛姐颇为自得的挺真了腰板，为自己的工作表示了满意，可接下来的话语却给了她无数的暴击。

　　“可惜我通过一些渠道看了你接到的角色，有两个很严重的问题：一是角色类型过于单一，都是电视屏幕的配角，还是古装剧。”

　　“二是有些选角过于的仓促，有被定型的危险，你算算你到现在到底演了几个反派了？五部剧，五个反派！”

　　“就算这些反派被你演的颇具人气，可是这样更容易被导演固定了你的戏路，今后所有的导演在选角的时候，第一时间就会将反派的配角分配给你，到时候你再想转型就来不及了。”

　　王京草每说出一句话，薛姐的身子就不自觉的矮上一分，老前辈什么的太可恶了，自己一点反驳的余地都没有。

　　王京草用一副暴殄天物的表情，惋惜的看看眼前的这个好苗子，再用那种恨铁不成钢的看着这个半吊子的经纪人，这点常识都不注意？

　　然后王京草用她那能蛊惑人心的话语，继续的诱惑着秦观：“怎么样？有没有兴趣当我手下的艺人？”

　　“说实话，早在华艺找人挖你的时候我就注意了，当时你拒绝后，负责你的经纪人把联系人的名片扔进了垃圾桶，是我又给捡了起来。”

　　“后来我又走访了圈里有和你合作过的剧组和演员，发现你的口碑出奇的好，若不是因为这个原因，否则你也不会在这里见到我了。”

　　王京草说的这话秦观和薛姐还真信，她现在手底下的经纪人带的可是陈道名。

　　可是当着秦观现任的经纪人，直截了当的上来挖角，这是对自己多自信和对薛姐多大的蔑视啊。

　　正当薛十三准备爆豆的时候，王京草又扔下了一个重磅炸弹：“11月初的银鹰奖，我想邀请你去参加。”

　　秦观听了王京草的话颇有些诧异的回到：“可是我参演的电视剧并没有通过审核的，这说明我连参加的资格都没有，又怎么能去参加银鹰艺术节呢？”

　　王京草用看待孩子一般的眼神看着秦观解释道：“银鹰艺术节有很多的表演嘉宾、颁奖嘉宾，还有不少应邀出席的演员，并不一定是参加角逐的演员才能参加的。”

　　王京草复又用很蛊惑的语言继续说道：“怎么考虑一下？”

　　秦观看看眼前的这位说起话来就能搅动风云的经纪人，这个在2000年还在骑着自行车替手下艺人接戏拉活的王京草。

　　只用了短短的一年的时间，就通过自己的努力，成为了眼前这位地位牢不可破的金牌经纪。

　　她对于旗下艺人的照顾和贴心，才是她在圈内勇往直前的法宝。

　　可惜了，自己志不在此，否则依照王京草给出的拖上薛姐的1+1的组合约，说不懂真的能说服的了秦观。

　　薛姐这时像是想起了什么，开始有点幸灾乐祸了。

　　秦观先是斟酌了自己的语言，然后用很诚恳的话语回复王京草到：“王姐，您年纪比我大，我就叫您姐了，您能邀请我参加银鹰艺术节，我非常的感激。”

　　“可是我这个人喜欢说大实话。”说到这里薛姐用你傻啊干嘛说实话的表情，拼命的给秦观打着眼色。

　　秦观看着对面五官都快挤成一朵菊花的薛姐，差点当场笑了出来。

　　他忍着笑又继续的和王京草说到：“王姐，我之所以如此的不考虑角色局限性的接戏是有原因的。”

　　“我今年申请了出国留学，所以明年可能就不在国内了。”

　　王京草很震惊好不好，她很难想象一个正在冉冉升起的明星，会扔掉手头的事业，毫不犹豫的出国而去。

　　她诧异的询问道：“如果你只是个演员，按照你现在的知名度和受众群体，要去出国深造都显得有些得不偿失了，更何况你现在时尚界还有着不错的成绩呢！”

　　“我对你的潜力值评估时，你的模特业的成就加分颇重，我也在尝试着中国的多理念明星的培养，看我是否也能培养出一个像日韩明星那样，引领亚洲风潮的新星。”

　　“是什么重要的留学让你能把眼前的事业说丢就丢呢？”

　　薛姐一龇牙插了一句嘴：“秦观一直都是把演艺事业当兼职做，他的本职是名会计师，他刚才申请出国留学的专业也是MBA方向的偏会计专业，不是王姐您想象的导演或是表演系。”

　　王京草竟然一时无语了，虽然秦观的履历上清清楚楚的标明了是财大的学生，可是万万没想到内情竟然是这个样子的。

　　一时间三个人忽然就对坐无语了。秦观觉得自己如此的拒绝颇有些生硬的味道，于是乎他打算说上一两个好消息来缓解一下彼此间的气氛。

　　“不过王姐，您不用担心，我就算到了国外，可能依然会兼职做自己的老本行。”

　　“我在那边的模特圈里倒是有一两个熟人，如果拿到了大学的录取通知书，我的生活费可能也要靠它赚取了。”

　　“所以说，我短时间内是不会放弃模特这个行业的。”

　　王京草听到这话，眼神中突然散发出无限的光芒，带着点急切的问到：“你打算去哪个国家留学？如果申请成功了又能拿到什么样的OFFER？”

　　秦观一愣，下意识的回到：“美国纽约、我想我最少还是能拿到LEE的本土海报广告的模特的。”

　　王京草听了秦观的回答，竟然兴奋的拍了一下手说到：“那就结了，你听姐姐的话，先别忙着拒绝，就算是不来我手下当艺人，我们也要保持着常联系。”


第247章 初议

　　说完她转头对着薛姐热情的笑了：“薛婉怡是吧，我了解过你，你是从秦观刚出道，就带着他的经纪人。而且在模特圈内人脉颇广。”

　　“虽然在影视圈内你还是个新人，不过这都不怕，有没有跟着我干的想法？或者说你和秦观和我一起合作一把的想法？”

　　哎呦？现在又是怎么个情况？

　　刚才还视若无人的直接挖角，现在立刻就是三月天说变就变了，薛姐一时间竟然不知道如何接话了。

　　王京草将头凑近了一些，用很自然的肢体语言，下意识的就影响到了薛姐和秦观。

　　他们两个也很自然的被领带着，靠近了一些，三个人的距离瞬间就被拉进了。

　　人们总说，陌生人之间感到舒服的距离，是半米左右才不过于突兀。

　　王京草这短短的十几分钟的功夫，就自动的打破了这三个人之间的屏障。

　　王京草继续用她的个人魅力来感染着场上的这二位：“出国了并不代表就结束了自己在国内的演艺事业。”

　　“如果运作得当，没准秦观跟本不用费任何的功夫，就能扭转他现在在演艺圈快要被定型的不利局面。”

　　“现在如果是此刻出国，反倒是利大于弊了，如果你们信任我，那就让王姐我帮你推上一把？”

　　“对了，你毕业了还是要回国的吧。”

　　“回！”秦观回答的斩钉截铁。

　　“那就成了！”王京草颇有些激动，她忍不住的搓了两下手指，继续说道：“出国深造一下，顺便保持在国内的曝光率，等再回国内时，你接到的片子类型，就不会是现在这个样子了。”

　　“如果可能的话，在几个顶级的时装周和品牌发布会上，想办法蹭上一两场秀。”

　　“哪怕去蹭个露面的机会，也把照片发回来，王姐帮你处理，这年头顶级品牌还是国外的强。”

　　秦观有些无奈的回到：“这不是骗人吗？如果我能够拿到大牌的秀咖，我一定第一时间通知您和薛姐，可是去蹭别人的时装秀，是不是不太好。”

　　王京草听到秦观这样的回答，兴奋的说到：“这么说你是同意我的建议了？”

　　秦观下意识的看看薛姐，之间薛姐也颇为振奋的朝着他用力的点了点头？

　　于是他就打算给这两个开始兴奋的女人，打了起了预防针：“如果在不影响学业的前提下，我会努力去工作的，到时候您打算怎么处理，直接找薛姐就行，我信任她。”

　　薛姐被秦观的信任说的心里暖洋洋的，不愧是自己一手带大的孩子，感恩不忘本。

　　她忍不住就开启了炫耀模式：“秦观我看好你的，上次的首都时装周LEE的设计师就对你赞不绝口，他本人也邀请你去美国串场，是因为当时的情况你才拒绝了。”

　　“这次天时地利人和都有了，一个中型的时装秀还是很轻易的能拿下的。”

　　“至于你的学习，开玩笑吗？你别去过分的打击人家，也要给老外点自信心好吧。”

　　“本来亚洲学生的成绩，就是世界闻名的好，你这要是去了，还让不让其他人活了。”

　　王京草一听这两人的对话，就知道自己这次没有白来，一场商谈下来，这两人决定跟着干上一把了。

　　王京草的保姆属性顿时大开，自动的就把眼前的两个人划成了自己人的范畴。她开心的拍拍桌子，说到：“那就这么定了，你跟着我去参加银鹰艺术节，我给你加一个观奖嘉宾，让你也蹭上一把红毯。至于后边的事情，我就和你的经纪人详谈。”

　　秦观和薛姐点头称是，三人气氛愉悦，秦观看场内没自己的事情了，就打算先告辞走人。

　　自己的入学申请还未打草稿呢，等三项分数下来，就可以向老美的常春藤学院递交申请了。

　　秦观起身，和场内的两位姐打了声招呼，迈开大长腿就准备出门了，等走到办公室的门边才想起来什么，秦观转头问道：“王姐，银鹰节是哪天？”

　　“十一月五号，怎么？”

　　秦观一乐，对着薛姐提醒道：“薛姐我的写真发布……”说完就拉开门朝着二位姐再次挥手道别了。

　　颇为开心的秦观离开办公室许久了，里边的两位女人还在为秦观的首本写真集，在全亚洲几个重要国家同时发行而议论不已呢。

　　借着这两拨的攻势，哦不是三波，年底秦观拍的两部剧集都要上映了，红楼丫头和婀娜公主。

　　虽然只是两个地方台的首映，但是也是一种宣传的手段，如果运作的得当，秦观可能在影视圈也会上升到一定的地位。

　　再也不是网友们自发的追捧，而是会在秦观出国前，他在正式的媒体眼中，也会占有一席之地了。

　　说不定也会如同刚出演过大汉天子的黄小明一样，瞬间就红了起来。

　　“秦观写真集全亚洲发行时，我们这样……这样……你需要这样……”

　　办公室传来了模糊不清的议论声，持续亢奋的两个女人议论了很久。

　　秦观却对自己的现状荣辱不惊，他们五人的注册公司已经下来了。

　　秦观的资金已经转入公司的账目，剩余的存款加上大部分的收入，就是他这次的全部投资了。

　　十一月初真是个好日子，投标，写真集发行还有银鹰的红毯，又是一个红红火火的年。

　　曲雪梅却在这个普通的上班日打开了VOGUE总部给她的回邮，她一目十行的看完了总部艾达给她的回复，轻叹了一口气，将身子靠在了椅背上。

　　果然不出曲雪梅的所料，秦观还是差了一格，世界时尚先生的入围资格没有拿到，不过有个亚洲区的评选资格，倒是聊胜于无了。

　　亚洲时尚先生，呵呵又到底有多少顶级时尚圈的人会重视呢？

　　国内的大环境对于时尚圈，还是不够重视啊，只能说如此的结果，聊胜于无了。

　　曲雪梅揉了揉鼻梁，就听到了门外轻轻的敲门声“叩叩叩”

　　“进来。”

　　小助理拎着一个带塑封套的衣架走了进来：“主编，衣服取回来了，请问我给您放哪里？”

　　曲雪梅盯着小助理手中的衣服，略微愣了一下，下意识的说到：“你先放沙发上吧。”

　　助理很乖巧的将衣服放下，再打算出办公室的时候又询问道：“主编今天的打板已经确定了吗？印刷厂正等着我们发话呢。”


第248章 写真集发售

　　曲雪梅将视线从衣物上挪了开来，对自己的助理说道：“你让他们开工吧，然后直接按照流程走吧。”

　　助理又下意识的问了一句：“这次西铁城的附赠写真集，我们VOGUE配送的小礼品是香水的试用装，这是不是有点预算超标？”

　　曲雪梅对着小助理乐了，这个年轻的孩子要学的还很多呢。

　　她对小助理提醒了一句：“写真集的发布我们也是有抽成的，更何况这是随书的广告商要求提供的赞助。”

　　“有个叫什么J服饰的，这期还想上我们的杂志广告，据说也是为了和秦观的写真同步发行。”

　　“可惜我们的格调不适合他，我想他应该去找瑞丽服饰了吧。”

　　“更何况，全亚洲限定一万本的数量真心不多，就中国这个超级市场就能够消化掉一半，而且你以为西铁城没有随后的签售会？”

　　“我想也就是在年底吧，趁着购买力巨增的热潮，他们会举办一场活动的。”

　　曲雪梅朝着小助理一笑，自家的助理就全是星星眼了，他识趣的退出了办公室，将主编的命令传递了下楼去。

　　这个数据统计能力超群的小付同学，总是有着隐隐绰绰的感觉，自家主编对秦观的欣赏，是实实在在的啊。

　　曲雪梅等待自家助理离开后，才将干洗后的衣物拎了起来。

　　她走到办公桌旁的黄色的木制高柜前，将折叠门拉了开来，里边竟然装满了与秦观相关的物品。

　　大到整柜子的落地海报，小到秦观刚出道时候的大赛采访剪报，连给赛马节一干人等做的背景模特照片，都留的一张不差。

　　曲雪梅将西服挂好，满意的翘起了嘴角，自己的收藏品又多了一件。

　　至于杂志附赠的写真集销量，明天就能见到真章了。

　　翌日，秦观的写真集就在亚洲各国的时尚杂志的售卖区内，默默的正式上架发售了。

　　中国大陆、港澳台、日韩都是主流市场，无数本不同类型的顶级时尚杂志，都附赠着秦观的写真集。

　　不同地区的读者们，都上演了相同的一幕。

　　中国：

　　“VOGUE杂志主刊15元，唉小姑娘你看看这期的复刊是本写真啊，你看看。”

　　报亭吝啬的老张竟然自己掏钱买了一本，将内容一页页的展开，放在了书架上的最明显处。

　　这个让他意外发了一笔小财的秦观，可是牢牢的被老张记到了脑子里。今天送报的小王拿来的杂志，老张一眼就盯上了。

　　利用自己的厚脸皮，他可是把周边五家的货全都抢了过来。

　　被推荐到的小姑娘刚才翻了两页，就发现是VOGUE首期的杂志模特拍的写真集，作为杂志死忠粉的她，怎么可能不购买？

　　老板美滋滋的收了一张50元的大票，将两本杂志递了过去，附赠了一个漂亮的袖珍花篮装着的，只有5ML的香水试用装。

　　“钱正好啊，买写真集的赠品，您拿好哪。”

　　小姑娘美滋滋的接过赠品，是蓝色香水站的牌子，自己下班时还能路过过他们的店子。

　　如果试用装的味道不错，倒是可以考虑成为他们的客户。

　　让老张裂开嘴的事情还在继续……

　　与此同时的日、韩杂志店的老板采取的却是强硬的套售措施。

　　“唉？这期的杂志怎么这么贵！骗人的吧？”几个小女生拿着JJ和瑞丽的杂志在书架边犹豫着。

　　“麻由美，是两本套装啊，带写真集，你看看封面唉和西铁城主题有关的啊。不过这个是谁啊，真是帅气啊。”

　　两个小姑娘犹豫了几下，合资买下了一份杂志，这个决定让后来的两人悔断了肠子。

　　就为了一本杂志的归属权，这两个人打的是老死不相往来。

　　各国的纸媒销售已经悄无声息的进行了，王京草顶着满头的大汗，回到了自己位于华艺的独立办公室。

　　最近自己手底下接手的艺人是越来越多，喜欢事无巨细的她那是相当的忙碌。

　　办公室的小助理早在几天前，就按照王京草的要求，等待着秦观写真集上市的日期。

　　他踌躇满志的拿着今天的数据，等着和自己的领导汇报呢。

　　王京草拿起桌子上的玻璃杯，里边的白开水温度适宜，她抬起眼皮满意的看着眼前机灵的小伙子，开口说道：“徐琛，说说吧，数据出来了吗？”

　　徐琛将早就准备好的本子打开来，条理分明的汇报了起来：“限量版的写真集亚洲发行量只有一万本，承接时尚杂志十种，中国主战场就占据了二分之一，剩下的则是由其他国家，按人口比例均分。”

　　“具十分钟前的数据统计员送过来的消息，一天的总销售额已经达到了35%，这本写真集的销售速度奇快，原定的一月销售期，我想用不到一个星期就应该销售完。”

　　“我按照您的要求，已经和香港、日本、韩国和新加坡的有关系的娱记打好了招呼，今天上午他们就传过来了和写真销售有关的照片资料。”

　　“具体的资料我都汇总好了，公司的员工平台内，有我发给您的关于秦观新闻的一个资料包，如果您还有什么需要，随时再叫我。”

　　说完徐琛就麻利的将大本放到了王京草的办公桌上，站在一旁等候着自己顶头上司，接下来的吩咐。

　　王京草灌下两口白水，这才让已经干的冒火的嗓子好受了点，她朝着这个精明干练的助手点了下头，满意的说到：“小徐你先去淘选剧本，我有问题了再找你。”

　　“唉！”徐琛点了下头，退出了王京草的办公室。

　　王京草拿着秦观销售数据的资料，坐到了电脑后边，一个不大的资料包就被她点了开来。

　　照片里边有着明显的名古屋风格的日式建筑，配着颇为文艺的插花艺术，颜色的对比十分的鲜明，谁又能想到这是一家有特色的阅读茶室呢。

　　茶室的老板是个长相颇为温柔的传统女性，本应该在热销区摆放的日文杂志架子上，却清一水的码放着秦观的写真集。

　　这是一个莫名疯狂的粉丝，在温柔外表下的却拥有着一颗火热的心。

　　书报借阅的顾客区，零散的几个人却显得有些手足无措，因为这个温柔的老板在照片中，却在拒绝着客人试图购买属于她的写真。


第249章 有卖点的新闻

　　王京草满意的将这张照片拖进了待用文件夹，这是一张颇有卖点的照片。

　　对于国人的爱国心来说，让外国人如此崇拜，总是能够引起普通民众的共鸣。

　　王京草想想前一段的军旗装风波，从鼻子里发出了一声冷嗤。

　　“哼”哈日哈韩、还不如让日韩哈中。这才叫本事。

　　王京草想到这里就点开了第二张照片，噗的一口水就喷在了显示器上，这是什么情况！

　　照片里背景招牌弯弯曲曲的明显是韩国的文字，两个穿着不同校服的小姑娘正互相撕扯着对方。

　　但是这两个悲催的孩子还不知道，在她们的背后还有一个男孩，已经偷偷的趁她们较劲的时候，将最后一本杂志拿去书店老板那结账了。

　　这个男孩子一定不知道，在书店后门有一个猥琐的大叔，将这一幕忠实的记录在了镜头之内。

　　王京草哈哈一乐，同样是抢购的素材，这张照片可运作的新闻，就爆炸多了。

　　至于国内的热销照片，王京草就选取了人最多的排队购书的一张，足够了，真是没想到，秦观的魅力竟然如此之高啊。

　　强大的公司运作正在悄然无息的进行着，华艺老板的桌子上就递上来了关于王京草的推广消费单。

　　他有些疑惑的看看自家的秘书问到：“王京草签了新人？”

　　“不是，据说是提前替公司打的前站，这个不是旗下的签约艺人，是时尚圈的人。”

　　“这名艺人的具体定性很不好说，但是他在影视圈已经有了一定的名气。”

　　老板拿起桌子上的秦观的照片，一眼就认出了这个自己公司，曾今挖角失败的新人。

　　他敲了敲桌子问到：“那我们华艺现在和秦观是什么样的关系？”

　　“具王姐说是合作关系，我们有适合的角色，如果公司内的艺人没有拿到通过，他就是替补。”

　　“收益有详细的合约，王姐说总比便宜了其他娱乐公司要好。”

　　老板下意识的点点头：“代打啊，让他看到我们的实力，再有足够的机会，自然就会慢慢的被王姐拢入旗下。”

　　“好计策，我就说公司里的这群经纪人，有时间的时候多和王京草学学，什么叫做金牌经纪的艺术。”

　　“别人都铩羽而归，怎么人家王京草就能想到曲线救国的主意？”

　　老板点点这张费用并不高的申账，随手签下了自己的大名：“以后关于这个艺人的申报，自动化归王京草的旗下，不过他不是公司约，那就走日消。”

　　“是”秘书接过单子，毕恭毕敬的退出了大老板的办公室。

　　看来自己对王姐的评估还要再上一个台阶，自家老板对其如此信任，可见王姐对公司的重要程度了。

　　一个有机制的演艺公司，对于宣传推广的运作是极其迅速的，公司大机器的运作开始，各个相关的部门就开始动了起来。

　　纸媒、网络、电视三管齐下，在不经意间就渗透到了关注娱乐圈的人群之中。

　　“中国顶级男模亮相亚洲，万本限量版西铁城主题写真集火爆销售”

　　“西铁城最划算的代言人——秦观”

　　这些都算是正常的标题新闻，以小版娱乐豆腐块的形式，发布在了几家大型的全国性发售的报纸传媒之上。

　　报纸的编辑满意的看着最新版的南方周末，既能拿到一手的新闻，又能拿到润笔费，果然是华艺大手笔。

　　他将手中的信封打开，抽出了里边的钞票“呸！呸！”就这样数了起来。

　　不多不少六百块的润笔费，在这个普通白领月工资不过2500的年代，也是一笔客观的额外收入了。

　　编辑颇有些自得的敲了敲秦观那版，登在娱乐版块上的，烟盒大小的写真照片，低声的说了一句：“谢了哥们！”

　　至于网络上的新闻，简直就乱了套了，国人最感兴趣的莫过于外国人对于我大中华的拜服，这让我们大家从心里都有一种由衷的自豪感。

　　那个年代的年轻人们，正是最渴望被世界所理解和接纳的年代。

　　由于通讯的不对等，太多的误解在国与国之间产生。

　　爱国是一种全民的情怀，它并不是只存在于中年人之中，而网络则是愤青最多的聚集地。

　　当秦观冲出中国走向亚洲的新闻一经发布，评论区内瞬间就爆满了。

　　一条新闻的评论区瞬间就刷出了上千条的回复。

　　在那个红星都不顾及形象的时候，秦观的消息来得太过于及时了，这给这群迷茫的，无处宣泄的年轻人们找到了发泄的出口。

　　新闻版块的底下瞬间就讨论的热火朝天，而与即时消息同步的海角和狗扑的网民们就奋力的开始转发。

　　大家对着日韩夸张的照片，颇为愉悦的开启了他们的嘲讽技能。

　　“果然还是国内的男人有的看，据说模特界是这样的，越是没整过的越是受到顶级品牌和设计师的喜爱。”

　　“就是！人家时尚圈的灵感来自于对美得追求，自然雕饰过的野花，也比仿真无特色的塑料花强一百倍吧。”

　　“难道只有我一个比较低俗的发现了这两个韩国MM打架时的腿比较粗吗？话说她们没整过吧。”

　　孩子不要这么刻薄啊。

　　各种分析贴，赞扬贴纷纷的冒了出来，一贯以黑秦观为己任的狗扑在今天也出奇的平静了，论坛区竟然是一致的叫好声。

　　这时候秦观已经占据了一个民族荣誉感的高度了，也不知道是谁忽悠的，想要黑一下的网友们，只觉得真真心塞。

　　就在消息发酵的同时，在晚间7、8点钟的综合性娱乐报道的时候，几个不同的地方台，都按照自己的播报风格插播了秦观这个小消息。

　　及时性的新闻插入，也是保证收视率的一种方法，几张有事实依据的热卖照片更是坐实了这则新闻的真实性。

　　曲雪梅打开自家的家门，将高跟鞋随意的甩了出去，自家的狗窝更乱了，她看着小小的精装一室一厅被自己弄的像个垃圾场。

　　任谁也不会想到在外一幅精明干练稍带洁癖形象的曲雪梅，内在竟然是个咸鱼妹。


第250章 加把柴火！

　　她看了看水池中堆满了的碗筷，转头又走了出来，先松快会看会电视吧。

　　遥控器点亮了29寸的屏幕，出于职业的敏锐，曲雪梅转到了首都娱乐台，现在正是娱乐播报的时间。

　　“今日亚洲当红名模秦观的限量版写真集，在亚洲多个国家同步发售，引起了各地粉丝的疯狂采购……”

　　曲雪梅看到娱乐报道那个只会卖萌的主持人，面含激动的说着极度夸大的，关于秦观的消息，不自觉的就笑了起来。

　　“哈哈哈哈！”

　　真有意思，这个圈内的消息都是互通有无的，没想到秦观真的和华艺的王京草有了联系，这样套路性的推广，是华艺一贯的作风。

　　你以为网络上一片的叫好声都是从哪里来的？

　　哪里就有那么多无聊的人士对于娱乐明星评头论足了？

　　全是职业网民的功劳，洗白，捧臭脚而已，不过你别说这惯用的方法还真有效。

　　曲雪梅将雪白的脚趾搭在了沙发前的矮榻上，自己要不要再给秦观加把火，助他一臂之力呢？

　　想到这里曲雪梅将头靠在了红色的澳毛沙发上，顺手将一条昨天随便扔出来的袜子拨了开来。

　　她闭着眼睛，脑海中却浮现的是，秦观围着围裙在她家中打扫的场景，咸鱼女的幻想世界是无比真实的。

　　曲雪梅傻笑着睁开眼睛，脸上的严肃端是被这笑融化的柔软了几分，她拿起身边的电话就播出了王京草的私号。

　　电话接通，那头的声音背景却是嘈杂的，王京草的饭局还在进行着。

　　曲雪梅也不废话，直截了当的爆出了她掌握的大消息：“王姐，我曲雪梅，今天看到你们华艺放出来的消息了，怎么又新签约了一个新人？”

　　王京草和周边的朋友打了声招呼，拿着电话找了一个相对僻静的地方。

　　她乐呵呵的对着曲雪梅说到：“稀客啊小妹子，行业中最高冷的人怎么想起来给我打电话了？难道是因为杂志大卖过来感谢我的？”

　　“那正好我求你个事，你看我手底下的艺人有没有资格上你一期的杂志封面，哪期都成我不挑。”

　　曲雪梅在这边沉默了几秒，果然是娱乐经纪人行业内的一姐，这电话刚接通就直接将她堵住再说。

　　可惜曲雪梅除了对秦观没辙之外，对于工作上的事情还是十分的高要求的，用刻板来形容也不为过。

　　曲雪梅就用她那一贯机械高冷的腔调回答道：“王姐你就别为难我了？你手底下的艺人够火的不时尚，时尚的不够火，你那双兵萍还太嫩了吧。”

　　王京草笑容一讪，回到：“曲妹子还是这么直接，那成，你找我有什么事？”

　　“我有秦观的最新动态消息，是个大料，你要不要？”

　　王京草一愣，职业的敏感度让这个经验丰富的经纪人嗅到了大新闻的味道：“什么大料。”

　　“2002年初，秦观入围了亚洲时尚先生的评选圈了，这次的评选第一次采用了网络即时投票的方式，这算不算是大料？”

　　王京草对着曲雪梅给她的消息一时间竟不知道说些什么。

　　其实熟悉时尚圈的人都知道，亚洲只不过是欧美的小弟罢了，这个评选不过是顶级时尚界给予亚洲模特的一种安慰罢了。

　　不过这对于国内的娱乐圈来说，能做的文章就太多了，群众对于曝光对相对高的娱乐圈早就不会大惊小怪了，那些套路也都心知肚明，了熟于心。

　　但是对于时尚界来说，那是陌生的，格调颇高的。

　　不要和我说什么低俗混乱的现今模特，那简直是一窝老鼠，拉低了整个模特业的格调。

　　真正的奢侈品品牌，与各国的时尚大咖，顶级商业公司都是有千丝万缕的联系的。

　　一个御用模特拍一个3分钟的代言就是600万美金的入账。

　　亚洲时尚先生，这个在顶级奢侈品圈内不被重视的名头，在国内不明情况的群众眼中，那简直就是高端的代名词了。

　　王京草兴奋了，曲雪梅给她透露的消息实在是太重要了。

　　作为现在的秦观，他还是影迷们身边的一个最熟悉的陌生人。这是增加秦观粉丝凝聚力的最好的方式了。

　　但是出于职业的谨慎性，她需要再次的确认一下：“曲妹子，消息可靠吗？哪里得来的来源？”

　　曲雪梅把遥控器放了下来，对着电话颇为得意的说到：“我帮秦观申请的，原本打算在VOGUE内页上来个软文新闻的，不过看到你王姐都出动了，我就知道我这消息给大家分享下，才是真正的有效果。”

　　王京草终于得到了自己想要的答案，她心满意足的回曲雪梅到：“妹子我知道了，这消息太及时了，姐姐我这里谢谢你了啊。”

　　明天将这个消息扔给助理，又是一个重磅炸弹，直接将火焰点的熊熊燃烧，自己是不是该让手下的几个小红也沾点光呢？

　　可是王京草想了想秦观现在干干净净的背景，在娱乐圈有这样的孩子也挺不容易的。

　　自己作为老大姐，就不要去为难一个即将出国的好孩子了吧。

　　再说了，这也是把秦观打造成国民好男友的机会不是？

　　王京草挂掉了曲雪梅的电话之后，脑海中就有无数可能性的方案，在不停的翻腾着，这顿美味佳肴顿时也失去了滋味。

　　挂掉电话的曲雪梅也久久不能平复心情，她看着黑掉屏幕的手机，按了上边的几个按钮，一张不同于秦观平时的生活照，就清楚的展现在了曲雪梅的手机屏幕上。

　　曲雪梅盯着照片眨了眨眼睛，修饰的干干净净的指甲按下了关机的按钮，在闪烁着微弱的厅灯下，传来了一声微不可察的抱怨声：“冤家！”

　　……

　　秦观觉得这个世界真奇妙，自己辛苦兼职了几年，这知名度还不如这一昔的功夫。

　　如果没有王京草的介入，秦观依然会保持着不温不火的名气，这就是大公司的底蕴。

　　这也是一个明显的信号，提示着秦观，娱乐圈因为王京草的介入，开始正式的接纳你，成为他们中的一员了。

　　现在秦观的位置也被这群人摆得很正，网红。

　　作为一个三无人员来说，在一众大导演、制片人的眼中，最没有跟脚的就是这种人了。


第251章 奇事年年有

　　娱乐圈的大车轮并没有因为秦观在网络的爆红，而停下了它的脚步。

　　银鹰艺术节开幕在即，大家都为这样的盛宴而忙碌的准备，此时的娱乐圈也惯例性的为银鹰节让路，在这个盛宴结束前，给予大众一个平静的缓冲期。

　　但是不按常理出牌的王京草动了，就在银鹰艺术节的前两天。

　　铺天盖地的关于秦观的新闻冲进了各大主流网站之中，让这个知名度颇高的网络红人，迅速的坐稳了第一把交椅。

　　上网的网友们，奇怪的在各大门户网站的首页，看到了一个小型的投票区板块。

　　一改丰富多彩的颜色渲染，反倒采用了秦观在VOGUE首期的封面照片的色彩。

　　这个时尚神秘的黑白底色的图片，在一众彩色新闻之中颇为显眼。

　　几个简简单单的白底黑字，与主色调出奇的和谐：亚洲时尚先生，期待您的投票。

　　有好奇的网友就点了进去，亚洲时尚先生，听起来是不是如此的高大上？

　　等到大家点进了二级页面的简介区时，就感到颇为失望了。

　　里边通过曲雪梅的渠道，拿到了这次时尚先生入选区的20名各国模特的资料，二十张照片整整齐齐的码放在同一页面之内。

　　照片底下标明了国籍，年龄，点开相应的图片则是该名参选者的履历，身高，体维，和代言品牌。

　　网络投票的新概念让网友们感觉有趣极了，可惜每张照片的投票区下的按钮都是灰色的。

　　最底下有一行明显的标注：投票日期2002年1月1-3日。原来还没有开始，这只不过是一个投票的预热。

　　网络上的消息，有人会当个乐子一笑而过，但是认真的孩子总是有很多。

　　陌生的模特圈让这些网友们感到了好奇，一张张漂亮的照片也美得不似凡人。

　　中国的网友们就发现了一个很严重的问题，这些亚洲时尚先生的候选人之中，只有两位中国人，作为人口大国来说，这个比例也太低了。

　　不少人都暗暗的做了决定，就冲着秦观是里边唯一一个认识的人，自己也要支持一下。

　　至于里边还有一位并不熟悉的邵小冰，就被网友们自动的给忽略掉了。

　　曲雪梅疑惑的看着网页上的投票板块，有些疑惑的摸了摸下巴。

　　这个新闻的推广力度并没有她想象中的大，王京草到底在想什么呢？

　　“铃铃……”电话的响起让曲雪梅暂时收起了思绪，秦观目前的情况已经比她原来设想的要好太多了，还是先忙自己的事情吧。

　　曲雪梅想的不错，王京草自然是成竹在胸。

　　她本想派一个形象顾问，替秦观打造这次的银鹰艺术节的红毯造型，随后才发觉，本就是那个圈子出身的薛姐在旁边，好向秦观对外场合的穿着服饰，从来就没有出过纰漏。

　　作为首次亮相的秦观来说，中规中矩的穿着才是最安全的。

　　男士礼服无非就那几种，又不是靠哗众取众而谋杀菲林的偶像，黑白搭配最为得体。

　　会前的准备一切就绪，几个人就飞到了长沙，5号的艺术节准时就开幕了。

　　当秦观在酒店中忙忙碌碌的将定制礼服往身上穿的时候，在很多地方的网吧内，都被一群奇奇怪怪的人给包了场。

　　一个长相彪悍的男子，颇为满意的看着这个可以容纳百人的网吧中，已经坐满了他招揽来做兼职的人。

　　等大家按照分配好的号码，每人一个机位老老实实的坐好时，领头的男子就清了清嗓子，声音洪亮的对场内的人吩咐了起来。

　　“大家都注意了啊，今天呢，你们唯一的工作就是投票哇。一会有人将投票步骤和名单给你们啊，看到这里没有？”

　　大汉一指网吧中一部悬挂的15寸的小电视机，将遥控器打了开来：“都看清楚了啊，一会呢电视上开始统计各个个奖项的选票。”

　　“等待投票倒计时的时候，你们等主持人说道：计时开始！就在网上给我拼命的投，都听明白了没有？”

　　底下几个人有些犹豫，稍微胆子大点的一个人，将别在腰带中的薄毛衣往上提溜了一下，开口发了问：“大哥，这个活计就需要操作个几分钟的哇，真能跟原来说好的一样，一天给15元的工资吗？”

　　那彪形大汉颇为不屑的看了眼这个身材颇为瘦小的男人，发了臭的乱糟糟的头发和皱在一起的衣服，无处不显示了他上网成瘾的特性。

　　他咧了咧嘴，用带着蛊惑的言语和在场的人说道：“不光是给你们工资啊，根据工作时间来算呢，我们也不让你们饿着，还管一顿盒饭，这个活可是要干上四天，亏不了你们。”

　　电脑前的兼职人员听到这样的话，都有些蠢蠢欲动起来，这是个不错地活计，无非是耽误了他们几个小时的上网时间罢了，不亏。

　　一网吧的人员就这样到位了，与此同时，相似的一幕在不同的大大小小的网吧中，都同时上演了……

　　如此奇怪的现象不只是发生在网吧，这时候的开幕式主持人已经端坐在了化妆间，忙忙碌碌的后台工作人员正穿梭在场地的周边。

　　组委会的会议室中，却如同冷水滴进了热油锅里一般，炸了锅了。

　　一个脸色涨红的电视制片人，正拿着手中厚厚的一叠选票，朝着组委会的负责人大声的咆哮着。

　　“不要和我说什么新规定，就没有你们这么搞的！我已经连续三届得过银鹰奖了，里边的规矩我比你们清楚！”

　　“是！银鹰奖没有飞天和五一的含金量高，可是它毕竟是一个国内的大型奖项啊，你们要是再这样胡搞下去，小心业界的反弹！”

　　“我还没有见过，哪个地方的投票单还要捆绑的！我掏了钱，运营的选票，为什么还要为别人买单？”

　　“我只想给我的电视剧投一票优秀奖，你们顺便还附赠我三个？”

　　“三个空格不填满，就算是废票？老子银鹰奖前前后后的运作费花了十万了，那三个剧组就这样白占便宜！你当我是冤大头吗？还讲不讲究规矩了！”


第252章 混乱

　　负责人看着一屋子的制片人，挥舞着破坏了游戏规则的选票，心中的苦却不知道像谁去诉说。

　　一个大会的组织者，与各方面的关系都是千丝万缕。

　　而出现在众人间协调关系的自己，说好听的是总指挥，说难听点的就是个小虾米，是一众幕后操作者的提线木偶。

　　负责人已经可以想象的到，这届银鹰奖之后，会给这个行当带来多大的风暴，也会给自己的履历中填上多少的黑历史？

　　也许是时候趁这个机会沉寂一下，看看有没有其他适合自己的工作了。

　　当大家唇枪舌战吵成一团的时候，外勤摄影棚的四号助理，却急匆匆的在会议室外敲着门。

　　由于屋内的声音太过于嘈杂，没有人去注意到疯狂的敲门声，只有在一旁看着场内硝烟弥漫的气氛，负责端茶倒水的助理听到了隐隐约约的声音。

　　他绕过挤作一团的人群，到了会议室的门前，将门打了开来。

　　四号助理擦着急出来的汗，就这样一头冲了进来，等他一进屋子就被里边如同菜市场一样的格局给惊呆了。

　　旁边开门的小助，好心的提醒他道：“现在咱们的头都快被人撕了，场内的情况不妙的，如果你那边的事情不是很紧急，我劝你还是自己处理吧。”

　　四号助理一听这话，湖南人的辣劲就冲了上来：“搞木子家伙！这里吵架的好歹是文化人，我看素质就好的很，你是没去看看我们的四号接待室哦，马上就要上演全武行了。”

　　四号助理那可爱的家乡话加上硕大无比的嗓门，一个雄吼就让纷乱的会议室安静了下来。

　　四号助理对打断了他们的争执，一点都没有觉出不好意思。

　　这群人真应该去外边看看，要不是他跑得快哦，一会就被打的看不到他的脑壳子了。

　　负责人无奈的一捂脸，这个李天，天天不给他找点事添个堵就不是他了，叫做李天的四号助理，一看自家领导的表情就知道他在想什么。

　　李天特别委屈的朝着负责人说了一句：“头儿啊，这次不是我找事啊，你给的什么破参会规矩啊，四号场地的随场记者都打起来了啊，咱们的人有几个人都挂了彩了哇！”

　　负责人一听李天的话，才觉得其中的严重性，他赶紧随着两位助理的步伐就要往门外走去，周边的制片人们看到他要走，哪里能这样轻易地放过他。

　　几只手就纷纷的伸出来阻拦起来：“唉，你别走啊，先给我们这里处理了！”

　　“就是！老杨不仗义了啊！”

　　被叫做老杨的负责人苦笑了一下，颇为耍无赖的闪开了几人的阻拦，就在两个助理的掩护下冲了出去。

　　会议室的大门“嘭”的一下关了起来，平时一众小明星都应该仰望的制片人们，面面相觑的对望起来。

　　他们其实心里心知肚明，在老杨这里闹的再凶也无事于补了，只不过是找一个替罪羊来发泄一下罢了。

　　走出会议室的负责人，并没有松下了他紧绷的心神，在长长的狭窄的走廊中，一边朝四号场走去，一边询问起李天那边的情况。

　　等到负责人搞清楚原因后，已经站到四号场外的他，却犹豫了起来，这又是涉及费用的规矩，还是他所不能决断的工作。

　　相对于刚才办公室里的大吨位的人员，四号位的小虾米，对他来说对付起来就太简单了。

　　负责人跨进了场地，没有管台下的纷乱场景，他拿起了场内的总麦，对着音响比了一个开音的手势，“试音！试音！”

　　大场内就回荡起了洪亮的试音省，负责人见音响接通，干脆利落的发了话：“在场都是为了银鹰奖而来的媒体朋友们，我在这里欢迎了。”

　　“我是这次艺术节的负责人之一，杨光，我想对于媒体的入场资格通知书组委会已经通过书面的方式下发了。”

　　“不知道到大家还有什么问题？用得着如此激动？甚至到了动手的地步？”

　　底下各路的记者，相互对视了一眼，由他们中的老大哥新华社的带头开了口：“您好！我想问一下什么叫做媒体方入场费？每人每天700元，四日共计2800元到底是个什么意思？”

　　“我们做这一行的，只听说过赞助费，润笔费，车马费，还从来没听说请我们过来，还要我们交钱的！这次的艺术节组委会是穷疯了吗？”

　　“学起展销会的那一套，还收起门票了？你们要搞清楚！我们是传媒人！不是能随便被你们忽悠的粉丝！”

　　一群记者被说的是斗志昂扬，结果负责人的话却如同一碰冷水一般当头浇了下来。

　　“掏不起钱的可以不参加，这届的银鹰节就是这样的规矩，不过我劝你们当中要走的，先和自己的领导们商量一下。”

　　负责人甩下了这句话，就不再多说，急匆匆的下了台。

　　事情这么多，艺术节的评选就要开始了，哪里还有工夫在这里耗着啊。

　　直到老杨离开了四号场，里边还是静悄悄的，直到组委会的身影消失了，场内才再次响起了嗡嗡嗡的议论声。

　　“怎么办？我们撤不撤？还参加吗？”

　　“撤？如果大家都撤还有的说，你看看那边的几个有几个像是要撤的样子？”

　　“我们这个圈子的人你还不清楚？巴不得新闻少几个人来抢呢，都是独家报道才过瘾。”

　　“是啊，心不齐，说什么都白费。”

　　几个本来义愤填膺立场坚定的记者们，也打起了退堂鼓。

　　场内又接连起伏的响起了打电话的声音：“主编我和您汇报件事情……要收费……好的好的。”

　　申请到了经费，才能踏实的入会，否则这要是自掏腰包，也未免太亏了。

　　艺术节背后的纷纷扰扰，没有给前台光鲜亮丽的明星们带来一点困扰，被王京草临时请来上门服务服务服务的化妆师，正一边夸张的赞叹着，一边给秦观做他出门前的最后一次补妆。

　　在这个阴雨连绵，冰寒萧瑟的秋天，也只有看到这样赏心悦目的帅哥，才能给心中增添一点温暖了。


第253章 红毯女伴？

　　薛姐在出门前仔细的给秦观整理了一下领结，要是忽略掉影星的知名度，今天出场的演员有一个算一个，谁都没有自家的帅。

　　为艺术节包场的酒店的大堂中，行色匆匆的都是各路的演职人员，秦观很乖巧的在大厅的沙发上找到了一个位置，等待着王京草一行人的通知。

　　一辆辆通体蓝黑色的别克商务车，依次的停在了酒店的门前，王京草和随行的人员嘱咐了几句，就朝秦观的方向走了过来。

　　她拍了拍秦观的礼服，心情颇好的和秦观说到：“最后一辆商务车就是你的宝座，至于走红毯的人我也给你找好了，喏，人就在那边。”

　　秦观随着王京草的指向，下意识的转过了头，李兵兵穿着一身大红色的拖地红裙走了过来。

　　秦观一见是熟人，露出了一个友好的微笑：“兵兵姐，你怎么来了？也没提前给我一个电话啊？见外了吧？”

　　李兵兵爽朗的笑了，朝着秦观一伸胳膊：“啥呀，我也是借着你的光，在王姐面前求了很久才过来蹭一回红毯的，怎么我做你的女伴，还委屈着你了？”

　　秦观就势将胳膊撑起，让李兵兵的手挽了上去：“哪能呢，有个熟人领带，我求之不得。”

　　李兵兵对秦观的识趣表示了许可，她轻掩了一下嘴角和王京草闻讯到：“王姐，那我们就走了？”

　　王姐正安排着薛姐等一众明星经纪人和助理坐后边的跟随大车呢，看到手底下新归拢的李兵兵的请示，颇为温柔的叮嘱道：“小秦是新人，没有红毯经验，你在车上给他讲讲啊。”

　　李兵兵爽快的应了，回手一拉秦观的胳膊，提醒道：“别愣着了，走吧，我们最后一辆车可不能输了阵势。”

　　“也不知道在我们后边的是什么公司，要是中娱的就乐和了，他们的先头出场的可是大牌，到时候我们就要走的快点。”

　　“省的在一个红毯位置上时，那群势利眼的记者只顾着拍后边的人，那我们两个可是很尴尬了。”

　　秦观随着李兵兵的拉拽一起上了商务车，可是两人却没有停下聊天。

　　“怎么可能，就兵兵姐现在的知名度，在电视剧的行当中，也算是炙手可热了吧。”

　　李兵兵将拖地的红色长裙提了起来，颇有些丧气的回秦观到：“拍来拍去总是接不到好的本子。现在我入了华艺，跟了王姐，就是为了得到一个好机会。”

　　说到这里李兵兵不由得叹了一口气，不过神经颇为强健的她，瞬间就振作了起来。

　　她朝着秦观的胳膊杵了一下，调侃的说到：“不说我了，说说你吧，行啊小秦子，这才多久不见就红了啊？”

　　“你看看现在的新闻，一打开还有别人的事吗？全都被你霸占了啊，怎么着？也打算入华艺跟王姐了？那你可是要叫我一声师姐了。”

　　秦观咧嘴一笑回到：“没呢，是王姐看得起我，如果有机会我一定会和华艺多多合作的，到时候还要兵兵姐多帮忙啊。”

　　李兵兵瘪了一下嘴，看着秦观在她的面前笑得眉眼如画，她举起涂着蔻红色的指甲，在秦观的脸颊上捏了一下，将他的脸部肌肉拉扯了开来。

　　“秦观啊，以后别对女人这样笑了，危险。也就姐姐我心智坚韧，不受你的蛊惑，否则啊你要碰上厉害的女人可就危险了。”

　　秦观的脸随着李兵兵的手被拉扯着左右抖动着：“姐姐，你是我亲姐，疼疼啊。”

　　李兵兵看到秦观求饶，才恋恋不舍的撒了手，话说秦观这脸是怎么保养的，虽说有化妆的效果吧，可这皮肤真的是好到不行。

　　商务车的速度渐渐减缓，前几辆打头的车已经打停到了车辆等候区的相应位置。

　　前方的红毯依稀在眼前。

　　两边的安保将阻拦绳扯起，不多远的距离就站上一个负责警卫的人员。

　　记者区的人员都已经各就各位，无数的镜头都对准了这条红色的地毯。

　　最后边的区域竟然还有一些知道消息，零星赶过来等待一睹明星们红毯风采的粉丝们，熙熙攘攘的挤在一个不大的区域内。

　　红毯尽头的签名背板处，两名特邀的地方台主持人，早早等在那边的开始候场。

　　时钟的指针开始走动，大会方的入场时间正式开始了。

　　第一辆车按照指示停在了红毯开始端，车门打开，率先入场就是濮存晰，这算是打响了红毯秀的第一炮。

　　颇有经验的电视剧演员们，有条不紊的按照顺序踏入了红地毯，媒体区的相机们疯狂的闪烁着，唯恐自己没有抓住镜头前影星最精彩的亮点。

　　粉丝区此起彼伏的尖叫声提醒着众人，自己在这短短的红毯中，一路走来的无限光芒。

　　李兵兵看着自己身后跟随开启的商务车，松了一口气，她略带轻松的和秦观说到：“不用担心了，是一个不知名的小演艺公司，估计也是来蹭毯的。”

　　秦观点点头，对于李兵兵的判断还是比较信服的，随着那一抹的红色在眼前越来越近，秦观的第一次红毯秀马上就要奉献了出去。

　　蓝黑色的车门打开，一条笔直修长的黑色西装裤就这样迈了出来。

　　黑色的小牛皮鞋，配着暗灰色的袜子，让等待车内露出真容的一干人等，都不由的屏住了呼吸。

　　猜测着拥有者如此修长漂亮的腿的主人，将是怎样的帅气俊朗。

　　当秦观略低头，从商务车上下来，站的笔直时，等待这一幕的人却有一种恍然的感觉。

　　就觉得这冰冷的秋暖了起来，就觉得这寂寞的空开始了喧嚣，就觉得这天地失了颜色，这时空停止了呼吸。

　　粉丝区的百十号人，都安安静静了下来，仿佛刚才为自家支持的粉丝，打得头破血流的不是他们。

　　记者区的人们都屏住了呼吸，只有手指在于快门的碰撞中产生的无限灵感，这些人唯恐自己的呼吸重了，唯恐自己的声音大了，他们想多留存住这个凡间的精灵。

　　走惯了大秀场的秦观，却并没有因为眼前人数众多的人群而感到任何的怯场。


第254章 十八线

　　出于容嬷嬷训练时根深蒂固的习惯，他自然的又露出了李兵兵曾经警告过他的笑容。

　　也就是这个笑容打破了场内的僵局，记者的抽冷气，被粉丝们不约而同疯狂的叫声给掩盖住了。

　　“啊！秦观！是秦观！我爱你！”

　　“秦观！秦观看这里！”

　　秦观并没有受到场外人的影响，超高的职业素质，让他对外界的影响都风轻云淡。

　　他自然的转过身，给红毯外的众人留下了惹人遐想的背影。

　　当秦观微微弯腰，将左侧胳膊撑起，李冰冰的白皙手指，就这样搭在了秦观黑色的西装之上。

　　一摆红莲托水出，可惜早有仙人在，上天仿佛也在嫉妒如此的美景，在这冰冰冷冷的秋，抹下了它轻愁的泪水。

　　淅淅沥沥的毛雨就这样不合时宜的下了起来，从车上出来的李兵兵在心中暗道了一句：晦气。

　　但是出于多年在镜头中练出来的职业感，让这两位都没有被这雨水给影响，红与黑的碰撞，就在这并不长的路上上演了。

　　李兵兵为了配合秦观的身高而踩着的恨天高，让两个人的红毯之路走的并不是那么的迅捷，而下一个公司的艺人也从红毯尾走了下来。

　　这个长相美艳的姑娘是最近才被星探发现的，在两个小剧组中已经得到了不大不小的角色，等她看清楚前面的两人时，修炼还未到家的姑娘忍不住的挑了一下眉毛。

　　真倒霉，前边两位的知名度，足够碾压她这个十八线的小明星了，按照这二位的行走速度，等他们走完，自己的红毯也应该走了过半了。

　　“没那个身高还好意思走在秦观的身边。”

　　美艳的姑娘颇有些自豪的将胸脯挺了起来，170的身材哪怕高跟鞋只有五分跟也显得她高挑修长。

　　她吸了一口气，露出了最妩媚的笑容，扭动着裹身的金色短裙，在红毯上往前走去。

　　既然怎么走都是要被抢镜，那自己还不如走快点去蹭镜头。打定主意的美艳姑娘更是迈大了步伐，独留给后边的人一个惹人遐想的翘臀。

　　秦观和李兵兵已经走到了红毯的劲头，主持台上的主持人就顺势迎了过去。

　　秦观接过对方递过来的签字笔，潇洒的在背景板上签下了自己的名字，微抬的胳膊因为举起，白色的衬衫陪着闪耀的钻石袖口，就悄悄的从黑色的西装袖口探了出来。

　　闪耀的闪光灯将这个闪闪发光的小东西映衬的更加耀眼。秦观收回了最后一笔，将签字笔顺势就递到了李兵兵的手里。

　　然后就转头一边等待自己的女伴，一边摆出最笔挺的姿态等待着现场主持人的发问。

　　地方台的主持人适宜的将话筒递了过去：“秦观你是第一次来参加银鹰艺术节吧？”

　　“是的。”

　　“上一届李绍鸿导演的大明宫词也参与到了银鹰艺术节的角逐，请问你当时怎么没有随同参加呢？是不是因为剧组并未为你申请银鹰艺术节的奖项的原因呢？”

　　秦观一凌，不由的将身板挺的更直，带着诱人犯罪的微笑回答道：“当时李导在私下里询问过我的意思，是我本身的原因很遗憾的没有参与，至于奖项，李绍鸿导演的大明宫词只参与了最佳影视剧奖的竞选，并没有为任何一个演员去单独竞奖。”

　　主持人用很夸张的恍然大悟的表情继续的问到：“哦原来是这样啊，那秦观这届的电视剧作品中有你参与过的作品吗？”

　　这是来吵架的吧？怎么都觉得在找麻烦啊？秦观下意识的望向在入场口等待的王京草，只见王姐给他做了一个安心的手势。

　　秦观将眼神收回，身边的李兵兵就将签字笔递了过去，对着主持人说：“哎呀，赵亮这还区别对待呢，怎么还不赶紧采访我一下？”

　　在一旁端着话筒的赵亮被李兵兵的打断，弄得有些尴尬，就势将话题转移了过来。

　　在秦观和李兵兵身后的美艳姑娘正有些郁闷的跨步在红毯上走着，周边的记者将镜头都送给了前方的那两个知名度略高的明星了，自己这场红毯走的是真没意义。

　　她翻着白眼往前面一瞄，正好看到了李兵兵为秦观解围的那一幕，在跟前的人都知道李兵兵的抢话是为了身边的秦观，可是距离他们足有十米远的刘佳可不知道啊。

　　这个姑娘典型的胸大无脑派，本来就有的三分气，就被这一举动给刺激成了六分。

　　反正自己就是个小花瓶，既然你李兵兵都能不要脸的为自己抢镜头了，那我这个十八线的还有什么可怕的！！

　　刘佳想到这里说干就干，她抖着胸前的丰韵将速度又加快了几分，这里的李兵兵和台上的主持人刚收了个尾，旁边的会场领位还没来得及开口呢，刘佳就迈上了红毯的尽头。

　　到这个时候，刘佳后边的小演员可就乐了，这么长的红毯就她一个人从头走到位，这是多露脸的事啊，可惜这个可怜的孩子还没乐上几分钟呢，就发现所有的镜头都转了过去。

　　没错前面的签字背景板上出了点小事故，所有嗅觉敏锐的娱乐记者们，都将镜头给了过去，由于不按照节奏进行的刘佳的突然闯入，让这个小窄台子，瞬间拥挤了起来。

　　秦观看到这样的情况，自然就将身子错到了一旁，等待李兵兵转身，一起跟着领位员进入会场。

　　作为颇有绅士风度的秦观，自然的就将臂膀弯了起来，不自觉的就端起了李兵兵曾在车里警告过他的笑容。

　　本就被场内李兵兵占着地方不挪窝的行为，给弄烦的刘佳，看到秦观主动为他错身让出了地方，刚想抬头道谢呢，就看到了眼前的那一个笑容。

　　忽如一夜春风来，千树万树梨花开。

　　刘佳仿佛看到了梨花白下那抹深沉的黑，如同老电影一般穿梭了时空的交织，就在那棵树下，那个人对着她笑了。

　　她恍恍惚惚的看着秦观朝她发出了邀请的动作，下意识的就把手伸过去，打算挽住他的臂膀，结果旁边一抹的嫣红打破了她的美梦。

　　李兵兵用不可思议的眼神看着眼前这个脑袋秀逗的小明星，一边将胳膊霸道的挽住了秦观。


第255章 你是我的救世主

　　“麻烦让让，我们要进场了。”李兵兵把刘佳当成了打算利用秦观博绯闻的心机婊，毫不客气的用侧身护住了秦观。

　　“哦，哦”这时候才觉得自己刚才闹了乌龙的刘佳，看到眼前李兵兵那张冷艳的脸，才反映了过来。

　　她下意识的往后退了一步，不小心就踩到了狭窄台子的侧棱上。

　　湿滑的雨水加上刘佳塑料材质的水晶坡跟鞋底，就造成了一幕惨剧的发生。

　　“刺溜”一只毫无摩擦力的鞋子就在地板上撮了过去，刘佳的身体不受控制的往后后仰了起来。

　　惯性让她的一只腿随着湿滑翘到了空中，只留另一只腿支撑整个人的重量。

　　所以说上身过重也是个负担，男人嘛，自然是希望胸部越大越好，能埋进去两眼一抹黑是最好。

　　可是不均等的重量却让刘佳吃足了苦头，她就这样撑不住的倒了下去。

　　秦观的视线随着刘佳的后仰，看向了她落地的方向，薄薄的红毯根本挡不住坚硬水泥地的锋芒。

　　他的身体瞬间就反映了过来，侧着走了一步就拉住了刘佳的胳膊。

　　周边的娱乐记者和粉丝们都注意到了这边发生的情况，竟然不约而同的屏住呼吸注视着主持台上的动态。

　　只有零星的粉丝担忧的吸气声和摄影机咔嚓的声音，才彰显着众人的动态。

　　在刘佳后边出场的小明星，原本正在偷着乐呢，就觉得自己悲剧极了，感情你跑那么快是去搏新闻去了，太狡猾了。他这里正流着面条泪呢，突然就乐起来了，他看到了什么？

　　那个倒霉的丰满女星博新闻没成，倒是给自己摸了一身黑。

　　刘佳被秦观一把伸过来的胳膊感动的热泪盈眶，可惜拉扯的力量能够阻止她继续摔倒的轨迹，却拉不回她继续高翘的大腿，本就紧致裹体的金色短裙，因为两腿分离的过大，终于顶不住外力的撕扯，就这样咧开了口子。

　　“刺啦”秦观下意识的往地下瞄了一眼，粉红色的KITTY猫，没想到这个艳星派头的姑娘，竟然穿如此卡通的内裤。

　　咳，想什么呢，非礼勿视，非礼勿视，秦观在刘佳佳的裙子碎掉了后，就很绅士的转过了头。

　　刘佳终于被秦观大力的拉回了原来的轨迹，可惜如同蝴蝶般在这个秋风里翻飞的裙裾，却在提醒她刚才那短短的十几秒发生了什么。

　　刘佳慌慌张张的望着短裙，秦观见对方安全回归，就打算松开救助的臂膀，以免那些娱乐记者们再照到不好的照片。

　　李兵兵除了刚才一愣之外，媚眼梢都快飞上了幸灾乐祸的笑，她就势挽着秦观收回的胳膊小声道：“怎么着？进不进场？”

　　秦观有些为难的看着面前手忙脚乱遮挡着群下风光的这个美艳的姑娘，不由的叹了一口气。

　　这要是有点经验的明星，只要走路时不大力，站直了这点开缝是不明显的。

　　现在面前的这个孩子一看就是没有很好地应对机制，你越是遮挡，这新闻越是拍的起劲，没看场边的娱记们，那垂涎三尺的表情吗？

　　这位女星就要红了，可惜是黑红黑红的，李兵兵正等着秦观的动作呢，就发现边上的人抱歉的对她笑了笑。

　　修长的手指将西装的扣子从扣眼中解了出来。

　　场外的粉丝们顿时发出了震天的吼声：“啊！！秦观我爱你！”

　　“好有绅士风度！！秦观你的西装给了她，你胸口的衬衫扣子能不能给了我！！”

　　李兵兵目瞪口呆的看着边上的男伴，就这样手脚麻利的将西服脱了下来，在众目睽睽之下递给了李佳。

　　秦观修长的手指，就如同她的救赎一般，磁性的声音却提醒着她这不是一场梦：“拿我的西装围一下，放心吧，比你的裙子还要大。”

　　都什么时候了还有心思去开玩笑，李兵兵看着疯狂的场外粉丝，因为秦观的这个举动，都开始拿起手里的武器勒保安了，就为了冲进来看上秦观一眼。

　　也是，现在的秦观在这个凉秋中只穿了一件白色的衬衫和贴身的西装马甲了，修身的设计让脱掉了西装的秦观显得更加的宽肩、腰细、大长腿了。

　　领位员看到了如此闹哄哄的场景，赶紧从旁提醒这两位：“兵兵姐，要赶紧进场了，再慢点，下一位明星就要到了。”

　　李兵兵朝着秦观挑挑眉，秦观识趣的把胳膊一架，两人就势就挽到了一起。

　　李佳后边的明星又哭了，大哥大姐别走啊，我好不容易赶了过来，准备蹭上一个头条新闻的，结果你们两位走了，这还让不让人活了！

　　可惜潇洒的人潇洒而去，独留下刘佳感激的目光和后来者萧瑟的身影。

　　记者们满意的点点头，明天不愁新闻发，粉丝们欣慰的点点头，艺术节算是来对了，大饱眼福。

　　等领位员转身离去时，秦观和李兵兵已经在场内坐好了，高顶上直射下来的名白色的灯光，照的会场内灯火通明。

　　李兵兵正好趁此机会开始教训起秦观：“你傻啊，别人有这事躲还来不及，你还往前凑？这要是被娱记们模棱两可的发上几张照片，你到时候怎么解释？”

　　秦观朝着李兵兵微微一笑并不解释，谁要是有胆子再和丛念薇的那群簇拥宅男叫板，秦观手动给他点一个赞，这群娱乐记者可是比谁都狡猾的。

　　随着时间的推近，会场里的人越坐越满，刘佳坐在秦观和李兵兵的右后三排的地方，她白皙的大腿上还盖着秦观巴宝莉的黑色西装。

　　刘佳用感激的眼神望向秦观的方向，连经纪人在耳边的唠叨声都没有听见。

　　“你可怎么好，公司刚打算把你推出来，你就在银鹰艺术节上闹出这样的新闻，不是我警告你啊，以后做事情要用点脑子，否则我也保不了你……”

　　嘈杂的话语，喧闹的人群，都在主持人缓缓走入场内而逐渐的平复了下来，大荧幕的响起，幕布的揭开，意味着19届银鹰艺术节正式拉开了帷幕。

　　一切都和历届一样的有条不紊，只不过在会场侧边端坐着的王京草嘴边却翘起了诡异的弧度，刚才接到了赵姐的电话，果然得到了她想要的结果。


第256章 跌落神坛的鹰

　　计票器的大荧幕亮了起来，终于到了银鹰节演员类，最重要的奖项的评选过程了。

　　最受欢迎的男演员的计票器，在飞速的滚动着，随着时间一点一滴的流逝，计票器上的数字，也渐渐的上升缓慢了起来。

　　争夺这一奖项的有很多人，由于一拖三的评选机制，让这次入围选手之间的争夺，更加的激烈起来。

　　作为长期参与银鹰奖的老演员，李保田来说，高昂的票数让他成胸在竹，剩下的三个候选名额则差距不大，彼此之间竞争的就颇为激烈了。

　　倒计时终于走到了最后的六十秒，全场人的心神都放在了它的身上，因为这些与秦观无关，作为旁观者的他看得最为清楚。

　　每一个与此有关的男演员们，都多少的带着一丝的紧张，唯一不同的一个人却是出奇的平静。

　　主持人在舞台上渲染着更加紧张的氛围，离时间截止近在咫尺。

　　突然！整个台下，上百人的观众们都骚动了起来，就在最后的十秒钟，演员濮存昕的计票器像是疯狂的齿轮运作一般，滚动了起来。

　　一万、两万、足足的六万张观众网络投票，就在这惊心动魄的十秒之内涌了进来。

　　与濮存昕票数相近的几个演员顿时挣大了双眼，看着他毫无悬念的与他们拉开了距离。

　　“嗡嗡嗡……”

　　“怎么回事？”

　　“为什么？”

　　想不通、更是解释不通！五感敏锐的秦观瞬间将目光挪向了王京草的方向，没有任何改变的表情，在一众目瞪口呆的观众中，是那样的明显。

　　身边的李兵兵有些不解的抿了一下嘴唇，用微不可察的声音询问起来：“现在是个什么情况？秦观我觉得今天这场会，我们来的不是时候。”

　　李兵兵以她在圈内多年的摸爬滚打的经验来看，这里的水太深了，关于这次银鹰艺术节的新闻，在今后的报道中能不能看得到还要另说了。

　　不过在李兵兵失望了没多久后，就开始庆幸了：“还好没有我们参与的剧集参选，否则在这个圈内，连这群人都一脸的震惊，那可能这届银鹰奖会是个大例外。”

　　秦观听到这里，好奇的问了一句：“这里面有什么规矩和说法吗？”

　　李兵兵在座位底下，警惕的拍了一下秦观的大腿，低着头小声的和秦观说：“散了会回去再和你说，这里不方便。”

　　秦观很老实的端坐了起来，后排的刘佳恶狠狠的瞪着李兵兵的方向，咬着牙挤出了几个字：“老牛吃嫩草！不要脸！”

　　她的经纪人好像看出来刘佳的心思，直接一盆冷水泼了过去：“省省吧，你个奶牛吃嫩草，就要脸了？”

　　刘佳瘪了下嘴，安静的听着台上的主持人开始有条不紊的宣布着，这次得奖的四名最受欢迎男演员。

　　既然是最受欢迎，竟然同时有四个，你们考虑过“最”的感受吗？可惜他们只考虑了钱的感受。

　　李保田、李幼宾、濮存昕、黄宏就这样携手走上了领奖台，底下的哄闹声，因为几位老演员的上台而有所减缓。

　　毕竟对于这些踏实演戏的老演员来说，还是值得台下的所有人来尊敬的。

　　台上的众人好像也明白这场闹剧的不好看，连得奖感言都说的匆匆忙忙，等到几人飞似的下了会场，调动气氛的主持人就转移了大家的视线。

　　尘归尘土归土，有任何的质疑也要等到最受欢迎女演员结束了之后再说，毕竟同样是一个颇为重量级的奖项。

　　让大家没有想到的是，这样奇怪的一幕又一次发生了，这一次是发生在了一名名叫曹英的新人女演员的身上。

　　本由主持人转行的她，不过几场戏的功夫，就拿到了一个国内第三含金量的电视剧奖项，这还真是让人吃惊啊。

　　一些不敢置信的女演员们，都有一种从座椅上站起，转身离开会场的冲动，可惜想想周边如此众多的导演、演员、制片、媒体。

　　顾及到今后形象的问题，那些同样是竞争者的女演员，就算被打落了牙齿也只能生生的往肚子里落了。

　　王京草笑了，她趁着周边混乱的局面，起身从侧边甬道离开了会场，局势已定，不用再看下去了。

　　秦观和李兵兵都发现了王姐的离开，他们的眼神都碰在了一起，也许就是这个瞬间，让两个人都在心中画下了提防王姐的示警。

　　在多年以后李兵兵对于因为秦观的原因，自己能够偶然的出现在这次的颁奖会场，怀着满心的庆幸。

　　台上的主持人拼命的拉回着众人的注意力，却不知道场内的闹剧，都在一群娱乐记者中开始发酵了，银鹰艺术节是吧，敢这么搞？

　　欺骗观众不说，还敢在如此众多的媒体面前这样明目张胆的跳票，你们是不是太不把我们娱记放在眼里了。

　　嘿，人家的后台就是如此的硬，还真不把你们这群小虾米当成事。

　　一群摩拳擦掌的娱乐记者，连后边的几个艺术类的奖项都无心观看了，都等待着颁奖礼的结束，第一时间的冲回酒店办公场所，将今天颁奖礼上发生的这惊天的一幕给报道出来。

　　由酒店改造的临时办公室里，无数相同的一幕正在上演。

　　如同雪花般的照片，颁奖礼上倒计时的及时数据，和含满了无数控诉的文章、报道就这样用邮件的方式发了出去。

　　长沙周边的媒体，则连夜的赶到了办公室，准备开个夜车，为自家的报纸网站抢占一个头条。

　　可惜娱记们这样的兴奋感不过持续了半个钟头，一击击重拳就将他们击倒在地。

　　酒店里的娱记电话此起彼伏的响起……

　　“铃铃铃……”

　　“喂，主编吗？您看到我发给您的新闻了？什么？这条不行？问还有没有别的新闻？”

　　“主编你这什么意思？这条新闻就是银鹰艺术节最大的爆料了？您不用这条稿子，您在想什么呢？如果别的家抢先爆了，那我们的损失该有多大啊？”

　　电话那头的主编，在黑暗的办公室中坐着，他被临时的电话给叫起，急急忙忙的感到了办公室，笔记本电脑闪烁的微澜的光芒，映照在他的脸上。


第257章 有趣

　　他颇有些烦躁的捏了捏酸涩的眼睛，对着电话里的手下说到：“其他家也不会发的，你去找点无关紧要的新闻，先发过来就行了。”

　　这边的小记者还没有反应过来“啪”的一声，电话就断掉了。

　　娱记看着已经黑屏的手机，呆愣愣的看着电脑上他为此做的图集，闭了闭眼睛，将这些照片都扫到了未通选文件夹中。

　　这个夜晚注定是喧嚣与宁静的矛盾结合体，秦观这时候已经和李兵兵同乘着商务车返回了酒店。

　　在车上时，李兵兵就看见秦观用好奇的小眼神盯着她呢，看来他对奖项的行规还是很感兴趣的啊？

　　李兵兵叹了一口气，这孩子的运气真的是十足的盛，不需要为自己筹谋就走到了今天的这一步。

　　说句不好听的秦观现在要是去拿个剧本，一集戏的片酬应该已经升到二线明星的水准了吧。

　　李兵兵组织了一下语言，简单的介绍了起来：“说白了银鹰奖没奖金，含金量比不上飞天奖和五个一工程奖，但是在圈内还是比较认可的。”

　　“导演、制片、投资方在选角面试的时候，演员可以凭借奖项增加面试角色的通过率，顺便还可以借奖项提高身价。”

　　“就拿今天入围的某演员，我在片场也见过几次。”

　　“她的片酬充其量是两三千元，但是她如果今晚成了最受欢迎的女演员，明天早上再请她拍戏谈片酬，一万元一集都拿不下来。”

　　“可惜，这次的银鹰奖完全不按照剧本来啊，这含金量大家都会掂量掂量了，别最后竹篮打水一场空，自己掏腰包买来的奖项赔了个血本无归吧。”

　　秦观听到这里，不由的挑了挑眉毛，自己老早在薛姐那里听到的最多的，就是时尚圈内比赛的暗箱操作。

　　自打他参加完那个新面孔大赛，李老师就不再建议他继续参加国内的其他的奖项。

　　其实还有很多比新面孔更加权威的国内大奖，如果能拿到其中的一个奖项，秦观的身价可以直接升到A级。

　　而不用靠这一两年苦苦的工作打熬自己，原以为只有模特圈这样不受重视的圈子，才会有这样或那样不公平的规矩与运作，看来这演艺圈内的一切也都是互通的啊。

　　他摸了摸自己的下巴，很闲适的将整个身子都靠在了商务车的后座上，这些又与他的生活有什么关系呢？

　　淡吃萝卜闲操心。

　　李兵兵颇有点羡慕秦观的荣辱不惊，但是她的注意力立刻就被秦观的好身材给吸引了。

　　穿着紧身的西装马甲的秦观，并没有后仰而突出任何的一块小肚腩，黑色低调的平圆扣子，无一不闪耀着禁欲系的诱惑。

　　李兵兵的手不由自主的就按了上去：“唉，我说，你这身材是怎么练的？”

　　在车座上闭目养神的秦观，瞬间就将眼睛挣了开来，姐！能不能注意点什么叫男女有别！

　　做了二十年处男的秦观，所有敏锐的触感都放在了那上下抚摸着他的腹肌的柔软的手上了。

　　“姐！我这是天生的！没专门去练过。”

　　说完秦观若无其事的端坐起来，避开了打算在他胸前再摸上两把的手，这是有意的还是无意的呢？

　　下了车的李兵兵流转的裙摆画下了花瓣的绽放，她似有似无的上下打量了下秦观，半开玩笑的说了一句：“我的房间号你知道吧？”说完将白皙的胳膊高高的举起，背对着秦观捻了一下手指。

　　“咳咳咳”秦观不由的被呛了下，刚走进酒店大厅的刘佳愤怒的只能用两个鼻孔出气了，边上的经纪人又是一盆冷水浇过去：“看什么？用两个鼻孔出气，撑得的更像头牛了，怎么还等我给你上个鼻环拉着你走啊？”

　　碰到一个毒舌经纪人好心塞……

　　在酒店中脱下礼服的秦观，又后知后觉的哭了，今年这是怎么了？先是在代言发布会上丢了一套西装，这次又在银鹰奖上送出去了一件巴宝莉，这都是钱啊！流年不利。

　　秦观边想着边一颗颗的解着衬衫的扣子，早已经被脱下啦的马甲，就随意的扔在酒店的床上。

　　“叩叩叩”酒店房间的门就被敲响了，秦观想着这个时间，只可能是薛姐来通知他吃饭，他一边将衬衫的最后一个扣子解开，一边将门拉了开来。

　　“薛姐，侦查好了没有？酒店自助餐，今天给准备了什么好吃的？”

　　……

　　秦观的身影戛然而止，门外站着的是脸蛋红扑扑的刘佳，她怀里抱着秦观的西装，身边还跟着一个瘦小的女人，看起来像是她的经纪人。

　　“秦，秦，秦观，我……”刘佳看着眼前的秦观半开的衬衫下隐隐绰绰的腹肌，顿时就丧失了语言的能力，大舌头加上结巴就这样上涌了出来。

　　旁边瘦小的女人一捂脸，这个自小一起长大的伙伴，白白的长了一张凶狠妩媚的情妇脸了。

　　她要是不说话，活脱脱的欺负小白花的恶毒女配。

　　可是只有真正了解她的人才知道，这就是个胸大无脑的傻白甜。

　　亏得她这个见佛杀佛，见神杀神的经纪人帮她挡了无数的烂桃花，否则刘佳一定会被吃的只剩下渣渣。

　　这样的场景也不能僵着啊，李彤只好自己替刘佳开了口：“嗨，你好秦观，她就是你银鹰红毯上英雄救美的刘佳，为了你的好意，我们来上门致谢，顺便将你的西服还给你，毕竟还是挺贵的不是。”

　　说到这里李彤一把把刘佳怀里的衣服拽了出来，塞到了秦观的怀里“啧啧啧”难怪刘佳这妮子，才见了一面就和中了邪一样不停的念叨。

　　你小子的人生是开了挂了吧，长的和个祸国妖孽一般。

　　李彤趁着两方人马还在愣神，一把拽住了刘佳：“谢谢啊！成了谢也到完了，以后有事常联系啊。”

　　说完就将秦观的房门，嘭的一下关上了，拖着刘佳就下了楼。

　　话说你这谢到得太没有诚意了，还说有事找你们，你连个联系方式都没有，明显就是敷衍一下罢了。

　　看着眼前门板的秦观倒是乐了，最近这有趣的人和事还真是多啊，不过意外之喜—自己的西装回来了。


第258章 安静的落幕

　　秦观将手中的西装就势往床上一扔，“啪”的一下按开了迷人的银色皮带扣，洗个澡先，换身衣服吃饭！

　　半毛的玻璃浴室内，雾气蒸腾，惹人遐想……

　　等秦观神清气爽的从房间里出来，早在楼下的自助餐厅里的薛姐，都等得有点不耐烦了，话说这秦观不是最喜欢吃嘛，今天怎么这么慢。

　　等到两人会合呢，薛姐也容不得秦观多说，将餐券往接待处一递，就将秦观拽进了餐厅。

　　等到秦观刚将身形站稳了，才发现了自己的好哥们黄博赫然的就在自助餐那埋头猛吃呢。

　　秦观一愣神，咧着嘴就朝黄博的方向过去了，正愁无聊呢，这对脾气的人就来了。

　　他走到黄博的跟前，往硬背的长条椅子上一坐，就开了口：“唉，黄博，你怎么赶过来了？不是说还有戏吗？”

　　黄博抬起头，看面前是老熟人，颇有些高兴的说：“呜哇呜呜呜……”

　　薛姐无奈的一捂脸，叹口气将椅子拉出来一把也坐了下来，和秦观解释了下情况。

　　“事情呢是这样的，原本我给黄博呢找了部长剧，大概会拍到年底，可是你不是受邀了银鹰艺术节吗，我就想这是拓广人脉的好机会啊。”

　　“我就让黄博错了个班，赶了过来。”

　　“可是没想到计划赶不上变化，被这届的银鹰节颁奖晚会这么一闹腾，谁还敢轻举妄动啊！这不原计划的带着黄渤推荐给王京草的计划就撂下了。”

　　薛姐颇为严肃的提醒秦观到：“今天晚上是最后一天了，明天咱就飞首都，你和黄博都给我老老实实的别乱窜，把这个艺术节给我安然度过了！听见了没有？”

　　黄博对于会场发生的事情并不清楚，他现在全部的身心都扑在了眼前的那盘食物之上，而秦观可是全程目睹了那场闹剧，颇为谨慎的点了下头。

　　当然对于画风转变的秦观来说，瞬间就进入到了觅食的状态，薛姐刚出了一口气呢，就发现真是怕什么来什么，王京草朝着他们的座位走了过来。

　　她就算散会之后依然穿着得体的职业装，带着她独有的暖人的微笑就走了过来，颇为热情的和薛姐寒暄了起来：“正好，我还在找你们呢，你说秦观这孩子，散会后跑的比别人都快，我想着他一定会来餐厅，所以就寻过来了。”

　　薛姐现在对王京草做任何的事情都充满了怀疑，她面色不变将黑锅直接扣到了黄博头上：“嗨，看你说的，这不是我手底下的一个演员临时拍完戏过来吗，到时候我们就一起回京了。”

　　王京草也不以为杵左右看看询问道：“唉？秦观呢，我还说带着他们几个认识一些朋友呢。”

　　说完就指了指餐厅门口的方向，薛姐的视线转过去，就看见了李兵兵等几个华艺的艺人正在那边凑堆聊天呢。

　　李兵兵的视线一直都小心翼翼的跟随着王京草，看到秦观的经纪人注意到了她，赶忙的将两只手小心的比了一个叉的手势。

　　薛姐看到这个手势，顿时心里一沉，收回视线就笑了：“王姐，还真不巧，秦观本身今天就有点不舒服，他有点跑肚子，这一转眼就不见了可能又去厕所了吧。”

　　在一旁吃饭的黄博，蒙哒哒的抬起了他的脑袋，姐这还有人吃饭呢，能注意点没？

　　要不怎么说打你脸的永远是你的熟人呢？薛姐的话音刚落，这边秦观就端了个摞的有半米高的食物餐盘走过来了。他边走边中气十足的说到：“薛姐，你也赶紧去弄点吃的，这组委会还真大方有龙虾呢，再不去可就被抢美了！”

　　是那硕大的龙虾，您老人家愣是在服务员鄙视的眼神中，将肉拿了有半条，可不就剩点渣渣了吗？

　　薛姐看了看面色红润的秦观再看看似笑非笑的王京草，硬着头皮给自己找补：“那啥，秦观你怎么这么有爱同伴啊，自己都不舒服了，还不忘记给黄博拿食物。”

　　“啊，黄博还不表示下感谢，你看把秦观给虚的汗都流下来了……”

　　黄博用哀怨的眼神看了一眼薛姐，将头迈了下去：“谢谢……”

　　秦观这时也察觉出什么不一样来，他就着薛姐的话语就将餐盘端到了黄博的面前：“唉，吃。”

　　王京草笑了，既然秦观不是喜欢那种钻营的人，那自己也勉强不得。

　　这个行当吗，有资本的是别人捧你，没资本的是你捧别人，就冲着秦观这张独一份的脸，这个不软不硬的钉子，我王京草忍了。

　　她依然春风拂面，从椅子上站起来，拍了拍还有些愣神的秦观：“那你好好休息，本想着边上的茶餐厅里有个小间，有不少朋友想要给你介绍一下，既然你身体不舒服，我们回首都再说？”

　　秦观自觉地就露出了自己的微笑：“行。”

　　王京草满意了，她施施然的带着一众华艺的演员们，就这样转过了餐厅的大门，消失在了拐角的走廊内。

　　秦观回过神来和薛姐对视了一眼，一屁股就坐了下来，就看见对面埋着头的黄博了：“X！我的龙虾！”

　　心生不忿的背锅小王子黄博，将秦观取来的龙虾全塞进了嘴里，咯吱咯吱的咬着泄愤……

　　第二日的天骤然的晴了起来，飞往首都的航班就这样直冲云霄，是不是意味着银鹰艺术节的影响就要远去了呢？

　　没错，银鹰艺术节的事情并没有给秦观带来任何的影响，甚至可以说是没有给任何人带来影响。

　　因为对于此次的艺术节，媒体们就像是商量好了一般，集体的保持了缄默。

　　只有一两个不怕死的小网站，模棱两可的爆了一点无关紧要的料，就好像大家都要努力的去遗忘掉这次的银鹰节，让那一天就这样翻过片儿来。

　　连秦观那天如此劲爆的花边新闻，也淹没在这一谭诡异的深水之中。

　　刘佳一边挨着自己经纪人的骂，一边美滋滋的接过自己死党给要来的银鹰艺术节的照片。

　　照片上秦观微微弯下的腰，修长的西装裤，贴身的西服马甲，还有向她递过来的西装，那一幕都让她随时随地的陷入到美好的回忆当中。

　　经纪人无奈的看着刘佳又开始犯傻了，眼不见心不烦的将报纸扣在了头上，最新期的报纸，娱乐版块的最边角只有一行小字：祝19届银鹰艺术节顺利闭幕。


第259章 开标

　　挺好，自己的小公司替刘佳运营了一个十佳，她现在的身价也算是水涨船高了。

　　年前的日子总是分外的忙碌，秦观拿到了大四最后的一次奖学金，将GRE，托福的分数填写在了留学申请书的上边，随着一个发送的按下，就开启了他的下半学期的准备之路。

　　秦观在国内的学业，除了一篇难不倒他的论文，就算是基本结业了。

　　他还记得自己的导师为他填写留学推荐时的话语：“秦观，一定要学成归国，活着回来。”

　　喂！美国只不过经历了一个911而已，用不用说的他像要慷慨就义一般？

　　离开了教师办公室的秦观，不知道最欣赏他的导师，替秦观给他申请留学的学校里的老朋友，发了一封深情并茂的信件。

　　那个在大学生涯中一直被他压迫蹂躏了无数年的马丁，应该会对他的爱徒颇感兴趣的吧。

　　马丁在看完了来自中国的老友的信件后，颇为自得的为自己点上了一根雪茄。

　　这个傲骨铮铮的中国同学，终于有求到他的一天了，不过如果他推荐的孩子，连基础审核那一关都过不去，他也没必要为此多花心力了。

　　秦观可不知道有一个同样严厉的导师就在大洋彼岸的另一方等着他呢，他将全部的心神都放到了自己与人组建的公司上了。

　　对于建筑工程业刚刚起步的2001年末，正能赶上大捞一笔的热潮。

　　当呼市中不起眼的一层小楼中，拉起了红色的幕布。

　　主席台上的人员到齐，公证处的公证员为自己面前的茶杯续上一杯热水，在坐在正中央的负责人的发言词中，拉开了这次呼市国道的招投标序幕。

　　随着一个个标的唱念，张振乾坐在投标席上渐渐的紧张了起来，也不知道秦观到底行不行啊。

　　他给做出来的价格，有些连张振乾都觉得有些虚高了，这样的价格能拿的到摆在明面上的这次标的吗？

　　可惜容不得张振乾多想，箭在弦上不得不发，当念到他们公司的时候，张振乾就推了身边的销售经理一把，示意他将标书投递上去。

　　张振乾倒是想上去露个脸，可是台上有那么多的相关审标人和公路系统的领导，台下还有这么多的同行。

　　就他那个凶狠的模样，要是给大家留下个坏印象就不好了。

　　销售经理看着脚底下好几摞的标书，抽了抽眼角，到场边拖了个拉货的推车，将标书搬了上去。

　　“咕噜噜噜”随着这个身穿蓝西装的小伙将标书推上了投标台，底下各个公司的老板或是负责人都惊呆了。

　　话说机械工程行业可是个颇为讲究财力的行当，在坐的有一位算一位，都是只涉及一两个口儿的公司。

　　小型机械里，发电机和冲击夯就能分成两个行业，更别说那些大型的货车、压路机和挖掘机了。

　　这到底是哪家的商业巨头，什么时候涉及到这个领域了？

　　这全国有名的徐工、山工也没发话呢。徐工真是欲哭无泪，我们单位也投不了这么全乎的标的啊。

　　等到销售经理往分类里摆标的时候，大家都不约而同的松了一口气，还好还好，都是小机械工具类的，你们真是吓死个人啊！

　　台上的领导却满意的点点头！他们最烦的就是小手动工具的公司，喜欢将所有的投标种类汇聚在一本标书内，这让他们的统计工作很难开展的吗。

　　这个公司不错，做事认真，从标书的准备上看，就是对这次的招标会给予了十分的重视！

　　等到销售经理将标投完，在台下的张振乾就松了一口气，他下意识的掏出口袋里的手绢，擦了擦光头上的汗。

　　自己当年被人追着砍了三条街，都没有像今天这样紧张过。

　　一会散了会后给秦观去个电话，让他教教自己散会了之后，和他联系了许久的呼市的小负责人怎么说这些标的事情。

　　秦观在深夜依然在等待着张振乾的回电，因为他知道在电话的那一头，张振乾会给等待的他一个或坏或好的消息。

　　“铃铃铃……”手机的铃声在深夜的宿舍中颇为的刺耳，坐在床上的秦观一把抓住了手机，翻身下床出了宿舍的门，昏暗的走廊内响起了他接电话的声音：“喂？”

　　电话的那头是含糊不清却带着一丝兴奋的声音，听着话语就知道张振乾喝多了：“张哥如何了？”

　　张振乾颇有些自豪的看着已经趴在桌子上的几个人，大着舌头对电话里的小兄弟吹嘘道：“好小子，有你的，你怎么知道他们人只要聚到一起，就经不起激呢？”

　　“我张振乾自打开公司后就没再这样喝过，要不是我开启了催吐大法，就和我公司的销售经理一个操性了。”

　　“那家伙还是听你的安排，招聘来的一个最能喝的东北人，结果这三圈还没到呢，就被人家主场作战的人给干翻了。”

　　秦观能说自己上辈子就是深受其害的一员吗？这群人的牲口程度非常人可能比的。

　　秦观趁着对方清醒，问了最重要的问题：“喝成这样了，最重要的事情说没说？”

　　张振乾看来是真的支撑不住了，电话的那头竟然狂放的笑了起来。

　　“哇哈哈哈，要想感情深，喝酒一口闷，要想感情好，都往地上倒，大家本身就是谈好的，都按照你教的说了，你放心，你放心……”

　　秦观听到这话不由得松了一口气，电话那头的张振乾已经开始胡言乱语了，秦观嘱咐到：“在哪喝的啊，还能不能回去了？”

　　“别管了，那司机助理一大堆……咯……嘭令乓郎……嘟嘟嘟……”

　　一阵摔盘子打碗的声音，通话就中断了，秦观不由的笑了一下，给这个孤寂空荡的宿舍走廊，平添了点温暖的人气。

　　秦观条件反射的摸了下裤兜，才发现自打重生之后自己就未沾过烟草了。

　　一阵小小的穿堂风吹了过来，“阿嚏”既然正事已经办完了，还是赶紧回到温暖的被窝吧。

　　所谓的乐极生悲不过与此，第二天的秦观就觉得头重脚轻，眼发晕，他吸溜着鼻涕，听着电话里的张振乾状若癫狂的吼叫声，却没有一丝力气了。


第260章 病了

　　感冒了。

　　重生回来的秦观觉得自己就是个铁人三项的选手，一次病痛的感觉都没有过。

　　他以为这和过目不忘一样，也是他的一项天赋异禀，没想到自己竟然病了。

　　生老病死，果然是自然中最不可抗的因素，秦观的心够大的，还想着青春永驻，寿与天齐吗？

　　想到这里的秦观突然就觉得自己是不是可以利用这个好机会，向自家的女友卖卖萌呢？

　　说干就干，“嘟嘟嘟……咔嚓”丛念薇的电话被接了起来。

　　“喂？怎么了？”

　　电话那头的丛念薇疑惑的接着电话，虽说期末考试已经基本结束了，可她也在提前为毕业论文做准备。

　　“薇薇啊，我病了啊，好难受……”

　　丛念薇听着电话里那柔弱无骨，带着颤音的男声，不由的打了一个冷颤，话说这是他们家那个逗秦吗？怎么如此的娇嗔。

　　不过丛念薇还是强忍着心中的疑惑，继续问道：“秦观，你在哪呢？严不严重，现在是什么情况？”

　　“嗯哼，我在宿舍，流鼻涕，打喷嚏……阿嚏！”

　　听起来很严重的样子，丛念薇手中的铅笔就停止了书写，在她的手指中转动了起来，这是丛念薇紧张的标志了。

　　“那你等等啊，我现在没什么事，这就过去找你。”

　　女主人手中的铅笔就这样被无情的抛在了设计台上，一阵旋风刮过，未完成的稿子也被吹得微微翘起，一个长长的马尾辫，消失在设计室的拐角处。

　　首都财大的校门口，不过十几分钟之后，就停下了一辆红彤彤的夏利车，喜欢逗贫的首都司机师傅，破天荒的拉了一路的哑活。

　　车后座的姑娘表情太过严肃，吓得司机叔叔不由自主的猛踩油门，丛念薇急匆匆的掏出十五元钱，连车票都没要就跑下了车。

　　“唉，姑娘，钱不够！”

　　司机大叔的话还没说完，一张皱皱巴巴的五元钞票就从脑门上飘了来。

　　“唉，别走啊姑娘找你两块！”

　　这时的丛念薇已经冲到了十米开外了。

　　“哎呦喂！局气！白赚两块钱！”司机大叔一龇牙，一脚油门就开了出去。

　　丛念薇在3号楼的管理员处登了记，急匆匆的就冲了上去。

　　看门的老师还挺奇怪，这栋楼都是明年毕业的老生，那男女串楼，大家都已经把她这个看门的给无视了，怎么今天还有一个女同学这么守规矩？

　　丛念薇攀上了三层的楼梯，脸蛋已经跑得红亮红亮，漂亮冷静的眼神中，带着隐隐的担忧。

　　能不担忧吗，自己的男友在电话里的状态太差了，好像下一刻就能栽倒在地一般。

　　一会一定要拉去医院，正好人民医院就在秦观家不远，等看完病也别回宿舍了，先回家修养吧。

　　想到这里的丛念薇，“噔噔”轻敲了一下秦观宿舍的房门。

　　“吱呀”门打开了，刘晓阳的脑袋探了出来：“是你啊丛念薇，快进快进。”

　　丛念薇也顾不得与他多寒暄，进门就看到了裹着被子坐在床上的秦观：“怎么样了啊？秦观？”

　　秦观一看见自家女友的脸，瞬间嘴巴就咧到了耳朵根上：“感冒了……阿嚏……”

　　刘晓阳在一旁嫌弃的捏起一张纸巾，颤颤悠悠的就要递给秦观，一旁的丛念薇一把将它拽了过来，也不嫌弃，直接就给秦观擦起了溅出来的鼻涕。

　　“你这样不行啊，从我认识你起，你什么时候得过病啊，咱还是去医院看看吧。”

　　说完丛念薇就打算将秦观从被子里拖出来，收拾一下东西，奔着医院而去。

　　小棉被被掀起，慢了一拍的秦观目瞪狗呆，丛念薇淡定的将手上的棉被又盖了回去。

　　“先去穿上裤子！”

　　刘晓阳抽了抽面皮，将脸贴向了墙边的方向，丛念薇的视线也转到了阳台，今天是个好天气。

　　他们的背后一阵窸窸窣窣的声音，秦观套上宽松的牛仔裤，用手捅了捅丛念薇的背后：“哦……”

　　丛念薇回头打量了一下他回了一个：“啊……”

　　拿起桌子上收拾好的背包，拉这秦观的手就走出了宿舍。

　　刘晓阳在这两人身后，挠了挠头，这二位是凭什么交流的？这就知道彼此要做什么了？恋爱真是个奇怪的玩意。

　　等秦观下了楼坐到了副驾驶上，车子已经开除了百十米远了，他才靠在座边上奇怪的问到：“唉？什么时候考个驾照也不和我说声？”

　　丛念薇目不斜视：“你最近忙的连个影也没摸到，我也没闲着啊，专业课、外语、学车一把抓了，等出国了有的是惊喜等你。”

　　秦观有些欣慰的朝着丛念薇傻笑了起来，看看什么才叫做最佳女朋友？

　　虽然喜欢上的丛念薇少了点别人的黏黏糊糊，可是一个能在寂寞时自己找事情做的女孩，总比老是要把你挂在裤腰带上的那种要好得多吧。

　　两人从人民医院的停车场下来，丛念薇就指了指医院的电梯：“我去给你挂号，你先去内科等我。”

　　秦观现在可是说什么是什么，他乖巧的点点头就上了医院的三层？

　　内科很好找，右手边的挂牌上写的清清楚楚：内科、计划生育科、妇科……

　　秦观看着人满为患的走廊，压根没把女同胞众多当成一回事，他趁着几人起身离开的时候，一屁股就占上了两个座。

　　秦观靠着椅背，迷迷糊糊的等了十多分钟，才看见自家女友朝着他甩了甩手中的挂号单：“普通号有现成的，你还真幸运，现在叫到多少号了？”

　　“33。”

　　“嗯，马上就到你了……”

　　果然话音刚落，内科科室里的医生就按下了叫号的按钮：“35号！”

　　丛念薇将病历本和挂号单都递到秦观的手里，将他推进了内科的门，等她再坐回到座位的时候，才发现了周边的异常。

　　怎么这么多女的，计划生育科一水的年轻姑娘，综合妇科那边却是孕妇居多，秦观这位置找的，好死不死的正在两拨人马的中间。

　　旁边一个带着满脸的母性慈爱的女人，正用手抚摸着微凸的小腹和面前这个颇为清秀的姑娘闲聊了起来：“唉，小姑娘看起来年纪不大啊，为什么来这层了？”


第261章 打针！腚……

　　丛念薇表情淡然的回到：“和男朋友来看病的……”

　　“哎呀！你看起来可是和那边的小姑娘不一样啊，怎么也能干这糊涂事呢？”

　　丛念薇额头上崩出一根青筋，能不能好好的听人把话讲完了在一惊一乍的：“我男朋友感冒了，诺！刚进去，内科。”

　　旁边的妇人这才轻松了一口，朝着计划生育科的方向努了努下巴：“作孽啊……”

　　这话你让丛念薇这个大姑娘怎么接？

　　更何况您老人家能在说别人闲话的时候，把音量放低点吗？

　　没看那边的几个浓妆艳抹的姑娘，眼珠子都快瞪出来了。

　　丛念薇在这边等的是如坐针毡，秦观那边也好不到哪里去。

　　“小病啊，着凉了，去打点滴吧！”

　　医生你别欺负我年纪小，着凉感冒了不是给开点药就行了吗？

　　医生似是看出来秦观的疑惑，在大口罩后的眼中闪烁着睿智的光芒：“别以为你带个口罩来看病，我就不知道你是个明星？”

　　“我还第一次看到有名气的人自己来人数最多的三甲医院挂普通号的，你是唯恐自己不更出名对吧？”

　　“咱也别绕圈子了，我们这就是给老百姓看病的，你也看见外边的人群了，我给你开个点滴，打完了回去睡一觉就好，省的你还要来复诊。”

　　秦观坐在医生对面，不好意思的挠挠头，原想着带着大口罩没人能认出来呢，没想到这刚说上两句就露馅了。

　　“那医生还有更快的方法吗？点滴时间太长了啊。”

　　正低头开处方单的医生欣慰的抬头看看秦观，好同志知道不给院方添乱。

　　他拿起单子唰唰唰写了一串过两天自己看，都不见得看明白的处方单，递给秦观：“缴费了去护士站打上一针，回家多喝水，睡觉，吃点清淡的，忌辛辣油腻，不出第二天你这病就好了。”

　　秦观乖乖的接过单子，正打算出门呢，就听自己身后的医生很严厉的对门边的叫号护士吩咐了一句：“小陈，关门！”

　　门边的小护士机警的就将科室的门关了起来，这是怎么个意思？秦观立刻防备的将背包抱在了怀里，咋在医院里还能碰见打劫的？

　　只见看病的医生，将白口罩一摘，把手机从身后的衣架中掏了出来：“秦观求合影，我是你的粉丝。”

　　吓死我了，多大点事啊，只要不是求财就行。

　　随着医生护士的手机咔嚓着，在镜头中留下了秦观与他们的合影。

　　生病并未影响到秦观在镜头中的颜值，反倒为他平添了一份病弱的唯美感，红颜薄命不外如是。

　　等小陈护士开门放狗，啊，让秦观出去了之后，内科大夫可是得意极了，就冲着这两张合影就够他下班后，泡上几回小姑娘的了。

　　丛念薇看到出了内科的秦观，又跑前跑后的给他缴费去了，回来时还不忘带上晕头转向的秦观，拉他到护士站的门口。

　　秦观这边懵懵懂懂的跟着丛念薇，因为感冒的状态，让他整个人都看起来傻萌傻萌的。

　　丛念薇刚从小窗口里将缴费的单子递了进去，就看到了一张带着大口罩的半边脸探了出来：“秦观！秦观？去3号门打针啊。”

　　说完随手就把缴费单子收到了取费单的隔屉里，丛念薇拍了拍秦观的后背，就在门口找了个座位坐了下来。

　　再也不用和一群诡异的女人坐到一起备受煎熬了，两拨人马都把她当成同类的滋味可真不好受。

　　秦观进了三号房间，就看到了锋利的针头，在白炽灯光下泛着冷冷的寒光，玻璃小瓶被护士轻松的扭断，“啪”的声响意味着它从此身首分离。

　　塑料的针筒内，瞬间就充满了药水，秦观不由自主的就咽下了一口唾沫。

　　“脱裤子！”

　　满脸横肉的护士，将针头内的空气挤了出来，就这样面无表情的看着病号秦观。

　　秦观吸了一下鼻涕，将身子背了过来，一手扶墙，一手就解开了皮带扣。

　　“吱呀”门被打开了。

　　“唉赵姐？忙呢？我那医用棉签用完了，我来拿点……”一个小护士若无其事的推门而进。

　　“吱呀”门又被推开了，“唉赵姐？忙呢？我那一次性手套没了，你这有多余的没。”

　　“吱呀”……

　　有完没完！我裤子都脱了，你让我对着墙罚站啊！

　　秦观哀怨的一转头，用半求饶的语气说道：“各位大姐，先把针让我打了呗。”

　　“谁耽误你打针啊，你打你的，谁没见过男人的屁股似的。”

　　“就是，我们一天不知道能看到多少臀部呢，还差你这一个？”

　　还真是差，大家都心知肚明，都是来三号护士站来干嘛了。

　　小陈护士炫耀的照片，迅速的在三层的医护人员之间，散播了开来，一楼道的人都知道了秦观的存在。

　　替秦观开针的赵姐，不为所动，趁着秦观转头打算和众人说些什么的时候，就这样一针扎了下去。

　　药液瞬间就被推进了秦观的臀部，哎呦这技术真是好，不疼。

　　还没等秦观反应过来呢，赵姐的针头就拔了出来，连淤青和血珠都没有。

　　赵姐依然还是带着她面无表情的凶悍脸，对着还在愣神的秦观说到：“干嘛？穿裤子吧？这还光上瘾了？”

　　“哦哦”秦观背对着众人将裤子扣了起来，身后的小护士在秦观没注意的时候颇为遗憾的叹了一口气，哎呀，还没看够呢，她们就是来看偶像屁股的……

　　秦观整理好衣服，转头朝着一屋子的女护士尴尬的笑了笑，都怪他误会了大家，一众花痴们就靠着口罩的掩饰，盖住了她们流口水的表情。

　　直到秦观出了门，三号站的护士们才都毫无矜持的叫了起来：“哎哎哎，看到没看到没？”

　　“嗯嗯，翘的很！那大长腿，哎你说他怎么不去挂个泌尿科的号啊？”

　　在一旁一直没说话的赵姐突然就插了嘴：“秦观真要去挂个泌尿科，你们还有心思去看吗？他这个年纪会因为什么挂啊？”


第262章 好多剧本

　　几个小姑娘深思极恐，互相对视了几眼，就朝着赵姐尴尬的笑了几声：“那，那我们走了啊赵姐。”

　　站内的纷乱已经都与秦观无关了，出了护士站的秦观长出了一口气，他怎么感觉那群小护士要比那个赵姐还要可怕呢，不过看到眼前女朋友的脸，他就表示把什么都忘记了。

　　回到家的秦观，因为药效的作用，匆匆的吃了几口白粥，就睡倒在了床上。

　　丛念薇小心的将被子给秦观掖好，看着秦观熟睡的脸庞，手指就忍不住的划过了秦观的漂亮的眉毛，高挺的鼻梁，和最为性感的嘴唇。

　　她眨了眨眼睛，慢慢的就将头低了下去，唇与唇之间的碰触就是如此的简单美好。

　　等到第二天睡得神清气爽的秦观，一睁开眼，就看到了自家女友依偎在自己的怀中，睡得沉沉。

　　他有些不舍得打破如此静谧幸福的早晨，清醒的头脑提醒着他，让人烦恼的感冒已经退散完毕，自己又可以活蹦乱跳了。

　　人都是一种不安分的动物，当秦观发现拥美在怀后，就开始蠢蠢欲动了。他坏心眼的将丛念薇往自己的怀里紧了紧，就撅起嘴准备凑上前去香上一口。

　　等他一探脸的时候，就和丛念薇大眼瞪小眼了，丛念薇醒了。

　　从秦观刚睁眼的时候，浅眠的丛念薇就被惊醒了，看来自己家的男友又恢复到以前的生龙活虎了。

　　丛念薇似笑非笑的看着正撅嘴的秦观，在他僵持的嘴唇上啄了一下：“我给你弄早点，想吃什么？”

　　说完丛念薇就打算翻身起床了。

　　“我想吃什么啊？我想吃你，快来给好哥哥啄一下……”

　　秦观无赖的将嘴唇撅的高高的，将丛念薇复又按回到了床上。

　　“呵呵呵，别闹。”

　　窗台上的小麻雀好奇的探着小脑袋，看着窗户内的春色无边，老麻雀紧张的用翅膀遮住了它的眼睛，少儿不宜。

　　龙行虎步的秦观迎来了又一个美丽的早晨，他顶着占够了便宜后被捶出来的满头包，把丛念薇送回了学校，薛姐那边还一堆事要找他呢。

　　事情也很简单，趁着辞旧迎新的风潮，秦观原拍摄的这几部戏，以及其高的放映密度，在电视上开播了。

　　两部在年前同时上播，剩下的时空爱恋则在年后正式开播。左不过一次例行通知罢了，秦观很疑惑于薛姐为什么非要将他叫道办公室中详谈。

　　听她在电话里说的有些支支吾吾，秦观就觉得有点不对了。

　　果不其然，办公室里除了薛姐之外，还有王京草的存在，在他们的面前赫然的摆了几部剧本。

　　秦观有些疑惑的和面前的二位打了声招呼，用疑惑的眼神看向了薛姐，不是说好了离这位远点吗？你这怎么又接触上了。

　　薛姐这里也郁闷着呢，伸手不打笑脸人，王京草一大早的就捧着本子来找她了，她能有什么办法？

　　等秦观坐稳了，对面的王京草就给他们扔下了一颗炸弹：“有没有兴趣演个电影串个场？”

　　秦观下意识的低下头，就看到了桌子上的剧本，原来在这里等着他呢。

　　王京草继续说道：“今年的卧虎藏龙大卖了，国内就有一些导演想去试试水，北美那边的渠道已经联系好了，明年就开始开拍。张艺谋的片子，不知道你有没有兴趣。”

　　秦观朝着王京草笑了笑，也不回答先拿起了电影剧本，果不出他所料，里边几个大的角色早已经定下了人选。

　　秦观将剧本翻了几页，疑惑的问到：“王姐，华艺那么多的艺人，你怎么不推荐他们呢？”

　　“啊，又不是其中的几个主要演员，电影剪辑完了可能连一个镜头都没有的配角，一般有经验的老油子，自然不愿意做白工，就都给推拒了。”

　　感情你这是把我这里当成备胎了，成还能笼络住一个剧组，不成也不损失什么。

　　秦观也不回答，继续翻看着剩下的剧本《周渔的火车》，张州导演的文艺片，颇有保证的一个导演，可惜两大男主演依然没有他的份。

　　这是低迷的大陆电影2002年份中唯二的两部能看的影片了，这个悲惨的低潮年，全年所有电影的总票房都没有超过十亿。

　　看来是强求不得啊，秦观本想在出国前冲击一下大荧幕的梦想，看来还是颇有挫折的。

　　秦观将头抬起来，却发现，这两个本子下边还是有厚厚的一摞的，王京草的目光就落在了上边。

　　她带着颇为赞叹的语气表扬秦观到：“真没想到啊秦观，我还真小瞧了你了？你和张继忠导演竟然还挺熟？”

　　“他今年可是打算趁着金老爷子的东风，狠狠的拍上一把武侠剧，这几部大戏竟然都找到了你，你的能力还真是受到他的认可了啊。”

　　秦观听到这里，不由的一愣，下边的剧本还真是挺多，通过张继忠导演的渠道就递过来了两三部《射雕英雄传》《倚天屠龙记》《天龙八部》

　　秦观一看剧本的名称，心里就不停的盘算起来，如果时间赶得上，那就拍了，张叔对他可是没的说，一开新剧本就会想到他。

　　想到这里，秦观就抬起头来，笑着对王京草说：“王姐剧本先放我这，我能先看看不？你也总要让我知道我拍这两部剧有没有机会露脸吧，这要白忙活了，谁也不愿意不是？”

　　王京草也不催他，看聊得差不多了，就和几人道了别离开了秦观的办公室。

　　等到她的身影走远，桌对面的薛姐就一把拉住了秦观：“你傻啊，还敢和她牵扯到一起？”

　　秦观低头翻着电视剧的剧本，而电影的剧本却放到了书包里。

　　他不甚担心的回薛姐到：“大家开始就把话说的很清楚了，无非是互相利用罢了，我想她拿过来的时候，那些角色一定是华艺推拒掉的，既能笼络了我的感谢，又能不浪费资源，双赢啊。”

　　薛姐听到这里也不再多说，还半年秦老爷就出国了，管那么多干嘛。

　　薛姐已经完全无视了她手底下还有一个姓黄名博的演员，还要在她手底下讨生活呢。


第263章 选择

　　秦观将桌子上的所有剧本都装进了包里，对着薛姐拍了拍手上的浮土，说到：“薛姐，过两天我给你信，你也帮我打听下，要是拍摄时间不合适，就直接拒了吧。”

　　“我今天还有事，明儿再找你？”

　　薛姐点点头，秦观拍不了的这不是还有个代打的黄博吗，肥水不流外人田。

　　等秦观从薛姐的办公室中出来时，就直接杀到了东三环的张振乾的公司。

　　今天应该就是他们投标组开标的日子了，能不能成，成多成少就看今天的了。

　　卜庆璐、王海良和何倩，早早的就等在办公室内，张振乾却和没事人一样，在办公室里给大家分着雪茄。

　　“你们就放宽心吧，我们几场酒走下来，那好的都能穿同一条裤子，这场标准没跑了。”

　　卜庆璐在一旁用很不能置信的样子，鄙视的望向张振乾：“酒场上的诺言就如同放闷屁一样，连个响都不带的就消散了，我说虎头张，你找的这人靠不靠谱啊？”

　　张振乾一看自己竟然受到了质疑，还是在同为机械制造业的另一个女老板的面前，这气就不打一处来。

　　他将雪茄叼到嘴里，一龇牙：“是骡子是马拉出来溜溜啊，今天不就出来让人看牙口了吗？”

　　得，大家现在说的都是废话，10：00路段中标名单就能在网上显示了。

　　办公室里的员工们也无暇他顾，所有的心神都落在了销售助理的身上。

　　这个年纪不大的小伙子，每隔几分钟就要刷一次后台，看看官方网站上的名单公布。

　　在规定时间延时了十几分钟后，招投标的官网后台，终于更新了，一长串的招投标中标单位以及相应的中标标的，就这样清楚地显示在网页上。

　　不出一天，书面上的通知也应该从招标方处寄出了，里边应该有详细的交货地点，付款方式，接收事项和注意要点。

　　等收到那个，这个临时组建的公司就可以真正的运转起来了。

　　虽然工作还未开始，但是丝毫不会影响这几位老板的庆祝，销售助理将打印出来的这份长长的名单，递交给了张振乾的秘书。

　　办公室里的众人就这份单子就谈论起来：“唉，名单出来了，快看看我们中了多少？”

　　“别急，我们慢慢来，还要让销售部把我们的报价给拿出来对比着看啊，这样才知道我们的利润。”

　　秦观默不作声，他只从头到尾的将名单看了一遍，就开了口，只不过脸上却是颇为愉悦的表情。

　　“不用麻烦了，我们这次最终中标数是10个，初始投标数是17个，中标率是58.8%，看来张哥是没说大话。”

　　“这段路程的总标的数量是54个，我们一个公司就承揽了其中的10个，看起来多，实际上全是小型标的，利润并不高，最终拿到手中的净利润是1000万+。”

　　“按照股权比例划分，分别是何倩400，张哥是140，而我们三个则是200，很清楚的。”

　　在座的几个人，都目瞪口呆的看着对面如同闲庭信步一样，从嘴巴里突突突的报着一串数据的秦观。

　　“电机组的利润是十二万七千六百三十六块两毛八……小手工机械组是……”

　　等秦观大气不喘的把所有数据都报了一遍之后，张振乾手里的雪茄已经因为他呆滞的时间过长，从手里滑落了。

　　对面的卜庆璐和王海良已经像是被美杜莎注视过的一般，保持同一个姿势，张着下巴瞪大眼睛，死死地盯着秦观的脑壳子。

　　至于人家何倩，本身就是秦观的脑残粉，对于自家偶像的所有反应都无条件接受了，自己的偶像果然是最棒的。

　　秦观看着众人的反应，有点不好意思的摸摸鼻子：“见笑了，我就是对于数字方面比较有天赋。”

　　您见谁笑了？如果这只是叫有天赋，那些学数学的人是不是都要去撞死？

　　一个震惊的持久力毕竟是有限的，大家的心神很快的就回转到，后续的工作和赚钱的喜悦中去了。

　　过完年的交接工作一结束，工程方的尾款全部付清后，那时候才是大家庆祝的时刻。

　　办公室内的笑语欢腾，也影响了整个公司的氛围，每个人的脸上都是喜气洋洋的，就如同他们看见了一个良好的开端，这个不大的小公司，会随着西北的大开发，一起的腾飞起来。

　　暂时放下了工作的秦观很悠闲，他正坐在富华广场的旋转茶座上，一边喝着这里最好喝的摩卡，一边翻看着手里的剧本。

　　前些日子，他拿到剧本的第一时间就给张继忠张导去了个电话，表示了对方给予他的角色的感谢，对于天龙八部中的出演，秦观是一口就答应了下来。

　　不过他提出了一个颇大的挑战，他不演反派了。

　　可是倚天屠龙记中的角色，他却是犹豫了很久，这部戏不是张大胡子的导演，选角也不归他管，秦观十分不想演宋青书。

　　不是因为片酬或是角色的不讨喜，他欧阳克都能答应下来，难道还能嫌弃角色是否正面？

　　他只是觉得宋青书身上少了些什么，与他以前扮演的角色不同。

　　对！就是痴！无论是张昌宗的痴于兄长的恩德，还是杨莲亭的痴于东方的爱情，或是高弗明痴于旧主的忠心，他们都是痴情的有理有据，有血有肉。

　　可是宋青书这个角色，秦观总觉得痴情的颇为牵强，就好似为了痴而痴一般。为了一个女人就可以抛家弃业，为了一个女人就可以抛弃师门和大好的前程，这不科学。

　　对丛念薇爱恋如深的秦观，自问也是做不到这一步的，人活在这个世界上，不是任性的为自己而活，他有太多的放不下，丢不掉，扔不开。

　　如果他是宋青书，那么也不可能追的上丛念薇，依照丛念薇那个聪明劲，很容易就能琢磨出这个人的性格，深思极恐。

　　秦观叹了一口气，将倚天屠龙记的剧本，原丢进了他身边的大包包里，这个自家女友送给他的磨砂皮的手工包还真是物超所值。


第264章 签售会资格

　　粗皮带子交叉串过一整张的小牛皮，就这样简简单单的做成了一个容量颇大的男士拎包，对于经常要装剧本的秦观来说，是最合适的选择。

　　秦观看了看包内夹层里一直被他忽略掉的两个剧本，犹豫了一下还是将其中的一本拎了出来。

　　《英雄》秦观修长的手指还未将第一页打开呢，他的面前就响起了一个熟悉的声音：“哟？秦观？你怎么在这里？”

　　悠扬的蓝调，惊艳了时空。

　　吧台上的老板扶着下巴，观赏着窗边的美景，三个风格不同的靓丽美女正与他迄今为止招待过的最漂亮的客人对望着。

　　几个人中还是尹艳先开了口，她也是和曲雪梅，刘艳来互通消息的，没想到在这个距离办公室只有两个街区的茶座里，碰到了三人的都欣赏的模特。

　　“秦观，好巧啊？”

　　秦观也很诧异的点着头，心里想到，这三位不是竞争颇为激烈的对手吗？平时谁也不待见谁，想要坐下来说句话都难，今天是吹了什么风，让这三位凑到一起了？

　　为了不给自己惹麻烦，秦观同学打算开溜了：“我这刚忙完，你们有事别招呼我了，我这就走。”说完秦观就打算提溜着包走人了。

　　“不忙，这事吧其实和你们模特也有点关系，既然没事你也听听，先说你的，听完再走也不迟。”

　　曲雪梅穿着灰色的套裙，就这样施施然的横在了秦观的身前。

　　另外两个人一愣，也都点头道：“也是，让你听一耳朵，有好处。”

　　秦观一看眼前的架势，还能怎么着？起身给这几位拉椅子吧。

　　等到这三位姐们坐稳当了，茶座老板抢过侍应生小妹的活，亲自给递单子来了。

　　近距离的观看俊男美女，也是一种享受啊。

　　等几人坐定，面前的咖啡杯里缥缈蒸腾的白雾，为这个深秋增加了温度。

　　“业内处罚出来了，《时装》杂志主编，年后就将引咎辞职。”

　　秦观这里还没稳住呢，就被尹艳一开口的重磅消息给晃了一下。

　　《时装》啊，那个秦观曾经合作过一次内封的杂志，据说在几个月前还有那边的编辑联系过薛姐，可是薛姐觉得风头不对，替秦观婉拒了。

　　对面的三个女人，说到自己的同行的惨剧时，竟然面无表情。

　　“这就是她自己作死，不知道替谁办的事，抗的锅。”

　　“好歹也是国内时尚杂志里排得上号的人物，不知道到底图的什么？”

　　“无非是受了牵连而已，被那个话题最多的女明星给害了罢了。还敢跑到国外去拍军旗？”

　　说到这里，一向以敢说敢言而著称的三名主编竟然不约而同的停止了话茬。

　　曲雪梅抿了一口无糖的黑咖啡，扶了扶金丝边的眼镜，望向了秦观：“知道该怎么做了？有《时装》的通告先推了，没有那最好，半年内别接他们的拍摄工作，明白？”

　　秦观点头，事情分割轻重缓急，具王京草前些日的话茬中，央视和总局也要封了那个赵姓明星了，据内部消息透露，这一封的时间可就长了。

　　三人见秦观很虚心的听了他们的劝诫，剩下的应对政策，就不是他能听的了。

　　尹艳好心的朝秦观挥挥手，嘱咐道：“你不是还有事吗？先去忙吧。”

　　“哦”还真是干脆利落的被轰走了，果然是日理万机的几个人，办起事来都这么爽利。

　　秦观就这样被赶出了讨论的小圈子，在老板羡慕嫉妒恨的眼神中，替那一桌的三位爷结了账。

　　下了楼来在停车场里就和薛姐的电话通完了，2001年的娱乐圈、时尚圈真是一个多事之秋。

　　可是对于秦观来说却是一个丰收之年，现在的秦观也可以被人称得上一句，秦董了。

　　闲话少说，秦董现在正和三孙子一样在打扫家里的卫生，自从他上回病了被女友扛回家，才被丛念薇赫然发现，这个房间在没人来住的情况下总是被弄的尘土飞扬。

　　秦观正和客厅地板上的浮土搏斗呢，薛姐沉寂了许久的工作电话就打了过来，终于到忙了起来的时候了。

　　当秦观接到电话，跟随者薛姐急匆匆的和西铁城的公关部汇合时，申请参加秦观限量版写真集签售会的会员，就在亚洲各地开始征集了。

　　购买到秦观写真集的妹子们，会在写真集的底封包装处发现一个印刷精美的明信片，封面就是签售会的具体报名须知。

　　有意愿参与的书迷们，可以通过向承办商投寄明信片的方式参与报名。

　　如果审核通过了，组织者将会把参与的流程和具体的费用发布给这几个幸运儿。

　　亚洲只有几个寥寥无几的国家，才能拿到中国现场参加签售会的机会，这场签售会全程由西铁城公司负责，这简直是一场良心活动了。

　　即可以见到心爱的偶像，又能到达一个新的国度，去感受下偶像祖国的风光，虽然承办商只负责组织这场活动，给予车接车送的帮助，但对于这些不差钱的女生们来说，那就足够了。

　　由于名额稀少的令人发指，在一个国家只有20个限定名额的时候，就出现了一个很奇怪的现象，那就是高价求购这次签售会的资格。

　　原本因为关系好而一起购买同一本写真集的几个姑娘们，在邮递明信片的时候，就为此打了起来。

　　在其中的一个姑娘幸运的被抽中了之后，更是引发了一场惊天动地的混战。

　　两人的友情竟然因为一本杂志，而走到了劲头。

　　“栗子你放手！”

　　“放手的是你！你怎么可以这么无耻！背着我偷偷的投递了明信片，还是填写了你的名字？”

　　“这本书本来就是我付的钱比较多，当然算是我购买的！”

　　“当初讲好了是当做大家一起的收藏的！独占机会的人未免太狡猾啦！”

　　两个人顿时扭打到一处，这两个姑娘还算是幸运的，不管最终的胜利是谁的，她们总归是拿到了一个参与的资格。


第265章 资格

　　还有许多购买了写真集，却没有被抽中的孩子们正在家中为他们悲剧的运气而泪流满面呢。

　　“求购！三倍价格收购中奖明星片及参会须知。”

　　“高价求购签售会机会，呼吁西铁城增加签售会名额。”

　　那边西铁城的客服部电话响个不停，活动的负责人也一个头两个大，他们也不想就这么几个名额啊。

　　可是说起来容易做起来难，一个横跨多国的活动，组织起来那是相当的麻烦的。

　　这要是再不控制一下人数，就靠着他们这个部门的这几个人，根本就忙不过来了。

　　在这边的秦观也不轻松，几个活动的负责人，在将要签售的场地内和秦观说着活动的流程。

　　每一个环节都要几个方面的人精诚合作，将所有会发生的事情都要提前的演练到。

　　秦观听着负责人的叙述，就明白了这个签售会的大体流程，无非是趁着旗舰店的开业，给西铁城的亚洲最大的店铺增加点人气。

　　首先是新店的开业剪彩，随后就在旗舰店旁的专用甬道上进行签售，签售结束后会转到后厅有一个小型的粉丝见面会。

　　秦观要与各国的粉丝进行十分钟到二十分钟的互动，然后这个活动就结束了。

　　签售会的规模不大，为了防止出现意外，总共全程参与的粉丝不超过100名，其中国内的粉丝就占了五十位。

　　就这国外的秦观写真粉们，还认为中国的粉丝名额占的过多了，可她们压根没想到秦观在国内的粉丝受众可不单单是写真粉那么简单。

　　一些通过蛛丝马迹，小道消息得知了秦观有这个活动的之后，那简直就是捅了一个马蜂窝，要说这一切的源头，还是要赖到黄佳佳身上。

　　这个虽然一上大学，被秦观明确拒绝了的小姑娘，仍然贼心不死的赌这一口气，哪里有秦观的消息，哪里就有她的身影。

　　在财大的校园里，秦观不察觉得地方，总是能在小角落里看到黄佳佳，偷偷地咬着小手绢的身影。

　　被拒绝的自尊心容不得黄佳佳的凑上前去，可是满心的爱恋，却总是让她的目光拔不掉，让她的内心放不下。

　　剪不断、理还乱。

　　如此关心秦观一举一动的黄佳佳自然也购买了秦观的写真集，不是一本而是很多本，在大概率的收购之下，终于让黄佳佳成了国内的五十名幸运儿中的一员。

　　过于兴奋的黄佳佳，将明信片上的名字和地址挡住，炫耀式的发到了财大的校园网内，让一众关注秦观动态的女同学们羡慕不已。

　　可惜她错误的估计了网络的威力，和女人八卦的力量，这个截图迅速的就出现在了最关注秦观消息的海角网上。

　　一时间激起千层浪，秦观的各路粉丝沸腾了！

　　这个从来不参与娱乐节目，不发售专辑，不发布消息，不主动闹出新闻的秦观，竟然还有一个限量版写真集的签售会？

　　虽然当初这本写真出现在大家的面前，但是它全国5000份的限量发售量，让大家只当做是秦观的又一次的小规模的商品销售。

　　没想到，这本写真集竟然是直面秦观真容的唯一机会，知道了这一消息的粉丝们，这简直就不能忍了。

　　海角瞬间就发布了一个关于秦观写真集的主题帖子，帖子里将这本写真集的背景八的是一清二楚。

　　发行数量，发行国家，参与条件，签售流程，粉丝比例……

　　知道的是粉丝群力群策的结果，不知道的还以为西铁城和杂志社的内部员工，一起给海角网爆料了呢。

　　看过了这个分析贴之后，自然就有一些曾经有机会成为众人羡慕的对象，却因为这样或那样的事情错过了秦观写真的网友，在网上发布了追悔莫及的后悔贴。

　　内容如下：

　　曾经有一次机会，秦观的限量版写真集，离我的距离只有两个报亭的距离，但是我犹豫了，就这样的擦肩而过，追悔莫及。

　　回答的这个女士更为悲惨，她回楼主到：

　　笑死人了楼主，你起码还看见过秦观的写真集，我压根连长什么模样都不知道。

　　曾经买杂志的时候报亭的老板犯坏，将VOGUE杂志压在了写真集的上边，我压根就没看见。

　　后来我才知道，这是给一些人压货的，那些写真集他按照原价卖出去只能卖35，有真心喜欢的不要杂志，只要写真集的粉丝能给老板50-70元，老板干嘛不拆着卖？

　　真坑爹。

　　看帖子的同学，开始纷纷爆料她们在买这期杂志时的艰难，为了最后一本写真集大打出手的艰辛。

　　最最心酸的是买到了写真集，却因为没当回事，或者粗心没有将明信片寄出去的粉丝，一个个差点没哭死在电脑的那一端。

　　这些还算是有情可原，毕竟是你放弃了自己的机会不是？最最冤枉的是那些寄出去明信片，却因为运气不好的粉丝，没被抽中。

　　就如同饿了的时候，你拿了钱走到最后一家营业的面包店，两人同时递出了钱，店主却把面包给了对方一般，如此的深仇大恨。

　　既然事情已经发展到这个地步了，幸运儿也已经有了分晓，那么财大气粗的粉丝们就有了自己的小心思，线下交易的雏形竟然在这个小角落里萌芽了。

　　有土豪的存在就会有卖方的市场，总有一些因为这样或那样去不了的人就转让了自己的所有权。

　　于是乎，当签售会的日期渐渐逼近时，西铁城的负责方却发现参与的粉丝名单，通过一个个的更名，竟然改动了一批人。

　　可是既定的人数不变，那么具体的细节，也就不用太过于计较了。

　　签售会按时举行。

　　那一天是12月的第一天，首都的天气已经冷得能哈出薄薄的雾气了，却有一群人，不怕这寒冷的空气，一大早的等在了恒基广场的大门前。

　　看场的保安，很无奈的看着面前的小姑娘，在如此寒冷的冬天，一个个竟然穿的美丽冻人，他都不落忍了，于是乎他好心的提醒着在场的众人。


第266章 乱啊

　　“小姑娘们，这个恒基，地下一层的超市9点才开门，要是上商场则是要等到十点的，你看现在才9点钟不到，来得太早也进不去啊。”

　　在场的小姑娘不由的瘪了瘪嘴，她们又不是不识字，活动通知是10：00，可是提早点来，要是能够提前看到自己的偶像，也是值得啊。

　　更何况这些人中，很多都是知道了消息，却没有拿到进场资格的粉丝，只能趁着秦观进入大厦的时候，看上一两眼自家的偶像，不早早的过来等候，还能有什么办法？

　　好心的安保人员，见自己的劝服无效，只得回到自己的岗位，他身边的一个老保安，却朝着他撇了撇嘴：“你和那群小姑娘浪费什么口舌？人家是为了偶像心甘情愿的。”

　　“我就知道今天肯定不能清闲了，你看现在围在广场上的人，这是主办方通知我们的100人吗？”

　　“一个广场都快被她们站满了，也不知道是我算数不好，还是他们不会记数，最后倒霉受累的还是我们。”

　　被训斥的小保安，嘿嘿的傻笑着整理了下灰色的帽子，和这个一直很照顾他的前辈说到：“我觉得挺好的啊，一大早就能看到一群光鲜靓丽的姑娘们，连做个安保的活计都心情愉悦了起来。”

　　老保安用鼻孔发出了一声嗤笑：“哼！行，今天你就坚持好自己的岗位吧，有你受的！”

　　小保安朝着对方摆了摆手，目光却一直没有离开广场上的人间美景。

　　随着时间的推移，广场上的人流量渐渐的多了起来，这个二环内的购物中心，开始迎来了它的开门季。

　　提早入场的西铁城的工作人员，如释重负的将最后一把椅子摆好，抹了一把额头上的汗，万事俱备只欠东风了。

　　让广场上的粉丝们失望的是，这场签售会的主角秦观，并没有如同他们想象的一般从恒基的前广场上穿过，而是乘坐着一辆低调的黑色商务车，直接驶向了恒基广场的地下停车场。

　　从车上下来的秦观，在安保人员的带领下上了升至大厦的直通梯。

　　在电梯里的秦观，看着自己前后左右四名黑色西装的护法，疑惑的和薛姐小声的嘀咕着：“薛姐，这主办方也太夸张了吧，要不要这样如临大敌的？这么大的广场空间，区区一百名粉丝，怎么也用不着这样吧。”

　　薛姐和秦观一样摸不到头脑：“日本人不都一个样吗，什么都严肃对待，谨慎处理，嗨，管他那么多呢。”

　　秦观点点头，有保镖还显示出主办方对他的重视呢，想到这里电梯门就“叮”的一声打开了。

　　一电梯的人都被外边的场景给吓坏了，电梯门口竟然人头攒动，道路两边的保安提早的将防护绳拉了起来，防止大家因为看到秦观拥挤而堵塞了道路。

　　秦观用闭唇大法和薛姐说到：“不是说我们先到，再放粉丝进来吗？现在是个怎么个情况？”

　　薛姐也抿着嘴唇发着低音到：“不知道，看人数怎么都不觉得只有100人啊？这一层的大厅都快站满了。”

　　可是现实却容不得他们多考虑，秦观就随着四名制服保镖的步伐走出了电梯。

　　“啊！秦观！看这边！”

　　“秦观我爱你！”

　　防拦的两侧到处都是拍照的灯光，粉丝们热情的挥舞着双手，企图让自己的偶像注意到自己的存在。

　　西铁城旗舰店的负责人，一脸慌张的擦着额头上的冷汗，一边厉声的询问着身旁的助理：“这些粉丝是怎么知道秦观进入大厦的具体时间的？这难道不是应该让秦观先入场，再通知等候的粉丝吗？”

　　助理也颇为纳闷，按照如此严谨的流程来做的，到底是那一个环节出了问题呢？

　　广场地下的小保安正垂着脑袋，挨着保安队长的训斥：“你M了个蛋！能不能干了，不能干滚蛋！”

　　“见了女人就走不动道的废物点心，稍微有个漂亮点的女人和你说上两句话你就不知道自己姓什么了？”

　　“就这样堂而皇之的在闲杂人等面前，用对讲机将工作内容讲了出来？我看你就是故意的吧！想要在女人面前出风头。”

　　“现在好了，所有广场上的女人都知道这次活动的偶像在什么时候进场，又从什么地方出来了，你开心了？那个和你搭讪的女人呢？有没有因为这个给你点奖赏？”

　　奖赏？屁，人早就跑得无影无踪了。

　　牟小柳如释重负的在粉丝人群中拍了拍胸脯，和黄佳佳分享着刚才的惊险。

　　“唉，佳佳你是怎么想到的从安保那里套消息的？这消息我们自己知道不就好了嘛？干嘛还要告诉广场上的其他女孩？这要是被发现了怎么办？”

　　黄佳佳用鄙视的眼神看了一眼依然单纯的牟小柳，朝着那群疯狂的女人一撇嘴，说到：“你以为就凭着我们的力量就能冲破层层安保提前进场？要不靠那群蠢女人，我们还要等到商场放行才能进场，你看现在不是简单多了？法不责众而已。”

　　牟小柳信服的点点头，这两个人只顾着自己舒服了，却给西铁城和秦观带来了不少的麻烦。

　　这里开幕式的剪彩还没开始呢，这粉丝就涌了上来，国外的粉丝团还在大巴上没有卸下来呢，这场内就超出预期站满了人，现在这样的情况要怎么办？

　　这还不是最可怕的，一会要凭邀请函进签售会，那场外白等的粉丝如果群情激昂了怎么办？西铁城很头疼，薛姐也很头疼，这都是谁干的！

　　时间一分一秒的走过，国外的粉丝团体就开始进得场内，这五十个人倒是规规矩矩的听着统一的安排。

　　她们也是被中国的粉丝群体给吓傻了，异国他乡的，气势上就弱了三分，这人数上就更不用说了。

　　薛姐一看这个场面要是不控制好，别说秦观的见面会了，就是西铁城的剪彩也进行不下去，她和主办方的人商量了几分钟，就拿到了一个开麦。

　　薛姐试了试话筒的音量，对着已经在西铁城新店门口的粉丝们开了口：“调音，调音，请场内安静。”


第267章 接盘

　　高分贝的喇叭，瞬间让乱哄哄的人群安静了下来，薛姐一看效果不错，又继续说道：“今天呢，是西铁城恒基旗舰店的开业，也是秦观的第一次签售会，在场的各位都是秦观的粉丝，大家都高不高兴啊？”

　　“高兴！”一众小姑娘眼睛亮亮的，异口同声的回答道。

　　“可是今天我们是亚洲粉丝的面签会，能被邀请到的粉丝，是全亚洲的幸运儿，只有100名，那么你们觉得这样的情况对他公平吗？”

　　说到这里已经安静下来的粉丝，都小声的嘟囔着：“那我们没机会的很不公平的好不好，演唱会还有个黄牛票呢……”

　　薛姐继续劝诱到：“我们这是秦观第一次的粉丝见面会，还有来自不同国家的其他粉丝们，你们这样的行为会不会为最喜爱的偶像带来困扰呢？”

　　“会不会在其他国家的粉丝面前造成不好的影响呢？”

　　大家听了话，还是很沮丧的嘟囔着：“那我们也见不到偶像，不开心。”

　　薛姐看到场面基本被控制了，这些自发赶来的粉丝也不能被轰走啊，她就将在后台处理的方案拿了出来了。

　　“不过告诉大家一个好消息啊，来到这里的粉丝都是从四面八方赶过来的，都是喜欢秦观的粉丝，为了不让大家白跑一趟，我们的团队也想到了对粉丝的安抚措施，现在请在场内的人群听我的指挥。”

　　众位粉丝们一听，怎么着？还有惊喜呢？比原定的被轰走要好了很多，这心里就舒服了。

　　人都是这个样子，原本那些粉丝们心底里的预期就是被举办方给强势的轰走，他们坚定的打算与之抗争到底，可是现在突然就有了新的缓和，那么急切的想要进签售会的心情就被适当的给缓解了。

　　薛姐举着话筒，朝着场内豪迈的一挥手：“现在大家听我指挥啊，排成竖排两列纵队，有邀请函的站右边，没有邀请函的站左边。”

　　说完薛姐就给场内的翻译人员使了个颜色，那个麻杆瘦的临时翻译也不是吃素的，作为一个语言大学的研究生，这点小事难不倒他。

　　同步翻译开启，粉丝们竟然很听话的排成了两个方阵，学姐看了看队列的长度，还好还好，没有邀请函的也只不过是同样的人数。

　　薛姐指了指右侧的粉丝：“按照顺序，将邀请函递交给安保人员，依次入场。”

　　随后又朝着剩下的百十个人说到：“看到那边明显的大牌子了吗？一个半小时后，我向大家保证啊，大家都会在那边见上一面你们的偶像。”

　　没请柬的粉丝们齐刷刷的看向薛姐手指的方向，那里有一个颇为兴奋的店长，正举着一个秦观广告做成的巨型易拉宝，在众人前方站的笔直。

　　J服饰又来捡便宜了。

　　也多亏薛姐耳听六路眼观八方，在上电梯时，就在旁边的楼层品牌那一眼就看见了J服饰的身影。

　　本来想着J服饰也在恒基开店了还挺稀奇，结果不过十分钟的功夫，这就派上用场了。

　　刚才薛姐在场后和西铁城的负责人可不是白嘀咕的，这临时拉过来一个品牌蹭人气，怎么也要打声招呼不是？

　　在得知了对方只是在他们的活动结束后，再去J服饰那搞点活动，西铁城的负责人毫不犹豫的答应了。

　　既不影响他们的品牌，又可以缓解纷乱的局面，有J服饰这样愿意接盘的，何乐而不为？

　　等接到了品牌商肯定的答复，那剩下的事情就太好办了，薛姐和J服饰的老板，说了还没有三十秒呢，那头的J老板都快乐疯了。

　　秦观就是自己的福星，在西单就是借着LEE的春风，拉动了自己品牌的逼格，整整一年那家店铺的销售量都是同期的三倍。

　　现在又要借助西铁城的春风了，自己的店铺又能沾点光了。

　　挂了电话的J老板那是高度重视，几个电话过后，在周边的工作人员就纷纷的动了起来。

　　要不说企业要规模化的发展，这要是早期的J服饰，是压根做不了这个承办的。

　　但是现在，不出十五分钟的功夫，恒基店的大堂，店门口的场地就被整理的干干净净。

　　一群懵懵懂懂的粉丝们就被巨大的秦观易拉宝带着头的，给领到了J服饰收拾的场地内，恒基商场的经理，则在背后擦了擦冷汗。

　　好险！因为自己员工的失职，差点造成了不可挽救的大麻烦，现在两方品牌能通力合作，将局面控制的非常漂亮，自己也只有乖乖的配合的份。

　　粉丝们站好以后，几个穿着统一的J牌休闲服的员工，就开始一人一手的发着印有秦观系列的广告海报。

　　意外之喜！如果不是买过这个牌子的衣服，粉丝们哪里能拿到秦观的海报？

　　一个店长模样的人与J服饰匆匆赶来的推广经理，低语了几句，这个颇为精明的经理人就挽着袖子临危受命了。

　　“大家注意了啊……”

　　J服饰这边的气氛就被带动了起来，与此同时在西铁城的秦观在等候的场内听了薛姐如下的安排，不由的松了一口气。

　　这边的开幕式有条不紊的进行着，随着银色的小剪刀落下，一众相关人等纷纷的鼓起掌来。

　　旁边的粉丝们已经等得不耐烦了，谁有心思看你们开业，我们是为了秦观来的。

　　还好这只是十分钟左右的致辞，否则这边也要再炸个窝，不过随后主持人的话语，就让这群来自各地的粉丝们开心起来。

　　他们按照组织者的要求，拿出了自己购买的限量版海报，打开底封，那里干干净净的只有一只漂亮的西铁城手表的图片，设计师非常巧妙的在表盘处留出了花式签名的位置。

　　看看一个品牌的运营，是从一开始就事无巨细的考虑清楚的。

　　秦观穿着与写真集中一样的灰色西服，端坐在干净清爽的板桌前，拿着签字笔就开始了签售会的进程。

　　当第一个幸运儿走上前时，那个姑娘哆哆嗦嗦的都说不出话来，秦观朝着她微微一笑，几秒钟的功夫就写好了签名，将写真集递还给了她。


第268章 我可以继续爱你吗？

　　“下一位？”场边的工作人员做了一个请的手势，打算将小姑娘引进后场的见面会。

　　那姑娘可能过于激动，仍然半分位置不动的呆立在现场。

　　“握个手？”秦观好心的替她解围，将手在她的眼前晃了一晃。

　　“哦哦，哇！！”反应过来的姑娘，惊喜异常，瞬间就用手握住了秦观。

　　姐！你是故意的吧，一说握手就饿虎扑食，让你走人就龟兔赛跑，你合适吗？

　　后边的一众粉丝，颇为鄙视的看着握手过后和喝醉了酒一般，摇晃晃的被引进后场的姑娘，真没出息。

　　“秦观我太喜欢你了，能握个手吗？”

　　“我也要！我也要！”

　　你们从内心深处去鄙视别人，你们的节操呢？

　　秩序井然的签售会，不过半个小时的功夫，就要顺利的结束了，当秦观再次抬起头来时，就尴尬的久久无语。

　　“你们怎么来了？这一个学校里还没看够？”

　　对面的黄佳佳一叉腰：“你管我，签不签吧？这还带区别对待的？”

　　秦观无奈的抿了下嘴唇，略带无奈的看向牟小柳，你个乖宝宝怎么也跟着她瞎起哄。

　　牟小柳也很委屈的好不好，谁说常见面的就不能是粉丝了？

　　认识这么久，也没见你给我们两个签个名啊。

　　都到了这个份上，签吧。

　　秦观的笔还没落下呢，黄佳佳就突然发话阻止了：“哎哎哎，别随便敷衍的签个名啊，别人家的签名会粉丝都可以提要求的，我也要专属签名。”

　　秦观无奈的将头转向薛姐那边，薛姐给他指指手表，又点了下头，原定的50分钟结束的活动，可不能再耽误下起了，赶紧把黄佳佳打发了吧。

　　秦观只得抬头询问：“你们两个打算怎么签？”

　　黄佳佳一指写真：“送我这辈子最最好学的学生，黄佳佳。”

　　然后一指牟小柳：“送我最纯真的同学牟小柳。”

　　哦，到你这又是好学生又是情妹妹的，等到牟小柳那就是一句同学了事了？你合适吗你？

　　不过作为本人的牟小柳都没有什么异议，那别人也说不得什么，牟小柳倒是挺满足，到底自己是不同的，比别的粉丝多了很多个字了，很满足。

　　秦观怕这二位再闹什么幺蛾子，赶紧的听从工作人员的安排，一同来到了互动会现场的后台。

　　按照要求，秦观要在这个小会场里和粉丝们互动提问十分钟左右，这次的活动就结束了。

　　秦观拿着提词卡，其实里边的问题很简单，只要配合好主持人和翻译就可以了。

　　那个瘦瘦的翻译早就在一旁等着秦观的上场了，郭言诺比谁都精明，自己这个活计接得好，因为自己精通这几门的语言，这不就被秦观的经纪人薛姐给盯上了。

　　一会这个活动一结束，还要看情况接着下一场呢。

　　会场内你来我往，主持人、秦观和底下的各国粉丝们玩的不亦乐乎，那些只能直观的通过照片来认识秦观的众人，在这十分钟内，知道了他们很多以前不了解的细节。

　　比如自己偶像最喜欢的颜色是黑色，最喜欢的事情是美食，自己的偶像是学霸，他的性格很随和，真的很好。

　　在你来我往的最后两分钟后，就是幸运大转盘的时间，被抽出来的幸运儿，可以向自己的偶像提出最私密的问题。

　　这里类似真心话的互动环节一经说出，整个会场内都沸腾了。

　　大家都紧张的看着大屏幕的转盘转动，在秦观背对着屏幕大喊一声停之后，就选出了今天的唯一一个幸运儿。

　　秦观的“停”的声音刚落，指针就缓缓的停到了99号，赫然是黄佳佳的号码。

　　秦观……

　　黄佳佳将标注了99的号码牌高高的举起……

　　牟小柳一旁紧张的咬起了小手绢，怎么办？

　　薛姐对于秦观的了解还是颇为深的，她虽然不明白状况，但是也感觉到了秦观那微不可察的僵硬。

　　主持人面带微笑的已经走下场来，将话筒伸到了黄佳佳的嘴边：“让我恭喜这位99号的幸运儿，那么请问你现在的心情如何？”

　　黄佳佳突然就笑了，笑的无比的明艳动人，本就丰唇媚眼的她顷刻间就明靓了起来：“心情很好。”

　　秦观咽了一口唾沫……

　　主持人被台下粉丝的漂亮程度给震惊了一把，果然有什么样的偶像就有什么样的粉丝。

　　她又用很渲染气氛的预期继续问道：“那么激动人心的时刻到了，请问你想要对你的偶像问出什么样的问题呢？我们这里可是真心话的时刻，他会知无不言的哦。”

　　场边的粉丝们都羡慕坏了，什么美智子啊，金之言啊，都无视了郭言诺在一旁的翻译了，这机会要是让给我该有多好！

　　黄佳佳的嘴巴越张越大，秦观的冷汗都要滴下来了，什么叫做现世报，今天可能就要见识到了。

　　“我想问一问秦观先生……”

　　别大喘气了，赶紧说吧，伸头也是一刀，缩头也是一刀，秦观这时候已经在脑海中拼命的想着对策了。

　　“我可以继续爱你吗？”

　　郭言诺果然是专业的，他好不走心的用各国语言加通用英语翻译了起来：“我可以继续爱你吗？”

　　什么情况？

　　大家不都是爱着秦观的吗？这算什么问题？一屋子的人对于这个99号小姑娘就这样浪费了一个私密的问题，而捶胸顿足起来。

　　“最少也要问一下秦观哥哥喜欢什么样的女生，有没有正式承认的女友。”

　　“哪怕是秦观哥哥今后的动向可也以啊。这算什么问题！”

　　场内也许只有三人能明白这句话的意义，秦观、黄佳佳、牟小柳。

　　牟小柳诧异的望着黄佳佳，转眼过去了两年，秦学长就要毕业在即，黄佳佳也成熟了不少，自己已经放平和的心态，没想到最执着的反倒是看起来最潇洒的黄佳佳。

　　一个少女的情怀，两年的时间，太短……

　　主持人到底是专业的，他反倒是替秦观高兴不已，这绝对是死忠粉，一点都不为难自己的偶像，轻松的就结束了这次的会议，主持人也怕真心话的环节，粉丝再深挖点隐私，这就不美了。


第269章 秦粉团建立

　　当话筒回递给秦观时，这个一贯大大咧咧的男人出乎意料的沉默了。

　　如果说是偶像与粉丝的单纯关系，一个简简单单的可以爱，就能够很清楚的表达了他的心意。

　　可惜千般思绪绕心头，一时间秦观百感交集起来，他举起话筒，深吸了一口气用低沉的语音说：“山高路远，天阔海长，请慎重的爱。”

　　这如同哑谜般的回答，只有黄佳佳一个人笑了：“爱你是我一个人的事情，无需其他。”

　　郭言诺同学，咱不用这么敬业，啥都及时翻译，知道你会6国语言，这亚洲语种都快被你学个遍了，你就别显摆了。

　　虽然大家听得一头雾水，但是秦观哥哥说的话好深奥啊，大家都不懂装懂的纷纷叫道：“秦观我们也会永远的爱你，海枯石烂，天荒地老！”

　　看看这粉丝自嗨的多开心，这场见面会就在秦观和主持人的插科打诨的道别声中，结束了。

　　离场的秦观马不停蹄的走后场来到了J服饰给准备的场地内，那里还有着已经苦苦的等待了一个小时，仍锲而不舍的坚持着的粉丝。

　　其实秦观今天的工作已经算是全部结束了，按照惯例他完全可以不去理会其他粉丝，直接可以坐大厦的电梯开车走人。

　　可是既然给予了承诺，那么与这些粉丝见上一面，秦观还是觉得有必要的。

　　当秦观在50多分钟后准时的出现在J服饰的门口时，在恒基内逛街购物的粉丝们闻讯赶了回来。

　　原本她们只是来碰碰运气，没想到竟然有个惊天之喜。

　　秦观还没发话呢，薛姐这边已经运用她组织活动的威望先教育起了粉丝。

　　“秦观是个新人，你们能为他千里迢迢的赶来我们也很感动，可是如果你们因为追着偶像的脚步，而给周围人带来困扰，这点我们就不提倡了。”

　　“你们想想，你们造成的后果，最后承受舆论和后续压力的都是谁呢？就是你们最喜欢的秦观，作为粉丝让自己最最喜爱的偶像替你们背锅，你们忍心吗？”

　　秦观的粉丝们别看年龄都没太大的，但是品味可真没的说，都是说得通道理的好孩子。

　　她们细琢磨了一下自己的行为，也感到大家是胁迫着秦观和商场，来达成了自己见偶像的目的。

　　薛姐一看底下的孩子们脸上带着认同，再接再厉的说到：“其实也是我们工作中的失误，秦观很少组织粉丝活动，连与大众有关的宣传推广都很少参加。”

　　“但是从今天以后我们就不会再有这样的问题了，因为我们要组织一个秦观的粉丝会！”

　　“而今天在座的有一个算一个，就冲着你们的这一份坚持和等待，都是我们秦观粉丝会的第一批会员！”

　　底下的粉丝们激动了，一片片的绿光闪过，惊天之喜！

　　被西铁城工作人员从会场中领出的一众人，听到这样的话语就自发的离开了领队的指引，朝着J服饰这边径直的排着队列走了过来。

　　“秦欧巴我们才是第一批的粉丝，粉丝会怎么会少了我们！”

　　“日本粉丝领事会我们早在杂志发行第二天就组织好的！”

　　“我也要加入秦观粉丝会！”

　　秦观看着眼前虽然热闹却自动的保持着队形，不再给他制造麻烦和混乱的粉丝，心里顿时暖暖的。

　　在这个初冬，春意依然在。

　　J服饰的老板，在自己的推广经理人带领秦观粉丝团离开大厦，去广场上拍摄第一张粉丝团合影时，在后台偷偷摸摸的听恒基店的店长汇报呢。

　　“老板，今天店里的9款休闲服饰从库房调货三次，今天一上午的销售额顶的上这一个星期了，我听您的吩咐给了她们产品目录，她们都喜欢的不得了。”

　　“几乎是人手一件的秦观装，也不知道家里有没有人合适穿。”

　　J老板大手一挥：“你管他们呢，我看这些都是女粉丝居多，女装卖的如何？”

　　“很不错，三天的销售量还要多。除了这些还有从西铁城转过来的几家媒体，顺道的功夫还给我们铺面拍了几张照片，老板我们这个店要出名了！”

　　J老板看着店长那个兴奋劲，不由的摇头晃脑起来：“我就知道，哪里和秦观沾点边，哪里就有我J服饰的甜头。”

　　可不就是吗？趁着LEE的东风，J服饰加了女装生产，再经过西铁城的东风，这是打算往首都时装周开始使劲了吗？

　　秦观可不知道J老板的野心，也是他今后的岁月中最忠实的簇拥者。

　　他现在正站在恒基广场的大空场内，一百多位粉丝拿着借来的板凳，蹲着，站着组成了一个群照的组合。

　　秦观在中间笑的灿烂，左右两边却有着哼哈两位护法，负责活动拍照的摄影师，终于拿出了他的广角镜头，将这灿烂的一幕记录在永久的镜头之内。

　　在偷偷的小角落中，在“茄子”的背景声中，黄佳佳和牟小柳对视了一眼，一把搂住了秦观的胳膊，而牟小柳却退缩了。

　　虽然在摄影师大吼一声：“OK”后，黄佳佳就迅速的撤回了她搂抱的手，但秦观迈出的腿还是僵直的。

　　黄佳佳趁着人群被安排着散开的功夫，在秦观的身后小声的嘀咕了一句：“两年了还是这么没出息，我长大了，我喜欢我的，你管我！”

　　小祖宗，你哪里长大了？秦观终于还是忍住了回头，在学姐派来的工作人员的引导下，有序的离开了恒基广场。

　　秦观粉丝的元老会正式成立了，有了组织的群体，自然就会按照规矩办事，每一个人都荣誉使然，热情却不失分寸的与秦观挥手道别。

　　大家临走前还不忘将精心准备的小礼物，统一的交到秦观的经纪人和助理的手中。

　　自此之后，这个国度不同，地域不同，但是却同爱一个人的秦粉会诞生了，哪里都不会少了高人，就在秦观离开不多时，已经有人组织起基本资料的登记了。

　　在开回公司的路上，薛姐得意的朝着秦观晃着手中的电话，来表一下她的功德：“看到没？粉丝会的组织群体的电话，都在我的手中了，以后你再有什么活动，那这些就是很好的推广渠道和资本。”


第270章 我最漂亮的学生

　　秦观对经营演艺人脉都是随机机制，这些事情交给薛姐他放心。

　　他做了一上午的活动，有些疲惫的倒在后座上，问着自己最关心的问题：“薛姐我想去试试王京草给我推荐的两部电影。”

　　薛姐在副驾驶上一愣，又笑了：“那也好，你就尽力的去做，等你撤走时做到她想都不敢想的地步。”

　　“既然这样，你下半年就是最忙的时候了，我给你找了个助理，生活工作一把抓，下次碰面时我就直接带过来了。”

　　薛姐等着秦观的回应，后排却一片静悄悄，她转过头却发现秦观微垂着脑袋，长长的睫毛随着车身的行驶轻颤着，睡的香甜。

　　日子总在忙碌中度过，大洋彼岸的一年一度的留学申请旺季到来了。

　　这个时期不只是国外的申请，在美国国内也是大学申请季的开始。

　　各所大学的审计工作也是开展的如火如荼，公众信箱中，一打开就是满满的申请邮件。

　　负责审核的老师揉了揉发酸的脖子，每天重复着的机械工作，让他过的颇为枯燥。

　　等到他再次打开一封申请时，就如同在阿拉斯加栽进了雪窝里一般，瞬间清醒了个透心凉。

　　这个平时以沉默刻板形象而著称的工作人员，难得的和周边的同事分享了一下：“杰森，快过来看看这个。”

　　旁边叫杰森的同事，对于这个阴郁的同伴难得与他搭话而充满了好奇，脑袋就不由自主的凑了过来：“怎么？TOM？”

　　汤姆将秦观的入学申请，学生简历逐一的打了开来，随着键盘和鼠标的啪啪声，边上的杰森逐渐的长大了嘴巴。

　　全科目平均分98分，托福等硬性标准基本是满分，在全国性的经济刊物上大二发布两篇基础论文，大三发布三篇专业论文。

　　负责的专业老师和系主任的推荐信，漂亮的简直让人无法直视，这简直就是学霸的统一标准啊！

　　汤姆看着自己身边这个平时最不愿意搭理的工作伙伴，一改他往日滔滔不绝，没事就在女性面前彰显他的花孔雀的劲头，就如同他平常经常嘲笑自己一般，也变成了一个呆头鹅。

　　汤姆的内心有些隐隐的兴奋，他坏心眼的打开了秦观的简历。

　　一张漂亮的不像话的照片就这样全屏幕的被扩展在了电脑之上。

　　“噗”、杰森不知道自己刚才喷的是水还是心口的老血了，这孩子也太不像话了！

　　人们总是说人种的不同，让不同国界和肤色的人容易产生一种认知的模糊，就是俗称的脸盲。

　　如果不是长相颇有特点的人，很少接触的不同人种就很难对对方的一个普通人产生辨识度。

　　但是美却是没有国界，没有人种，没有性别。

　　同样是穿梭了岁月，真正的美是经得起一切的考验。

　　而在这个不足20平米的办公隔间内，就有这样的一群人，在大洋彼岸的对面，一起围观着秦观，并为其赞叹。

　　杰森按耐不住自己同事总是抻着他的腰，夺过鼠标就点了开来，这孩子的社会实践也多，还做过义工，干过很多工作。

　　这个学生在本国的影响力，给刚经历过911的一众招生人等，都打了一针强心剂。

　　虽然事故的发生对他们这种常春藤名校来说，影响比较小？

　　但是与往期的投递量来说，的确是少了许多，他们能在当中发现一个如此优秀的学生，也是让人振奋的一个消息。

　　对于这种卡标准的审核人员来说，就如同在渔场里敲贝壳的员工，他们不小心挖掘出了一颗顶级的珍珠。

　　杰森将鼠标递还给汤姆，看着秦观这个名字，直摸下巴，他前一阵记得马丁老师跑过来询问过一个东方的名字是否过审，好像就是这个Q。

　　想到这里，杰森就好心的提醒了一下汤姆：“我记得马丁教授应该询问过这个学生，你说这孩子不会是什么金融方面的奇才吧？这还没申请呢，我们国内的顶级经济学家这就关注上了？”

　　汤姆有些诧异的看看杰森，哎呦，这人要是除掉浮躁、好色、花心、滥情，基本上还算的是一个好人啊。

　　得到了杰森的提醒，他难得的给对方扯出了一个僵硬的笑容。

　　那还等什么？既然被教授关注了，那还是将申请通过和该名学生的简历给发过去吧。

　　这位今后的成就可能不只是一个学院内并不算重视的硕士学历，很有可能因为导师的赏识而直接升博的。

　　美国这个国家，硕士学位可没有国内这样的具有含金量，对于只有1-2年学期的硕士学位，在就业选择时，大公司等同的将它划分的如同本科学位一般，并没有过多的优势。

　　真正能引起重视的还是要再往上蹦上一级的申请博士，那些才是名校申请中真真热爱这门专业的学生。

　　02年的出国热刚刚开始，那时候的老美哪里知道一个海归的硕士学历，对于国内找工作的大环境是多么的有用处啊。

　　他们单纯的认为在申请上所写的，那些热爱，专心，一心向学，都是对他们学校的专业肯定。

　　因此那个时候只要写我爱这门专业，就会被自动的划申通过。

　　秦观的通审资格和简历就这样的被转到了马丁教授的桌头，当这个大胡子的老头，悠闲的将自己中国老友的爱徒通过审核的邮件发了过去的时候，不过几分钟的功夫，自己的邮箱内就得到了回执。

　　这老头子，精神还挺好，这么晚了还未睡觉？

　　疑惑的马丁打开老友炫耀式的邮件，他本以为会是对方向他吹嘘该名学生如何如何的专业精通，思维清晰呢，结果却收到了一个压缩包。

　　如果马丁稍微研究过点中文，他就会发现这压缩包的后缀应该是秦观照片集。

　　马丁嘬着杯中的咖啡，右手就打开了压缩包……

　　一张漂亮的秦观全身照就在显示屏中亮了出来，那还是秦观在大学生运动会上当司旗手时，学校给照的照片。

　　如果不是很熟悉他老友的为人，马丁教授还以为对方被盗号了，咱哥两都是做学术的，能不能不炫耀脸。

　　对方幼稚的在标题处签下了一句英文的留言，我最漂亮的学生，你有吗？


第271章 试镜

　　马丁气的胡子都翘了起来了，这二位岁数加起来都超过100岁的老家伙，就这样斗气起来。

　　他在脑海中奋力的开始回忆起自己带过的学生中，有没有颇为英俊帅气的。

　　吉伦哈尔，这个不归他管，梅耶？这个犹太小伙子太过于腼腆，库恩……？

　　马丁教授想了想这个金发碧眼，傲气十足的小伙子，不由的叹了一口气。

　　这个孩子要是知道被他拿来和一个异国他乡的乡巴佬做了比较，那这孩子今后的日子可就不太好过了。

　　马丁教授，恋恋不舍的看这个照片上这个笑的一脸阳光的异国大男孩，白色的校服和红色的旗帜，如此鲜艳的色彩碰撞都掩盖不了他的风华，不由的让看到照片的人也一起的愉悦起来。

　　已经微笑了的马丁，一屁股坐在了办公桌前，噼里啪啦的给自己的老友徐观鱼回了邮件，一样是诙谐的风格，却含着满满的情谊。

　　“马上就有了。”小箭头又指向了秦观申请时发过来的标准照片。

　　收到回邮的徐教授，看到了马丁的标题，在这个深夜中笑的哈哈大乐，惊走了观望的星星，吓跑了沉睡的云朵。

　　……

　　生活就如同一首诗，充满的不知是爱情。

　　仙湖陶醉的青瓷。

　　在我手中柔软的如同你的皮肤……

　　她溢出了我的仙湖，由你完全充满，完全充满。

　　这部由北村小说改编的剧本《周渔的火车》就充满了如此的爱情浪漫。

　　等到秦观拿到这个剧本，看过了北村的原著小说，就被里边那种虚幻的似真似假的爱情给迷惑了。

　　他和薛姐带着剧本，按照导演所在的地址赶了过去，接拍这部电影的导演也是资历颇深的五代中的一员。

　　张州，依然是秦观的老乡，大明湖畔的水养育出了朴实的人，导演的拍摄手法也是如此的踏实淳朴。

　　其实在这部电影被改编好之后，那些过于虚幻的爱情，对接拍的张州来说也是一个挑战。

　　一部戏导演认真地对待，自然对于选角也是认真更加认真。

　　作为张州最喜欢启用的女演员，巩丽毫无意外的是这部剧中的女主角，她出色的演技和台词功底，站在了一众国内女演员中的巅峰。

　　剧本中只有三名主角，一个带台词的配角，那个常年在火车上的列车员是一个岁数偏大的大叔，这与秦观本身的条件也不符合。

　　既然是内选，自然也不会有什么消息外传，出于对这部作品的喜爱，秦观打算去试试，他想演那个兽医，在现实中与女主角爱的疯狂的人。

　　那个第一眼的风情，第一眼的爱上，第一次的努力，第一次的疯狂……

　　这个叫张强的男人，虽然是一个普普通通的兽医，是一个小镇上安静的生活着的人。

　　少了一份浪漫，却多了一份真实，那个充满了极度浪漫的周渔，真正需要着的男人。

　　秦观难得的紧张了一把，带着对这个角色的喜爱，推开了那个吱吱呀呀的导演办公室的大门。

　　坐在正中的张州导演，却不由的让秦观恍惚了一下，他不同于传统的五代导演那样的威严厚重，也不同于六代导演的奔放亲民，他是儒雅的，他是深沉的。

　　张州本身也是一个优秀的演员，曾经的他也是靠脸吃饭的一员，在张艺谋的导演的电影中，他出演过贵气十足的燕国太子丹。

　　单凭这一点，张州导演也是个老帅哥。

　　颜值颇高的人，如果是女人之间，那情况可能不妙，但是男人间就很容易被彼此认同。

　　当薛姐言简意赅的介绍完秦观，剩下的就是秦观的主场。

　　张州的作风就如同他的长相一样，干练而儒雅，他看着在他面前端坐着的秦观，不禁的直入主题。

　　“陈清你不适合，不用想了，我已经和香港的梁家晖在国内碰过了两三次，如果他能打消自己心中的疑虑，我想这个角色就是他的了。”

　　“至于张强，我不好说秦观，因为我心目中已经有人给我推荐了不错的人选了，我很犹豫。”

　　秦观心中一凛，想要开口，却耐心的等待着导演把话继续说完。

　　“张强这个人物你知道吗？你演起来太吃亏了，小人物的刻画不只是需要演技，还需要深入的生活和承接地气。”

　　“一个小镇上的兽医是怎么样的一个概念呢？就是你我身边最普通的人，秦观你一定很少照镜子吧？我想你还是比较适合某些类型导演的需求的。”

　　秦观听到这里，不觉得一阵气闷，妈的这张脸要不要帅成这样！

　　他颇有些不甘心的提议道：“张导，既然来了，我要不试上一段，就算不成能得到大导演的指正，也不算白来一场啊？”

　　老话怎么说来，万一还有个转机呢？

　　张州一看时间，左不过也没什么事情，颇为认真的点了点头。

　　秦观也不耽误工夫，将剧本往桌子上一放，就演起了开头的那一幕，一个平平凡的相遇，一个平平凡的搭讪，几句台词的碰撞。

　　实际上这是最难演义的剧目，因为真正好的演技不在于声嘶竭力的感情，也不在于痛彻心扉的颓废，而在于平淡中的真章。

　　秦观坐在椅子上，身体微微的晃动着，就容同坐在行驶中的列车上一般，将大家带入到了第一幕的场景。

　　穿过镜头的诉说，一个微启着双唇，香烟环绕的女主角就好像坐在了秦观的对面。

　　只见秦观身上端着的骨架瞬间垮了下来，他放松了全身的肌肉，就这样将头靠在了椅背之上。

　　他带着一点惊艳，一点心思，一点点无赖，就好像一个想要去引起对面女人注意的男人一样，开启了一个人的独角戏。

　　“唉，这瓶子是你画的吗？”

　　秦观手中拿着一个并不存在的瓶子，环捧的双手却表达了他的小心翼翼。

　　“唉，这画的可真好看，这是官窑还是民窑啊？”

　　说到这里的秦观，顿了顿，张州导演的眼前却浮现出了一幕幕的镜头，这时候的巩丽应该笑了，灿烂的笑容惊艳了张强，就是秦观现在在努力争取的角色。


第272章 收放

　　秦观脸上的笑容也浮现了出来：“我是真的不懂，我就觉得这个好看，这个瓶子卖吗？”

　　一个蹩脚的，想要多认识对面这个女人的借口就被秦观找了出来。

　　“这瓶子不卖！多少钱都不卖！”

　　急于下车的女主角拿着瓶子站了起来，而秦观也随着演绎，慌张的站到了女主角的对面，哪怕他现在面对的是一片空气。

　　“你再考虑考虑，我是真的喜欢。”

　　秦观脸上自然就露出了他颇为无赖的接地气的一面，张州导演的脸抽了一下，这画风怎么都不像是一个人呢。

　　这个时候，颇有性格的女主角应该为了摆脱张强的纠缠，将手中画的精致的人物梅瓶直接扔到了地上，碎成了粉末。

　　这一激烈的，离经叛道的性格，让对面的这个老实人惊呆了，同时却更加的迷恋了。

　　张强，人如其名，是普通的也是现实的，可好在他能够理解周渔疯狂的原因，也明白对面这个女人的心终归不会在他的身上。

　　但是爱就是爱了，他有耐心，他会隐忍，他拉起她的手，想拉她回到现实的生活中来，告诉她自己的命运自己掌握。

　　可惜这份苦心最终还是敌不过周渔对陈清那赤诚的热爱，“心里没有了，才是真正的没有了”这句话是张强对周渔说的，同时也是说给自己听的。

　　秦观将这个没有多少冲突点的第一幕平淡的剧集，就这样充满了无数惊喜和亮点的展现在了张州的面前。

　　张州导演是惊喜的，张州导演却是痛苦的，秦观啊秦观，你的脸是硬伤啊，你哪怕再丑那么一点点，我都会让制片和投资方改变主意。

　　可惜，不行，秦观连自己这一关都过不去。

　　那时候的梁家晖40多岁，那时候的巩丽三十出头，这时候的秦观二十青春。

　　这个疯狂的爱，不应该出现在这三位的身上，如果是另外一个故事，那就能拍得下去，可惜这是个改编剧本，原著的原型刻画的已经固定下来了。

　　孙宏雷，也许没有太多的大荧幕的经验，但是他的脸长得踏实，演张强可以了。

　　张州导演站起来，拍了拍秦观的肩膀：“如果这不是一部改编剧，也许这时候的剧本就变成了老中青的三代的爱情观了，稍微改变一下又是一个颇具争议性的剧本，可惜这是定制剧本，秦观，张强真的不适合你。”

　　“而且你现在有一个特别大的问题，也许你拍过一次电影就可以改过来，因为你没有大荧幕的经验。”

　　“可惜了，你还没有学会收，只会放，配上你的外形太过于张扬，太可惜了。”

　　秦观对着导演，抽了一下嘴角，我就是奔着周渔来演的，要按照您的想法，这电影还不知道被改成什么样呢，能不能在国内播出还是个问题呢。

　　还有收怎么收？放又是啥？

　　秦观有些恋恋不舍，带着内心的疑惑咬牙切齿的诅咒着，能够接替他演张强的这个幸运儿，孙宏雷是吧，我记住了。

　　说曹操曹操还就到了，那个刚演完征服了没多久的黑帮老大，就这样剃着毛茸茸的脑袋，一脸憨笑的与秦观一行人，擦肩而过。

　　出了办公室的秦观，有些羡慕的看着这个后来人，只能催眠式的自我安慰。

　　这张强就是个失败的配角，他是一记屠夫，他蹩脚的浪漫，根本就打动不了女人的心，你看我秦观，才是真正的成功者。

　　自己没争到的角色，也让这部小众的文艺片又走上了它原来的轨迹，孙宏雷还是会轰轰烈烈的爱上巩俐，然后碰的头破血流。

　　他的恋情是失败的，而我则是人生的双赢者……

　　丛念薇，求安慰啊！

　　丛念薇很安慰，她看着丧眉搭眼赶到学校的秦观，一见面就没了平时的耍宝逗贫，整个人就是个打蔫的茄子，软趴趴的就趴在了她身旁的桌子上。

　　设计室中的丛念薇，自然就被男友的状态给影响了，这也没法干活啊，反正也差不多到收尾的时候了，给自己放松一天吧。

　　打算好逃班的丛念薇，也将脸趴在了桌子上，和秦观面对面的对视着：“不开心？约会吗？”

　　说完，将脑袋探了过去，给秦观的下巴就是一口。

　　秦观正生无可恋呢，这就猝不及防的被女友啃了一口，就如同拉磨的驴被甩了鞭子一般，一个激灵就充满了干劲。

　　丛念薇我爱你，周渔还是喂狗去吧。

　　秦观内心的小人，自动的将电影中回想过的镜头，几脚就踹进了垃圾桶，龇着牙就将心神都收了回来。

　　秦观蹭的一下直起身子，两眼瞪得闪闪发光：“约会！”

　　“约会！”

　　当当当的桌椅板凳的挪动声，两个人的身影就消失在了校园内。

　　车上的秦观颇为好奇的询问道：“我们去哪里？要不要去看个电影？吃顿好的？”

　　丛念薇却神秘的一笑，朝着自家男友说到：“朝阳公园。”

　　秦观被丛念薇的微笑晃花了眼镜，晕乎乎的就右打轮，上了四环。

　　朝阳公园是一处以园林绿化为主的综合性的娱乐公园，这里以经常承办具有节日气氛的盛会而闻名，比如旅游展览，端午灯会，沙滩运动项目等等。

　　可是这日子，前不着村后不着店的，也没什么活动在这个日子组织啊。

　　秦观一头雾水的，看着自家女朋友买了两张欢乐世界的套票，就这样拉着他的手，走了进去。

　　大冬天的玩主题公园，会被冻死的吧，可惜秦观还是低估了丛念薇的疯狂，等她被女友直接领到了目的地的时候，秦观都想给丛念薇跪了。

　　大姐！70多米的蹦极塔，你玩我呢！

　　秦观试图反抗，可惜在周边一众笑嘻嘻的围观群众中，反抗无果，出于大男人的面子，还是颤颤悠悠的进了蹦极塔的内部。

　　随着上行梯的栅栏关闭，机器就吱吱嘎嘎的开启。

　　“咣当咣当”四面铁笼子，底下厚铁板的电梯并没有过多的给秦观安全感，随着两人越升越高，秦观咽了一口唾沫，乖乖的呆在场的最中央，抱着膝盖坐得端端正正。

　　自己的女朋友胆子怎么那么大，那种逐渐升高的及视感，不是一般人能够克服的了的恐惧。

　　丛念薇朝着秦观微微一笑，套着专用头盔的她笑的却十分的灿烂而明媚。

　　激情的人生才是活着的最好证明，偶尔做一下大胆的尝试，才能够让大家更加热爱这个和平的生活。


第273章 论烂肉饼的可能性

　　秦观擦了擦额头上的冷汗，如果他能够知晓自家女友的想法，一定会大声的抗议。

　　自己的生活已经够多姿多彩了，啥奇怪的事情都被自己碰上了，如此刺激的活动，对于惜命的秦观来说，真的是……好怕！啊！我！

　　他用惊悚的小眼神望向丛念薇，让他家的女友灿然而笑，我家男朋友怎么那么可爱。

　　突然在高空中的上升梯，终于到了尽头，上端机械的碰撞，让这个颇为结实的铁笼子，按照惯性的晃了一晃。

　　秦观瞬间就吸了一口冷气，现在反悔还来得及不？

　　箭在弦上不得不发，边上还有体贴的全程录像的人员呢，他一边拍摄一边美滋滋的想着，这个明星真是眼熟，看看在一个小DV里都这样的上镜。

　　人家果然是有当明星的资本，你看着脸白的，都能比得上刷墙的大白了。

　　能不白吗？吓得惨白惨白的。

　　丛念薇好心的将手递了过去，将秦观从升降梯里拉了出来。

　　秦观将目光往远处一放，立刻就收了回来，他下意识的往那个铁笼子里看了一眼，要没什么事我就原回笼子吧。

　　丛念薇微笑着将手上使了一点力气，将长长的睫毛抬起，黄色的专业装备帽子，为她增添了一点俏皮。

　　“我先来？你会爱上它的。”

　　秦观将脸皮一扯：“好，我精神上支持你。”

　　说完这番话，丛念薇就将秦观的手搭在了旁边的栏杆上，工作人员将蹦极专用的缆绳给丛念薇装备上了。

　　负责拍摄的小员工敬业的在一旁记录下这个勇敢女生的精彩一幕。

　　丛念薇走到了高台边上，对这秦观挥了挥手，在秦观瞳孔放大的一瞬间，转过头去，身体稍一前倾，就这样蹦了下去。

　　“呃”对于自家女友的担心，让秦观瞬间就克服了恐惧，他扶着栏杆朝着底下望去。

　　哎呦，不行，眼晕了，丛念薇快回来……

　　“啊～～～～”

　　丛念薇随着急速的下降，大声的叫着，释放者满满的情绪，在她就要碰到水面的几米处时，拉绳的弹力就将她拽了起来。

　　“呵呵呵”丛念薇感受着满满的舒爽的情绪，兴奋的笑了起来。

　　高台上的工作人员朝着秦观比了一个赞赏的大拇指，对这秦观表扬道：“小伙子，你女朋友胆子很大啊，一看就是个中老手，玩的很是开心。”

　　秦观哆哆嗦嗦的笑了，自己女友平时都在干吗啊？自己是不是工作的太忙，在不知道的小角落里，是不是还发生了什么自己不知道的故事？

　　等到平缓下来的丛念薇，在高台底下对着接下来要尝试的秦观，挥舞着双手打气的举动，已经被秦观自动的给忽略了。

　　在高处蹦极的时候，有一个经验一定要分享，那就是不能往下看，如果你水平的眺望远方，将会给你减少一定的视觉冲击。

　　秦观听着工作人员的解说，努力的控制自己的眼部肌肉不要朝下边观望，这要是在如此狭窄的板子上只需要那么一眼，估计没两个小时秦观是不会起来的。

　　你问为什么？腿软了呗。

　　秦观这里刚整理了一下头盔，旁边负责录像的工作人员就在他身边说了一句：“客人，客人！”

　　“嗯？”秦观机械的把头转了过去，突然自己的后腰就传来了一股轻柔的力量。

　　什么情况，自己被踹下去了……

　　高速下降的秦观，由于心脏的负荷，竟然一个字都没有发的出来，底下的旁观者这时候已经围成了一个小圈，一个年轻的妹子很是赞叹的和丛念薇说到：“唉，姐姐的男朋友好勇敢啊，我还没见过蹦极不大叫的人呢。”

　　丛念薇出于对秦观的了解，就没太敢接这个小姑娘的话茬，果然不过几秒钟的时间，秦观的绳索就快沉到了劲头。

　　秦观看着眼前越拉越近的水面，嘴里却不停的嘀咕着：“根据重力加速度的计算，我现在的下降速度是XXX米/秒，造成的冲击力量是XX，我最后的结局是，烂肉饼！”

　　“啊！！！～～～”

　　上千分贝的惨叫声终于从秦观的口中冲了出来，室内蹦极场的玻璃微不可察的“咔嚓”碎了几道小裂缝。

　　底下的众人，一起做了一个标准的动作，举起双手，堵住耳洞。

　　这比杀猪还惨的叫声，竟然是从这个干脆利落直接跳下来的男人口中发出来的，这也太匪夷所思了。

　　秦观被绳子的张力高高的弹起，几米的高度就瞬间的升起，直到这个时候，秦观才琢磨过一点味道来。

　　一种从脚底板往脑袋顶上冲的舒爽的感觉，就如同兴奋起来的早上，要解决的飞机一样痛快。

　　秦观随着弹绳的二次下落又大叫了起来：“啊啊啊！”

　　不过这次发出的再也不是前一次的惨叫，而是油然而生的欢愉声，在这个空场地中，扩散了开来。

　　直到绳子失去了所有的制动，在工作人员的帮忙下，解脱下来的秦观，却是一脸的意犹未尽。

　　他踩到了硬实的水泥地上，却觉得自己的腿是软的，他看着丛念薇向着他越走越近，一种喷涌而出的感觉，却从他的心中涌出。

　　他一把抱住了正向着他微笑的丛念薇，在一众工作人员的注视下，狠狠的吻了下去。

　　酒壮怂人胆，豪气万丈生，生死一刹那的体验让秦观如同阿瑞斯附体，终于跨出了他脸皮的境界。

　　丛念薇被秦观吻的气喘吁吁，周围的人却都是带着不可意会的眼神，去看着这一对亲密的情侣。

　　秦观分开了紧贴彼此的嘴唇，但是迈开的大长腿却没有就势停了下来。他就这样紧紧的抱着丛念薇朝着欢乐公园的停车场走了出去。

　　丛念薇眼睛亮亮的，仰着头搂着秦观的脖子，轻启被大力吻得红红的嘴唇：“唉，你这是要去哪里啊，我买的通票啊，还有很多没玩的呢？”

　　秦观没有容丛念薇反应过来，又利用身高腿长的优势，一低头在丛念薇的嘴巴上啄了一下：“乖啊，薇薇我们回家啊……”


第274章 我拥有了你

　　丛念薇没有再多说话，她就势将头靠在了秦观的肩膀上，就被这样托抱着抗到了停车场。

　　无视了周围的目光，也屏蔽了身边的景色，如此喧闹的环境，心却是如此的宁静，只余留下“砰砰砰砰”的心跳……

　　这样的心绪一直延续到了秦观家的楼下，丛念薇用疑惑的眼神看着秦观往旁边的药店跑去，这是要做什么呢？

　　话说套套多少钱一盒？

　　一脸兴奋返回的秦观，拉着丛念薇噔噔噔的上着楼，因为紧张手掌渐渐的渗出汗来。

　　丛念薇咬了下嘴唇，眼光却不自然的看着秦观鼓起来的裤子口袋，那里就是他去药店的收获吧。

　　等到私密的大门朝里一关上，连鞋子都没来得及换的丛念薇，又被秦观抱了个满怀。

　　“薇薇？”

　　“嗯？”

　　“从了我呗？”

　　……

　　“我考虑考虑？……”

　　“不用，你香着呢，不用考虑了……”

　　“啊！”丛念薇就这样猝不及防的被秦观抗到了肩上，甩着的两条腿上的短靴，顺势就被扒了下来。

　　卧室的大床因为常来打扫的缘故，依旧的整洁如新，丛念薇就被这样抛了下去，陷在了柔软的蓝色床单之上。

　　高高扎起的马尾辫已经散落，黑色的长发就这样充满着无限的诱惑，铺了开来。

　　她就这样睁着眼睛，看着白色的天花板上方，自己男友那略微带着紧张的面庞，朝着她靠的越来越近……

　　当大家赤诚相待的时候，丛念薇眨着好奇的眼睛又开了口：“会吗？”

　　秦观踌躇满志的点了下头：“会！”

　　他从裤子口袋中，翻出了药店的战利品，哗啦啦……手一滑，三四盒的套套就掉在了地上……

　　难怪刚才丛念薇看到的口袋装的是如此的鼓起，一次性买这么多，合适吗？

　　丛念薇拽着被角，露出漂亮的肩头，让捡起作案工具的秦观眼前又是一阵眼晕。

　　她好奇的瞄了一眼秦观手中的套套，继续的问到：“你确定？谁教的？”

　　谁教的？翻倒爱啊，这也不能说啊。

　　“无师自通……”

　　爱的深，就算是青涩的，也是美好的，水乳交融不外如是。

　　尝到了甜头的秦观，要不是顾及着丛念薇，怎么也要大战三百回合。

　　柔软的被子覆盖在一起，丛念薇和秦观就这样静静的靠着，打破静谧的永远是不合时宜的电话。

　　秦观恋恋不舍的望了一眼怀抱中，暖香入怀，在这个大冬天里，连被窝都不想出来。

　　他掀开被子，刚裹上内衣，就被屋子里的冷空气，给激了个喷嚏。

　　丛念薇好心的将外套给他披了上去，就嘟囔起秦观家中的温度：“又没交暖气费？”

　　秦观揉了揉鼻子，边拿起电话边说到：“过年不是一起回去吗，这里的房子又用不上，不花那个冤枉钱。”

　　为了这个，楼长的白眼他可没少受着，说到这里秦观就接起了电话。

　　“秦少爷，你从剧组一出来，就一溜烟的跑远了，你不觉得自己少做了点什么吗？”

　　电话的那头薛姐有些气急败坏。

　　“少做了什么？”

　　“你经纪人还在里边和张州导演谈后续的问题呢，你就直眉瞪眼的跑了，你怎么就没觉得身后少了一个人？”

　　秦观被薛姐说的一愣，这才想起来，他给导演道别后就闷着头的一路小跑了，至于自家的经纪人，都那么大的人了，会管好自己的。

　　电话中的薛姐叹了一口气，这孩子怎么就这么执着于那不着调的艺术片呢？不能吃不能穿的，哪里有商业片来的赚钱。

　　你看看人家英雄的剧组，薛姐这边刚拿着秦观的履历和张大胡子给剪切下来的片花，给执行导演看呢，那边就同意了让秦观这小子过来一趟。

　　人家那是怎么说的？只要是张艺某大导演能看得上，这秦观就能立刻进组。

　　这个由摄影师成功转行的导演，一直在追求极致的唯美。

　　他的片子先不说质量如何，在同期的一众导演之中，如果说镜头感，他排第二没人敢说自己第一。

　　想到这里的薛姐，不由的就兴奋了起来，她扶着话筒命用这辈子最命令式的语气朝着秦观发了话：“既然王京草的推荐，你见了一个，就能见第二个，现在没事就给我来北影厂！做一回英雄！”

　　秦观还没来的及开口，那边的电话就断掉了，他有些犹豫的转头看向床上的女友，今天他真是哪里都不想去啊。

　　丛念薇躺在枕头上，将身边散乱的衣服朝着秦观抛了过去：“正好我又累又困，我哪里都不去，就在这等你，记得带晚饭啊。”

　　秦观一把接过衣服，朝着丛念薇几步跨了过去，在对方的额头上印下了一个大大的印记：“我快去快回，想吃什么？”

　　“随便……”

　　等收拾完毕的秦观，在门口回望时，丛念薇已经迷迷糊糊的睡过去了。

　　“咔嚓”大门轻轻的扣上，只余温柔缭绕……

　　等秦观火急火燎的感到北影厂，好保姆薛姐正伸长了脖子，在厂门口等着他呢。

　　两人匆匆的赶到导演办公室，在路上学姐就把具体的情况给秦观说了。

　　这部剧就一个词，听话。

　　所有的一切都按照导演的思想来拍，不需要你的发挥，不需要你的情感，这是真正意义上的一次大陆商业片的尝试，也是张艺某再一次打算冲击奥斯卡的作品。

　　秦观点着头，脑海中浮现着剧本中各个角色的台词，而秦观要面的，就是这个电影中唯一有台词的一个小配角。

　　他甚至连个名字都没有，只是秦国的七名剑客之一。

　　武人的荣耀和对于国家的热爱，让他们自发的结成一体，去找威胁到他们的君王的长空。

　　秦观刚把剧本过了一遍，两人就到达了他们此次的目的地，一个普普通通的拍摄办公室内。

　　没想到他来的真是巧，这部片子的主要负责人二张竟然都在里边，为片子中的一些细节进行讨论呢。

　　秦观和薛姐的领入让大家都愣了一下，副导演的几句话就让大家的视线转到了秦观身上。


第275章 惊艳了时空

　　张艺某并不是很在意的对着副导演说：“一句台词的配角，你让武术指导看过没？如果有功底，打得漂亮就可以，我要的就是成片的效果。”

　　一直在秦观背后偷听的薛姐，一听这话，心里就不由的挥舞了一下拳头，成了！

　　要说真刀真枪的上去拍戏，这秦观还没掉过链子。

　　场内的气氛着实是忙碌的，识趣的秦观一行人，就随着副导演的领路来到了临时场地的摄影棚。

　　那里现在还是一片乱哄哄的，这部剧集将会跑遍好几个外景地，这个虽然只占了电影中十分钟的静景镜头，竟然也要花费如此大的手笔。

　　这个剧组的班子却已经搭建完毕，各个部门的人手已经基本到齐，那边的武术指导组的组长，听到副导演的诉说，朝着秦观的方向望了过来。

　　呵，开玩笑的吧，这个武打比重占据了整部戏的90%的内容，而一个精彩的对打五分钟，虽然只是一个半小时中的一个小部分，可也不是随便拽个玩意就能演的吧？

　　武术指导看看旁边一脸殷切的副导演，抬头不见低头见的，也不能驳了别人的面子不是？

　　一会这个演员自己表现的不好，可不能怪到他的头上。

　　人的心中是怎样想的，通常他的语言和行为就能分分钟的表达出来。

　　“过去拍过打戏吗？”鼻孔朝天的武术指导。

　　“拍过”没撒谎，我还吊过威压呢。

　　“哟？”鼻孔稍微低了点，不是没有一点经验的菜鸟啊。

　　“练过没？有没有武术基础？”

　　“练过，师从形意拳第九代真传。”

　　虽然没有和牟小柳正式磕头拜师，可是也算得上是俗家弟子了吧，啊不对，那是形容出家门派的，应该是外门弟子。

　　“哎呦！”鼻孔变回正常人的角度了，武术指导颇为惊诧的看着眼前这个身形修长，儒雅俊朗的小白脸，自己这是以貌取人了？

　　“那你先给我比划两下？”

　　秦观等武术指导回过神来，就在这个唯一能够落脚的场地内，打了一套站桩拳，脚不动，手动。

　　“哎呦，有模有样啊，兵器怎么样？”武术指导来了兴致，朝着组员挥了下手，对方就给他递过来一把道具用剑。

　　秦观望着对方向他递过来的这一把剑，心想，能怎么样，没耍过啊。

　　可这话不能直说，对于一个功夫巨星云集的大片来说，无论是李连捷还是甄子单，都是有名的武打明星。

　　底子相对薄弱的其他几位主演，秦王的陈道名不需要武术动作，残剑飞雪的梁超伟、张蔓玉那是在古代武侠片中身经百战。

　　里边最薄弱的不过是一个饰演侍女的章子仪，但是通过2001年的卧虎藏龙，她的武戏套路已经掌握的相当完美了。

　　这部戏中唯一剩下的既有打斗，又有台词的秦观，反倒是当中最薄弱的一环，如果这时候的秦观敢说上一句，我不会，那么分分钟就有一众具有武打经验的老演员，排在他的身后，接替他的位置。

　　这时的秦观，又挂起了他招牌式的微笑，薛姐一看自家演员的这表情，就知道这个孩子又要靠脸吃饭了。

　　秦观接过这把剑，入手的重量就是分量十足，他将双指伏在剑身，慢慢的拂过，直到剑的顶端，白色修长的手指与黑色的青铜长剑，形成了无比美妙的碰撞。

　　秦观用中指，弹了一下剑柄，剑身发出清脆的“叮”的声响，显示了道具组的真材实料。秦观就势潇洒的挽了一个剑花，将剑柄递还了回去。

　　他微笑着和还在疑惑的武术指导开口道：“我看了一下剧本，所有的武打动作，都是由您的团队来安排的，我这样的花拳绣腿，秀出来也是班门弄斧而已。”

　　“演员演员，就势最好的将别人的意愿去诠释出来，我想您设计出来的动作，一定是精彩绝伦打得漂亮，不知道我有没有这个荣幸，得到您的指点呢？”

　　这几句漂亮话，说的武术指导心里颇为熨帖，一部动作片的成功与否，大家的目光都盯在了那群演员身上，而他们这些幕后的工作者，才是成功的基石。

　　武术指导听了秦观这话，也不矫情，由他们团队设计出来的对打安排，一招一式都在他的脑海，演练过无数遍，也回想过无数遍。

　　场地内浮土飞扬，剑光阵阵，一把重剑被武术指导舞的是绚烂夺目，神采飞扬。

　　飞跃，递剑，花与火的碰撞，轻侧肩头的躲闪，被不知名对手的击退，都演练的一丝不苟，莫名逼真。

　　秦观轻叹了一口气，这要是自己不是来面试这个角色的，没有任何一个人比武指，更适合这个角色了。

　　舞了一圈的武术指导，颇为尽兴，他将手中的剑又给秦观递了过去：“看清楚了，要不要自己来试试？虽然这套动作看起来简单，但是你做起来就知道了，还是很有难度的，不是我说啊，你有点基础也够……呃呃呃……”

　　武术指导的这个够呛的呛字就卡在了嗓子眼里。

　　场地里的秦观，将身上的外套已经脱下，手中的长剑飞舞，随着他有力的腰部旋转出漂亮的剑花，一样的姿势，不同的人做出来却有着两种截然不同的感觉。

　　一种粗狂奔放，阳刚之力的锋锐，一种却是精到极致，将武与舞完美的融合，不只有力，不只有利，韵远流长，仿佛时空中的一人，与场中的青年，在进行着一场无法诉说的交流……

　　本打算想着秦观一旦忘记动作，或者是拿捏的不得当时，他上去再搭把手的武术指导，现在只剩下呆呆的立在场边的份了。

　　薛姐轻轻的扶着自己耳边的大波浪卷，有些得意的挽到了耳后，自家的艺人，要讲学东西，压根就没输过。

　　场景内忙碌的人群，早就注意到了这一小撮人刚才的交流，大家都在等待着这个外形颇为亮眼的年轻演员，在武术指导的手下吃瘪。

　　当秦观上场时，他们才知道什么叫做打破了常规，惊艳了空间，剑的花依然在飞舞，没有古时候的飞袍大袖，依然是那样的意境深远，古意昂扬。


第276章 张导，成了

　　“这个人就是来面试秦国七剑客的？叫什么名字？”

　　张大导演正领着一队人马往拍摄现场赶来，这刚到场边就看到了里边热闹的一幕。

　　旁边迎上来的副导演，一脸堆笑：“秦观，新人。”

　　“哦？以前有大荧幕经验？”

　　“没，不过已经在几部不错的电视剧中担任过重要的角色了。”

　　张艺某摸了下下巴，这演员看来是想往大荧幕的方向发展了？

　　这第一部戏就敢来这里面试，真是有相当高的觉悟了。

　　一旁的副导演，赶紧帮秦观递了几句好话，对于不熟悉的演员，旁边人的客观评价是最重要的。

　　“这是王京草推荐过来的新人，您也知道这部戏华艺对我们大力的支持，连陈道名的档期都帮我们留出来了。”

　　“本来捎带手的推荐过来的几个新人，因为您对这部剧的重视，这武戏方面的经验不足，这不就被我给拒绝了吗。”

　　“您看场上的，就是王京草最近才推过来的新人，我也看了他在电视剧中的样片，基本上都是古装戏，那扮相没治了！我想这大荧幕肯定也出彩！”

　　张艺某是谁啊，他是能把任何电影都拍的和国家对外宣传片一样的漂亮，自然对美的敏锐程度就比别人高。

　　此时的秦观已经停下了动作，场边上飞舞的幕布，好像也听到了愉悦的歌曲，随着微风在他的身边飘忽了起来。

　　张艺某就领带着一众人踏入了场地，他并没有和秦观多说，只是和武术指导简单的对起话来：“这小伙子你看怎么样？”

　　武术指导信服的点点头，朝着秦观的方向比了个大拇指：“我看成！”

　　张艺某听了这话，拍了拍武术指导的肩膀：“那就行，我信你。”

　　说完就转头和身后的一个年轻的演员开玩笑道：“长江后浪推前浪，小心你们被拍到沙滩上啊。”

　　身后随行看场的甄子单和他的经纪人都笑了，他们对于非武行出身的秦观并不放在心上。

　　既然来到大陆与这里最出名的导演合作，在不明对方性格的时候，还是不回话的好。

　　秦观对于一组人的态度倒是没有太多的想法，他只知道得到了剧组的认可，这部戏的角色他顺利的拿下了。

　　秦观和薛姐很识趣的离开了场内，副导演就开始和薛姐嘀嘀咕咕的说起这部戏的拍摄计划，而秦观则扶着下巴看着这个已经具备了基本雏形的场地，这里就是他第一次的大荧幕的起点了。

　　给自己出国前，留下一个完美的句号，也不枉自己在国内的娱乐圈打拼了这么多年。

　　这话要是让一众老演员听到，估计能将秦观围殴致死。

　　这是多少人梦寐以求的一次机会，在这个普遍大荧幕低迷的年代，英雄就是大家一次崛起的希望。

　　要不说娱乐圈的鼻子都是属狗的，秦观在前期拍摄的几部剧集，一直在嚷嚷着发行不利，也都趁着热乎劲，连骗带蒙的将发行卖了出去。

　　可惜《婀娜公主》和《红楼丫头》那简直卖的和大白菜一样，也只有区区的一两个地方台，象征性的掏了点钱，这年头谁也不傻，都看看穿越时空的爱恋就知道了。

　　同样被地方台买断的一播权，却是四五个台同时竞价的结果，而且二次转播的资格基本上是同时卖出了五家，这让本来就低成本制作的这部剧集，赚了个本满钵满。

　　制片方和投资方笑的嘴巴都合不上了，这部剧成了。

　　元旦的钟声还没有敲醒，02年的脚步还没有跨入，几部剧集就这样蔫不出溜的在各大地方电视台首播了起来。

　　作为亲身参与的一员，秦观自然就搂着香喷喷的女朋友一同躺在沙发上看着自己的作品，对于自家女友的品味秦观也感到了深深的怀疑。

　　丛念薇一直都是清淡的文艺范，喜欢的都是秦观不关注的小众作品，对于同时播出的三部剧，自家女友竟然要看红楼丫头，这就让秦观不理解了。

　　丛念薇才不会告诉秦观，她看了剧情简介，据说贾琏和里边的不少丫头都有一腿，自己有些紧张了。

　　两个人正笑闹着呢，不合时宜的电话又打过来了。

　　“又是薛姐，你说古时候有月老牵线，现时代有薛姐破坏，他们两个真应该在一起。”

　　丛念薇将头从秦观的肩膀上拿下，嘴里虽然说这埋怨的话语，但是行动却体谅着自己的男友。

　　秦观朝着女友抱歉的笑笑，接起了薛姐催命般的电话：“开通啊，秦观。”

　　啥开通了？

　　“开通了啥？”

　　一句没头没脑的话，这接电话的秦观也被说懵了。

　　“亚洲时尚先生，网络投票开始了。”

　　薛姐说到这里，秦观才恍然大悟，那个投票期三天，结果期出在2002年的第一天的亚洲先生，终于开始了它的投票环节了。

　　秦观本来就是个心大的，他很无所谓的和薛姐说到：“开始了又能怎样呢？我自己去投一票？与结果是无事于补的，这还要看各地网民的选择，你和我说也没大用啊。”

　　电话这头的薛姐，鼻子都快喷火了，也是找他也白搭，想到这里薛姐不容秦观废话，直接就扣了电话。

　　电话的这头，秦观见三言两语就打发了薛姐，一个蹦高就跑回了沙发，原把胳膊伸了过去，将丛念薇复又环在了怀里。

　　电视机上正好播放了秦观红烛浪被，与女演员倒在床上的一幕，屏幕上的贾琏眉目疏朗，笑的淫邪气十足，却因为秦观百分百的颜值，让他平添了无限的诱惑。

　　宽阔的臂膀，修长的身材，让无数的女影迷们都深陷其中，她们忘记了喝水，因为下淌的口水足够给她们解渴，她们忘记了手中的零食，因为光看秦观的脸就有了无限的满足。

　　丛念薇那奇怪的眼神，从一开始就没离开了秦观的身上。和自家女友一起看激情戏的秦观也没好到哪里。

　　心猿意马的秦观心神完全就没放到了电视剧上，他就势就翻过身来，将丛念薇压在了沙发之上。


第277章 都动了

　　“别闹，看到正精彩的地方呢……”丛念薇有些娇嗔的看着她脸前月凑越近的秦观，不由得有点惊慌。

　　“等等看啊，明天看重播吧。”不给丛念薇犹豫的机会，秦观的嘴唇就附了上去……

　　这边的秦观正春色无边呢，那边的薛姐却是忙得焦头烂额。

　　她先是和秦观粉丝会的会长互通了消息，让她们组织了活动，又与秦观的推荐人曲雪梅商议了一下这几天的推广之路。

　　在他们忙碌的时候，自然也有同样重视的人在做着同样的事情。

　　新加坡的大厦中，顶层楼的方美雅正在处理着一天的公务，旁边的专线电话就响了起来。

　　小秘书那悦耳的声音，在方美雅接起电话后就变的毕恭毕敬起来：“总裁，邵小冰先生来访，他现在一层休息室。”

　　方美雅揉了揉有些酸胀的额头，电脑前的屏幕上正是亚洲时尚先生投票的页面。

　　她犹豫了一下，对着小秘书吩咐道：“今天不行，你和他说，我有时间会联系他，哦还有时尚先生的投票我会帮忙，但是还是要看他本身的能力。”

　　小秘书有些惊诧的挂掉了电话，这个总裁办公室里的常客，竟然破天荒的第一次被拒之门外了。

　　自打邵小冰出现在她们总裁的生活中后，已经持续了几个月的甜蜜生活，让他们这些员工都认为自己的总裁这次是来真的了。

　　没想到啊，只不过这次的恋情时间比较长罢了，可是总裁最后的那句话又是什么意思呢？

　　如果邵小冰的能力足够，是不是还是不会被放弃呢？

　　最底层的小员工，职场的办事法则让她并没有怠慢了邵小冰，好声好气的将总裁的话语委婉的表达了出来。

　　邵小冰听了小秘书的递话，不由的笑了，他戴上墨镜后，在经纪人担忧的眼神中离开了梅地亚大厦的大厅。

　　果不出所料，一贯以喜新厌旧著称的方美雅，估计又是找到了新的目标，而他邵小冰的代言合同还有半年。

　　这次的亚洲时尚先生，成则上升到可以与方美雅谈条件的程度，输了就会被直接打回原形，半年后等待他的是灰溜溜的回国去讨生活。

　　这让邵小冰怎么能忍，一个提前在圈内走出来的模特，怎么能直接摔落尘埃呢？

　　不成，这次的评选，只能赢不能输。

　　他对着经纪人，那个从他还是小模特起就带着他的人说道：“我要赢得这次的亚洲时尚先生，你要帮我！”

　　经纪人与他同荣辱，自然是全力的支持：“不怕，我已经找了几家最大的运营公司，我们不会输的。”

　　方美雅只是被邵小冰的来访稍微的拉开了一点注意力，而她的心神立刻就被MSN上的弹窗给吸引了过来。

　　弹窗的头像是一个晒得古铜色的狂野男人，俊朗奔放的外形和性感撩人的人鱼线，无处不叫嚣着他浑身散发出来的男性荷尔蒙。

　　方美雅飞奔的来到座位上，点开了一直在闪烁的弹窗，那上边的标注也出卖了这个性感男人的身份。

　　常晋：男，新加坡先生，22岁，祖籍台湾。

　　一个玩票的性质让这个爱玩的男人，轻松地当选了今年的新加坡先生，自然就入了喜爱美男的方美雅的眼，可惜这次的猎物也是个中老手，这样的你情我愿才有些味道。

　　至于邵小冰，这个充满了野心的男人，在拿到了卡地亚的代言之后，自己也算对得起他了。

　　如果他自己争气，那么自然能够站得更高，当然了她方美雅也不是养废人的，如果有更优秀的人选，谁还愿意和钱过不去呢？

　　那个叫秦观的男人……

　　想到这里的方美雅眼中有些晃神，那个夜晚的温柔的微笑与温暖的茶杯，仿佛还在她的眼前……

　　晃了晃头甩出思绪的方美雅，又戴上了她玩世不恭的面具，与电脑上的常晋打情骂俏了起来。

　　也不知道这个粗狂风格的他，能给床上的自己带来多少的惊喜呢？

　　公司运作的机器正轰隆隆的前进着，公关公司的数据向着邵小冰的经纪人源源不断的汇报而来。

　　当经过了无边春色的秦观，第二天一早就对着薛姐，大眼瞪小眼起来。

　　一天的时间过去了，自己的票数在20名候选人之中，不上不下，正好卡在了第十位。

　　而邵小冰的票数则是在众人中遥遥领先。

　　薛姐这个气啊，对着秦观就一通吼：“哪家艺人有我这么操心的？啊？别的参选的模特，有一个算一个，都打起了精神，你老人家也给我帮帮忙吧。”

　　秦观摸摸脑袋，自己能帮什么忙？有一个算一个的你薛姐不就搞定了吗？

　　当然这个世界上还有搞不定的，那就是人心。

　　秦观比起其他国家的模特有一个最大的优势，就是他的基盘很大。

　　全亚洲人口最多的国度是中国，他又是影视时尚全方位发展的明星，慢慢发酵的力量才是他可怕的底蕴。

　　人云亦云的网络投票，去关注他的人可能都为了好玩。

　　投给邵小冰和秦观都是一样的，不了解时尚界的人，可能被逼格更高的邵小冰的简历给吸引到眼球。

　　唯一一个冲出本土时尚圈的亚洲男模，比起还在大陆晃荡的秦观，顿时有一种民族荣耀感的体现。

　　但是秦观的影迷，秦观代言过的品牌，秦观一贯被御用的广告公司，杂志社可不干了。

　　你一个脱离了中国圈内的模特，成绩好坏的与否已经与我们没有了直接的关系，可是在国内我们的代言人，那成绩好坏就影响到自家的形象和眼光了。

　　4A公司里A.M是最先沉不住气的，作为自家御用的模特，秦观的电视走红，基本上是与他们息息相关的。

　　他们现在给新进的品牌商，第一时间的案例宣传，拿出来的就是秦观拍摄的几个大卖的广告。

　　作为一个业内都耳熟能详的名字，如果输给了知名度还不如他的其他模特，那是不是意味着A.M的选择有些不够专业呢？

　　公关部的人员都动了起来，用他们广告商最拿手的那一套行动了起来，那就是宣传。


第278章 战争的号角

　　效率奇高的设计团队，不过一上午的时间，就在各大网站中发布了一个秦观的宣传片。

　　A.M将秦观的广告做了一个卖萌的宣传，在片头和片尾处，都将秦观的投票号码标的清清楚楚。

　　网上的网友们，可以很直观的看到这个可爱温馨的小短片，伴随着更多的是，人们知道了有这样的一个投票平台。

　　秦观的粉丝团们也是愤愤不平，由于他们的创建时间过短，人数的基数太小，那点粉丝投票，对于全亚洲的网络来说，等于是杯水车薪。

　　粉丝团的团长，本就是资深的网络达人，她将秦观的投票链接，直接发给了在海角和狗扑上都颇具影响力的版主。

　　对于从底层一起混上来的那一批人，革命的友情是最为深厚的，他们都很爽快的答应给朋友帮这个小忙，将秦观投票的帖子，顶置在了各自版块首页的最上方。

　　飘红的字眼让八卦、杂谈、军事、包括游戏版块的人都关注到了这一消息，好奇的网友们就纷纷的点开了这些帖子。

　　入眼的就是硕大无比的秦观网络投票的参赛照片，往下拉的就是秦观VOGUE的封面照片。

　　极致的黑与白，绚烂与宁静的碰撞，给人以无限的视觉冲击。

　　帖子写的也是激情澎湃，荡漾了一众激进派的心，没错自家的模特就算是再不了解，也不能矮上国外的人一头。

　　群策群力的力量是强大的，从下午起就在办公室内忙个不停的薛姐，就发现电脑上的票数排名在缓缓的上升了。

　　第九名、第八名……一直持续到深夜的降临，这缓缓的上升态势才停止了它的脚步，最终定格在了第三名的位置。

　　薛姐长出了一口，看了看前三位的票数差，不算太少，但也不多，看来最后一天才是真正的关键。

　　邵小冰的经纪人挂掉了最后一个电话，看着网页上的票数，踏实的松了一口气。

　　按照现在的票数统计，邵小冰只要保持住这样的运营，在第三天的零点结票时，最终的结果就会出来了，必然是冠军无疑。

　　尘埃落定，一切都还会按照原来的轨迹发展。

　　而有了一个亚洲时尚先生的名头，通过方美雅作为最终的引荐人，对她来说也不过是举手之劳罢了。

　　她既可以提高自己的亚洲品牌推广程度，也可以顺水推舟的送邵小冰一程，好聚好散，也算的是一段佳话了。

　　为了拉票，期间经纪人故意将方美雅和邵小冰的绯闻传了出来，看在亚洲先生的名头上，自然也不会让对方有诸多的反感了，最大的可能不过是风流的方美雅的一笑而过。

　　经纪人和邵小冰想得挺美好，他们就没想过如果失败了，被他们利用过的方美雅会不会按照他们预想的结果来处理。

　　时间就这样的走到了第三天，秦观与第二名的织田二致，票数竞争的相当激烈，如果说想要在网络上打败日本人的最快的方式是什么？

　　那就去找找愤青的聚集地。

　　愤青哪里多？

　　历史、军事、时事，这里必然会有他们的身影。

　　也多亏了二致选手的无脑言论，让翻墙而过，时时注意对方动态的清华网络技术兴趣小组的宅男们，把第一手的消息发给了女神丛念薇。

　　丛念薇当成笑话给秦观看的图片消息，转手就被秦观卖给了粉丝团体。

　　日本模特志田二致大言不惭放出狠话，中国无时尚，秦观他是谁？第一的归属毫无悬念，必然是他的囊中之物。

　　这一系列的弱化邵小冰，突出二致对秦观的不屑的帖子，悄然的出现在这一群最热血沸腾的网民眼中后，瞬间就炸了窝喽。

　　这不能忍啊，一人转发，十人传百，宅男给丛念薇做的只能投秦观票的链结条，就出现在了广大群众的眼前。

　　点开链接就是自动投票，还以为先要填写资料的一众人等，等上传了基本资料后才发现，唉？自己的票已经投给了自己的同胞了。

　　不管了，只要不让小日本得意就成。

　　就这样，不出半日的功夫，秦观直接将织田二致打压的毫无还手之力，而选票数量直接逼近了邵小冰。

　　邵小冰看着网络上的票数浮动，终于一改往日的波澜不惊的状态，歇斯底里了起来。

　　“啪啦”玻璃杯的碎片，伴随着桌子上的杂物落地，接着的是邵小冰面目狰狞的面孔。

　　“秦观！秦观！哪里都有你！！阴魂不散！”

　　“凭什么！我才是最先走出来的模特，我才是时尚的先驱！我在亚洲的影响力怎么可能比不过你一个在家里窝着，连首都城都懒得出的废物！”

　　“我不服！”

　　吼叫着的邵小冰，用充满了血丝的双眼直直的瞪向了他的经纪人：“运营公司呢？不是说你都安排好了吗？”

　　“现在这个情况你怎么说？是要钱吗？我有啊！十万！二十万！还是三十万？我都给！只要第一是我的，我只要第一！”

　　被抓住领子的经纪人，随着邵小冰的疯狂，来回的摇摆着，越勒越紧的衬衫领口，让他的脸憋得通红，呼吸也困难了起来。

　　“咳咳咳！邵小冰，冷静点……”

　　邵小冰通红的双眼不停的闪烁着，最终缓缓的松开了自家的经纪人。

　　“这是网络投票，是要填写真实数据和看IP的，运公司的数据，也不可能造假，这毕竟是相对公平的。”

　　“再说了，不知是你一个人在推广宣传，大家都在为自己拉票，那么谁的基数大自然就更有利一些。”

　　“不是我说你邵小冰，杀出国内的这一步棋，你走的太快了，现在你在国内的受众程度，真的没有秦观大，你现在一离开，原本的两军对垒的局面也被打破了。”

　　“那些品牌商和媒体们，自然会偏向秦观的一方，你也不能埋怨他们，只能说你的市场更广了，可惜你出来的时间太短，终究是无根的浮萍……”

　　更何况这根浮萍的水塘，马上也要干涸下来，主人不愿意再为此打理，只能靠老天爷赏脸了。

　　邵小冰终究是坐在了沙发上，他的脑海中播放的是那个纸醉金迷的夜晚，是他豪气万丈的事业，是他斗转风云的不易，以及跌落云端的恐惧。

　　不能输！他将手指插进发中，对着经纪人开了口：“我们手中的资源，有多少算多少，全都顶上吧，这还有半天，秦观的后劲我倒要看看有多足！！”


第279章 家长见面

　　秦观的后劲很足，国内的媒体圈，有一个算一个都自发的给秦观投起了票。

　　他正在代言的品牌商，更是将厚颜无耻发挥到了极致。

　　员工的资料统一收集，有条件上网的按照规定去投票，没条件上网的各大周边的网吧，就成了工厂工人们下班时必去的一个地方。

　　凭着投票后拍下来的照片，上交给组长，就能算得上一个免费的工分或者三分之一的计件，这白来的奖励，谁还不要？

　　积沙成塔的力量就在这样的一点点的体现着。

　　影视圈的演员，工作人员，但凡认识秦观的，也都自发的投上了一票。

　　关注着最终结果的薛姐终于放踏实了心，因为就在下午，秦观的票数就势头强劲的超越了原本在第一名的邵小冰，稳稳当当的坐在了冠军的宝座之上。

　　依照这样的涨幅，邵小冰肯定翻身无望了。

　　大国的底蕴，瞬间体现。

　　卡地亚的办公室里，方美雅叹了一口气，夜空中闪烁的星光让她又想到了那一天的夜晚，这个被她带出来的男人，会不会为自己的选择而后悔呢？

　　出于对旧情的怀恋，方美雅决定不再去在意对方用了一点点小小的卑鄙手段，毕竟自己的花名在外，在新加坡也不是什么稀罕事了。

　　只可惜凭借着他的炒作，也没有达到效果的邵小冰，在卡地亚的合同到期时，又能为自己的模特之路带来点什么呢？

　　十二点的钟声适时的响起，计票器的齿轮也停止了转动，迎接它的是第二天一早的技术管理，将统一投出的票数汇总到评选组委会的案头。

　　这个在亚洲模特届最具有含金量的男模奖项，今天就正式的落下了序幕。

　　随后的颁奖将会在春暖花开的春季，由亚洲模特协会的领头羊们，为这届的时尚先生颁奖。

　　一夜未睡的邵小冰，早就没了他纤细精美的触感，一贯注意形象的他下巴上也露出了斑驳的胡茬。

　　他颓废的双眼，早已经失去了以往锐利进取的光芒，没有了亚洲先生的这个名头，再失去了方美雅的扶持，在国外的路他将会走的无比艰辛。

　　他人的颓废，秦观自然无从知晓。

　　剩下繁琐的事宜，自然交给薛姐来处理，这时候的秦观则是心情愉悦的和丛念薇准备着出国前的最后一次回家的准备。

　　踏踏实实的过一个团圆年，将两家的家长都叫到一起，说说生米煮成熟饭的事情。

　　说到这个情况吧，两个颇有主意的年轻人，谈起恋爱时，就完全将两方的家长给自动的忽略掉了。

　　双方的家长在听到了这个令他们颇为猝不及防的消息时，那反应也是截然不同。

　　与秦爸秦妈的喜笑颜开相比，丛念薇的老爹就好像刚挖煤回来一般，黑成了锅底灰。

　　双方家长见面不是吗？小子，当初你送丛念薇回家过年的时候，我怎么就没多一个心眼呢，自己家的闺女就这样被狼给叼走了！

　　当两方的家长第一次坐到一起吃碰面宴时，那情况就微妙多了。

　　和秦观父母的乐开怀不同，原本就柔软温顺的丛妈妈，则颇有些担心的瞄着他们家的老丛。

　　话匣子随着宴席的开动，自然的就打了开来。

　　“秦观啊，我们薇薇这是要公派出国的，你今后有什么打算啊？”

　　秦观一愣，下意识的看向丛念薇，丛念薇看着秦观迷茫的眼神一心虚就把头低下去了。

　　自己能说因为老爸听了她找男朋友脸都变绿了之后，就懒得再继续说下去了吗？

　　秦观没有得到女友的回应，只能自己硬着头皮上了。

　　“叔叔，我也申请了和丛念薇一所大学，我们导师已经通知我了，虽然我的录取通知要三月份才下发，但是我的申请已经通过了。”

　　“呃。”

　　丛爸爸被噎的够呛，秦老爸又来个神补刀：“那是，我们秦观这次出国的那啥托福啥的成绩基本都是满分。”

　　自家的学霸闺女竟然没考过对面的小白脸，丛爸爸从小的自豪感都被秦爸爸的这句话给一扫而空了。

　　不行，这小子长的太招蜂引蝶了，学习又好！不踏实。

　　“你们现在都是学习的时候，我看一起出国也好，互相有个照应，具体的事情可以等回国我们再讨论吧！”

　　丛爸爸打算采取拖延战术了，这时间长了，感情的事情谁又说得好呢？

　　秦观一咧嘴，拍着胸脯子向丛念薇的父亲表忠心：“丛伯父，您就放心吧，我让美国的朋友把住的房子都准备好了。”

　　“我这人不但能赚钱养家，还会做饭，收拾家，丛念薇在美国绝对会被我养的白白胖胖的。”

　　丛爸爸的嘴唇有些颤抖，哆哆嗦嗦的问秦观到：“啥？你们去去美国要住在一起？”

　　秦观回答的特别顺溜：“是啊，我们在北京就住一起了啊，怎么？……呃……”

　　秦观看到了丛念薇在她爸爸身后拼命的朝着她打眼色，知道内情的丛妈妈则是一脸的担忧，而被蒙在鼓里的丛爸爸则是看着阶级敌人一般的模样，恶狠狠的盯着眼前的秦观。

　　“住一起了？”

　　秦观很老实的双腿并拢点点头……

　　“拉住他！”深知自家老爸是个什么脾气的丛念薇，瞬间就抓住了丛爸爸爆发的时间点。老丛家一家人就这样在饭桌上拉扯起来。

　　秦老爸本在一旁看热闹呢，现在一听哎呦喂，怎么自己儿子不声不响的就和人家姑娘住到一起了？

　　这不好啊，这要批评。

　　秦爸，你那上挑的嘴角，和那拉偏架的手，没有一处表现了你的诚意。

　　等到丛爸爸平复了情绪，众人坐到了一起，这饭吃的就是一派严肃认真起来。

　　走出饭店的秦老爸，趁着没人注意，朝着秦观一拍肩膀比了一个赞赏的眼神：“果然有你老爸的雄风。”

　　秦观不由的将目光转向正和丛念薇妈妈寒暄道别的秦老妈，一耸肩膀，对于老爸的勇敢程度，不由的高看了几分。

　　丛念薇回到家中，看着自从在饭桌上被按住之后，就一眼不发的丛爸爸，压根就无视了他。

　　她正和丛妈妈为新来近的一年收拾屋子呢，坐在沙发上生闷气的丛爸爸就开了口。

　　“认准就是秦观了？”

　　“嗯。”

　　“你还年轻不再考虑考虑？”

　　“嗯。”


第280章 英雄开机

　　“你看他那从事的那兼职，花花肠子多了，闺女啊，不是我说你，你这智商全用来学习了，哪能弄的转秦观那个臭小子？”

　　丛念薇想到了秦观平时的模样，突然就笑了起来：“嗯，弄得过。”

　　当然弄得过，丛念薇又不傻。

　　丛爸爸看着自家女儿从小到大都没有浮现出此时脸上的笑容。怎么说呢？三分的温暖，三分的爱意，三分的舒适，还有一分的羞赧……

　　汇聚在一起，百味陈杂。

　　自己的女儿在岁月的小角落中，就这样悄然的长大了，丛爸爸可以忽视自己两鬓逐渐增添的白发，却忽视不了女儿的豆蔻年华。

　　既然结局如此了，如果秦观这小子敢对不起自家闺女，那作为一家的顶梁柱，就算是追到天涯海角，也要将他就地正法。

　　……

　　年这个东西，总是在爆竹声中惊慌的逃窜着，孩童们还未欢欣几日，就悄悄的迎来了开学季。

　　本应大四更加轻松的秦观，这时候却早早的在家中收拾起了行李，屋子里送他的依然是他“青梅竹马”的死党。

　　出于对专业的热爱，和毕业不包分配的压力，周晶和李健都打算加入到洪流滚滚的考研大军之中。

　　首都的最高学府，则是他们新的目标，其实更多的是对友情的不舍，人的岁数越大，对于情感的怀念则是越真。

　　他们也希望，这个高三时期才成为的好友，能够在今后的道路中，继续的并肩前进下去。

　　秦观装好行李，接上了丛念薇，在丛爸爸神色复杂的目光中道了别，一起奔向了返校的旅程。

　　返回首都的秦观，容不得他清闲一天，就被薛姐的传召给带进了英雄的摄制组内。

　　由于张艺某导演在圈子内一贯以高效率著称，对于秦观的剧集，并不确定具体的拍摄时间，作为一个没有人权的小配角，在临近拍摄的那几天都要天天的趴在组里的。

　　大荧幕的拍摄与之电视剧的拍摄还是有一定的细微差别的，更别说这还是中国大陆2002年的票房是否能够翻身之作。

　　在这个整体电影市场颇为低迷的冬天，张艺某导演的英雄就如同黑夜中提着油灯的引路人，或是寻出一条通彼岸的大陆，或是掉落悬崖摔个粉身碎骨。

　　秦观入组的时候，正好是在拍摄磅礴的秦王宫的场景，其他一众未有出场机会的主演们，也都在场景外津津有味的看着。

　　不过是别人有折椅，助理，工作人员的拥簇，而秦观则是找了一个装杂物的小箱子充当板凳而已。

　　薛姐早已被叫去安排秦观后续的工作，而自得其乐的秦观则在小角落里一边看着场内的老戏骨陈道名与李连捷的拍摄，一边观察非常敬业的一同在片场等待的梁超伟等人。

　　这部要去冲击奥斯卡奖项的电影，对那几大主演来说，同样也是意义深远。

　　黑色肃穆的秦王宫，说不尽的血泪情仇，冰冷无情的刺王剑，诉不尽的国仇家恨。

　　没有激烈的打斗场面，也没有情感勃发的感情戏，就在这里，两个男人之间的言语交锋，你来我往。

　　由于没有后期剧情的穿插其中，这组场景拍摄起来相当的简单枯燥，陈道明和李连捷总是在镜头前一遍遍的重复着相同的表情，相同的姿势，相同的说话姿势和相同的镜头位置。

　　为了防止穿帮，这是错一分都要重新来过的拍摄。

　　秦观在场外看第一场拍摄时，还是表情轻松，可是随着导演的开始，停，开始，停的不停循环，他的表情却是越来越凝重肃穆。

　　正当秦观准备严肃的去思索一下，他所感受到的那一点微妙时，背后却突兀的响起王京草的声音：“有没有发现你和真正的老戏骨的区别？”

　　秦观微一转头，虚心的等待王京草的下文。

　　“陈道明是我手底下的艺人，我们已经合作过多年了，他拍的每一场戏，我都会在场边看完，但是每一次看他拍摄，我都能感觉到他演绎的不同。”

　　“不同的角色，有的要收，有的要放，但是一个演员的经验足够了，演技升华了之后，他演出来的人，不需要别人去感觉到他是否收或者放，因为他就是那个角色中的人，收放自如。”

　　秦观有些懂了，似乎有些不懂，一些感悟，好像光靠语言是无法理解的。

　　王京草看起来像是要离开秦观的小角落，趁着中间休息的时间去找其他的负责人聊聊。

　　但是她转头时仍然不忘对秦观又说了一句：“秦观你的放够了，试试收一下，反倒有不错的效果。等到你的积累到了，也就无所谓收放了。”

　　秦观看着王京草的背影若有所思，别人都说王京草的经纪人方式，就是保姆般的体贴入微，演员对于她来说不是合作伙伴而是亲人。

　　对于秦观这样游离于她之外的艺人，王京草都能如此的对待，也难怪她的御用演员们，对她的不离不弃了。

　　想到这里的秦观，又津津有味的看着场内的陈道明，如同帝王驾临一般的演技，本不知真正的秦王如何，历史重现也莫过于此吧。

　　冬日的天难得的会有温暖的太阳，绿幽的庭院，也为此平添了一抹阳光。

　　……

　　第二天的拍摄再也不是单调的重复，而是真正开始了英雄中最多出现的镜头，历史与武艺的结合。

　　拍摄则是由戏份最少的甄子单开始，而第一幕就是拍摄他在棋庐中，与秦国七剑客的对垒。

　　近景的镜头，由黑白分明的棋子而成，棋庐下滴落的水珠，在水槽做的棋盘内，形成了泾渭分明的分界线。

　　轻愁的小雨，也述说了国与国之间难以理明的关系，颇有意境的老琴师，弹着意境悠远的古曲，与枪客长空的对峙配合的天衣无缝。

　　第一幕打板开始，秦观一早穿好了服装组给分配到的靛蓝色的衣衫，配合着灰色的短打背心，表现出十足的沧桑游侠之感。

　　甄子单坐在棋盘一方，秦观则坐在了另一方，在甄子单将白子落下时，镜头就转向了秦观，而这时的秦观动了。

　　他拿起带有秦国饰纹的头带，将它虔诚的在双手上捧起，在大镜头的拍摄下，端端正正的绑在了额头正中央。


第281章 委屈你了秦观

　　“停！”机器吱吱的转声还未停止，胶片走动的让制片人都有点心疼。

　　场外的人也颇为奇怪，场内的演员并没有任何的差错，这大导演张艺某有事因为什么而喊了停呢？

　　张艺某叫过自己的好搭档张卫平，指着回放时这组镜头的转换。

　　黄色外衣的甄子丹，架势端得很足，黑白棋子的意境也表达的尤为深远，雨水在镜头中稀稀落落，很是有压抑紧张的气氛，可是这镜头一转到秦观，这二位导演就瞬间喷了出来。

　　演员在胶片环境的大镜头中，细节处说是一览无余也不为过。

　　李连捷的脸上坑坑洼洼，陈道明岁月沉淀的细微皱纹，都为这部电影增添了岁月的诉说。

　　可是同样是两个人的碰撞戏，一个是相当于第二主角的男配角，而另一个就是个炮灰龙套，这镜头中一比脸，本就是武打明星的甄子单，瞬间被秦观秒成了渣渣。

　　就好像七国的第一刺客长空，不过是市井传说的乡野之人，而秦国七剑客的头领，才是师出名门之人。

　　秦观的脸在这个阴郁的场景中，在一众靠打吃饭的演员中，太过于抢戏了。

　　张卫平倒是兴致勃勃的摸摸下巴：“唉，这孩子真是适合走商业片啊！就冲着这脸，小姑娘也会掏钱买单啊，等我找机会去看看剧本，有兴趣拍个商业爱情片不？”

　　张艺某并不受自己好友的影响，拍自己想拍的片子，才是他做导演的初衷。

　　他朝着张卫平轻摇了下头，对着场内的秦观和化妆组吩咐道：“化妆，化妆，给这个角色加胡子，脸上色彩上亚光，要变的暗淡点。”

　　这是为了配合整部剧集，而要减弱秦观这个角色的存在感，在戏份不能减的情况下，要淡化秦观这张脸的存在感，做个导演也太不容易了。

　　化妆组的化妆师，颇有些不情愿的和秦观去修妆去了，他一边给秦观的脸上上暗哑的粉底液，一边吐槽导演的审美。

　　“哎呀啊，一白遮三丑啊，秦观不是我说啊，这三号的粉底液一上，再配上灰扑扑的衣服，你看看你立刻就和下地的农民一样。”

　　秦观忍受着这个好心的化妆师的唠叨，任由对方在他的脸上涂涂抹抹。

　　“行了，自己看看吧。”化妆师叹了一口气，这颜色给选的，选个古铜色也比这个性感啊。

　　这要是都按照个人喜好，那甄子单脸上要顶上一袋面粉，这戏才能继续拍的下去。

　　道具组的将两撇假胡子，用特制的胶水给秦观的唇上粘了过去，一旁的化妆师难过的只皱眉头，糟蹋人这不是？

　　薛姐等这圈人忙活完了，才定睛观察起秦观的造型，十分的帅被掩盖了3分，变成了一个正常的帅哥，有点遗憾啊，本以为能看到秦观扮丑的丑态，结果却是颜值依然在水准之上。

　　再次出场的秦观，站在拍摄的场地内，就被一干人等围观了起来，大家的目光不自觉的就对比起场内的二位演员。

　　因为颜值过高而不得不配合主角的事情，这拍了这么多剧组，大家还是第一次见到。

　　对面的甄子单泪流满面，长的不够英俊潇洒赖我咯？

　　我是武打明星，武打知道不？我又不是靠脸吃饭的！

　　再次转过来的大镜头，提醒着这一幕的重新开始，依然是黑色的背景，依然是青砖的建筑，秦观现在已经与其完美的融合到一起，再也没有分毫的突兀。

　　张艺谋突然就有点遗憾起来，也许自己答应过的给国家旅游局拍摄的对外宣传片中，在记录中国之美的时候，能不能给这个孩子一个镜头呢？

　　人文之美，也是中国的一种特色吧。

　　转动的胶片迅速的又拉回了导演的思绪，随着张艺某的一声“开始”镜头又给到了秦观。

　　全景的大镜头给到秦观，只见他将绣着秦字的黑色的发带，一丝不苟的端系在额头之上，悠远的琴声，随着他的镜头渐渐的推远。

　　这样镜头中拍摄到的就不止光是秦观的脸，而是将他的全身都拍摄了进去。

　　只见秦观跪坐在长空的对面，双手朝内，扶按在大腿之上，腰杆挺的笔直，这是两名武士对决前的前奏。

　　镜头推到此时，在场边负责人员安排的负责人，朝着大场内的群众演员打了一个哑剧式的手势，得到提示的众人，纷纷按照上场前安排好的方向跑去。

　　四号机的几位，将镜头扫了过去，对着甄子丹的机位依然按照原定的轨迹继续运行着。

　　长空长发拂面，冷峻无比的开了口：“秦宫七大高手。”

　　张艺某在场外熟练的切换着镜头，看着他们拍摄的效果。

　　秦观看并没有NG，恰到好处的配合着自己的台词，镜头转向他的方位时，时机正好：“跟你多日！拿你归案！”

　　肃穆的秦观，在人声散尽的棋庐内声音飘荡的悠远而响亮。

　　“亮出银枪！验明正身！”

　　说到这里的秦观，按照剧本上的规划，一丝不差的从同行的其他几位高手之中走出。

　　为了凑这七个身高差不多的演员，可是让武术指导费劲了功夫，就这样呢，也是秦观站在最中间当塔尖，其他人一次递减着就矮了下去。

　　张卫平这个不着调的，又是很感兴趣的摸摸下巴，这时候张艺某看到的是场地侧面摄影机所反馈过来的镜头。

　　被侧拍的秦观，长身而立，半人多高的道具青铜剑，和臃肿拖地的灰色长袍，并没有影响他一丝一毫的身形。

　　做模特长年累月积累出来的好身姿，无时无刻不在替秦观的各个方面加分。

　　大步走出的秦观，就这样端起长剑，架起臂膀，指向了被他们通缉了许久的要犯长空。

　　身姿卓越，笔挺潇洒。

　　紧接着，镜头虚给了一下甄子单的方向，立刻又被张艺某给拉了回来。

　　这两个人的同一姿态的镜头，不能长时间的放在一起，反差过于强烈还是会影响整个镜头的平衡感。

　　直到两个人在场内足足的对峙了十几秒，张艺某导演的停的声音才传了过来。

　　导演组的人，围着机器看各镜头的效果，而秦观则擦着脸上的雨水，下到了场外。


第282章 多亏我护住了脸

　　化妆师赶紧拿着粉扑走了过来，在雨中拍摄的场景就是这点不好，一不小心秦观原本的肤色就被淋了出来。

　　甄子单回到自己的座位，怎么都觉得这部戏拍的奇怪，从来都是因为对手的武打戏不到位而弱化对方的存在，怎么到了他这里，就成了因为颜值不够自己反倒是被弱化了？

　　刚从美国回来不久的甄子单，依然是心高气傲。

　　一直在香港发展的他，自从程龙和李连捷之后，他被众望所归的当成了第三代的武打明星接班人。

　　既然在长镜头上，自己好像是被虚化掉了，那下边紧接着的武戏才是自己的特长，自家也有的是方法将场子讨回来的。

　　甄子单要是知道秦观的金手指，和组内连他都很尊敬的武术指导组对秦观的评价，那他就不会如此的轻视秦观了。

　　不过三两分钟的时间，看完回放镜头的导演组，就再次的吩咐起进行下一场的拍摄。

　　依然是古琴幽怨的声音，甄子丹将一杆亮银枪舞出一个优美的旋转枪花，秦观对对方一言不发，上来就用硬实力伺候的做法，不由的愣了一下。

　　可是自从和武术指导将这个角色的整套动作学会之后，秦观最常做的事情就是不停的反复练习。

　　这些动作就好像是秦观的本能，在甄子单一做相应的动作之后，秦观的身体就自然的反映了起来。

　　“叮”“叮”三尺长的青铜长剑，敲击在枪柄的上下两端，迎着甄子单的枪花，秦观的脚下步伐自动的转起，身形随着也转动了一个漂亮的弧度。

　　甄子单收回长枪，心中却是一凌，这个演员不简单，自己的突然袭击竟然没有打乱对方的阵脚，反倒与他的动作配合的分毫不差。

　　一套动作的流畅性必须继续下去，现在也容不得他的继续惊诧，接下来甄子单就顺势将长枪一挺，朝着秦观的胸口刺去。

　　秦观撤回长剑，护住胸前要害，随着长缨的飞舞，“叮”“叮”“叮”的挡住了三个点刺。

　　镜头推回到甄子单，气势如虹的他奋力的接了一个刺挺！

　　……

　　不好，道具组这杆长达两米的长枪，因为惯性的快速递出，让它的枪头开始剧烈的抖动起来。

　　原本应该直直的刺出的长枪，却左右摇摆，晃出了七八个枪花朝着秦观的脸部飞速的刺了过去。

　　甄子单刚才的一递手，就知道坏了！自己失误了。

　　他的瞳孔微微放大，常年习武的反应让他的手腕迅速的发力，试图将抖得厉害的长枪控制住。

　　秦观也迷茫了，说好的从脸侧划过呢？怎么和规定动作不一样啊？这是打算在他脸上捅出七八个窟窿的节奏啊！

　　捅死人倒是不会，估计这脸能被瞬间抽成猪头，一口白牙也能被捎带着敲下来两颗。

　　人在紧张时通常都有不着调的反应，秦观现在的脑海中只回荡着一句话语：幸亏我及时的护住了脸，英俊的相貌才得以保存。

　　说时迟那时快，薛姐的惊叫就在嗓子眼儿上，下一秒就要冲破天际，打破场内那安静的只有机器运转的凝固了的气氛时，秦观动了。

　　他的腹肌拉动着肩膀，将来不及躲避的脑袋，生生的一个侧身，给拉到了侧边，因为高速的肌肉扭转，秦观的闪躲在镜头中反而显得更加的真实。

　　嘴歪眼斜，无比的惊险，真刀真枪也不过与此。

　　银枪划过，划散了秦观束在脑后的长发，一缕黑发就随着枪尖散落在肩膀之上。

　　秦观“噔噔噔”后退了三步，才稳住了身形，就好像被长空的凌厉的枪势所击退。

　　并未喊停的导演，让各个机位的摄影师并没有因为场内的惊险场面，而停下了拍摄，直到秦观手握长剑，将身形站稳了，场边的张艺谋才平静的喊了一声：“停！”

　　因为这样的一句话，瞬间就打破了场内紧绷的气氛，哗哗哗，一众周边相关的人群就围了过来。

　　薛姐这小短腿，还没跑上两步路呢，就发现自家的秦观已经被关心他状况的人群给围住了。

　　场内的甄子单，对刚才的失手有些抱歉，但是颇为倨傲的性格却让他说不出口，他只是抿着嘴将长枪立住，对着秦观说了一句：“抱歉！”

　　甄子单的经纪人都惊呆了，自家的艺人哪里会搭理大陆的一个小龙套啊，这破天荒的还道上歉了。

　　经纪人不知道的是，甄子单的傲是对武术的真，没有真本事的人是不值得他多费工夫的，你如果有一点真本事，能让他心服口服，他自然也是愿意给你个正脸的。

　　当然了，之前秦观的长相，也算是一种本事，这已经自动的让他忽视掉了，脸长得好我不服！

　　等到甄子单的一行人散开，这薛姐才能挤到秦观的面前，她端起来秦观的脸，仔仔细细的看了半天，这才把手放了下来。

　　“薛姐，你找虱子呢？”

　　秦观揉着被薛姐捏的生疼的下巴，埋怨的道。

　　“你还行不行啊秦观，这才第一场的武戏呢，你这脸差点就被毁容了，你就要变成身残志坚的第一人了，你还这样没心没肺的笑。”

　　“唉你说不会是那个姓甄的小子，看你的脸长得好看，嫉妒了吧？”

　　秦观听了薛姐迁怒的话语，不由的乐了，他甩了一下散落下来的头发，对薛姐说到：“不能够的，你是疑神疑鬼了，我们是两个领域的人，他值当害我吗？”

　　说到这里秦观朝着甄子单的方向望去，却发现那边人的眼神也在他的身上还没收回。

　　秦观朝着对方一龇牙，甄子单面皮抽了一下，给了他一个比哭还难看的笑容。

　　秦观不忍直视的转过头，对薛姐说到：“看见没？误伤？”

　　薛姐却用最大恶意的去揣测别人，小声的嘀咕道：“要是他发现你动作方面也有天赋，估计他就会为当初没能除掉你而感到后悔了。”

　　可惜秦观的发展目标，一贯是按部就班的，去了美国去哪里拍打戏啊，还是先把眼前的工作做好吧。

　　张艺某看着场边已经缓过劲来的众人，招呼着工作人员们各就各位，趁着这个适合的天气，将这个镜头拍摄过去。

　　秦观原走到场内的白点位置处，这是一场戏拍过后，为了明确接下来要拍摄的走位，而由工作人员记载下来的标的。


第283章 收

　　等到演员上场就位，张艺某导演的一声开始，原本平静的秦观，瞬间将脸上的表情转换了起来。

　　在秦观准备努力的表现出狰狞之感时，突然就想到了王京草的“收”的提示。

　　这个人脉颇广的女人，可不会无缘无故的给秦观这样的提示。

　　想到这里的秦观，控制住放开的肌肉，把将要做出的表情，回收了一点，这样在大荧幕之中的秦观，脸谱化虽然多了一些，却少了抢戏的面部突兀感。

　　在大荧幕中，每一个肌肉的微小变化，都会被放大至无数倍，这与电视剧的激烈的情感宣泄不同，要演员自己控制得住，去把握住度。

　　幸亏秦观懂得去观察和思考，否则光这个镜头就会被导演认为是浮于流表的演技，他将会被扣上一个不会演戏的帽子。

　　镜头中的秦观，有着被长空击溃的羞恼，又带着拼命的架势，虽然表情还有几分青涩，但是对于一个新人来说都能够称的上一句精彩了，更何况是这样的一个龙套呢。

　　张艺某导演没有叫停，秦观的大胡子也是给他遮掩了一定的瑕疵，让拍摄中整体的镜头感十分的完美，连张卫平也不住的连连点头，这是一个很有潜力的好苗子。

　　如果有这个演技，再加上这张脸，看来有机会要和老王好好的接触接触了。

　　秦观借助着后蹬的力量，高高的跃起，大力的将剑劈向长空，对方的长枪却使得密不透风，将秦观的一招一式都阻挡在了身外。

　　一步错步步错，秦观在一档一磕之后，被长枪挑起，抛到了后方，倒地的秦观发丝低垂，沮丧不已。

　　不甘心的他想要撑起身子，却被一把长枪直接抵在了胸前。

　　失败的痛，被制服的痛，悲伤的挣扎，都在此时的秦观脸上浮现了起来，他的大荧幕中的镜头感，表现的一次比一次精彩。

　　秦观已经将电影拍摄中所要求的“收”，通过强大的微控能力，给吸收消化成为己用了。

　　决斗的公平，让七人中的领头者秦观黯然的退下，他只能关注着自己兄弟们的战况。

　　两人的组合被击败，四人的组合同样的铩羽而归。

　　属于高手的骄傲，让这七个人向对手同时点头致敬，以表示自己输的心服口服。

　　众人退回秦观的身边，七人排成了一排，为长空让出了离开棋庐的道路。

　　随着长空的步伐加快，七人目送对方的离开，却在长空推开棋庐的门时，背后传来了一声大喝的阻拦：“慢！”

　　镜头拍到这里，真的是十分的顺利，除了中间失误造成的危险，这些动作基本上都是一两条就全过的。

　　武术指导出身的龙套们，可不是路边蹲着的群演，他们为了一套动作的流畅性，除了吃饭睡觉的时间，基本将心神全部放在动作的练习了。

　　可惜拍摄一个镜头总有一两个不如意的地方，这组镜头是一个推景转换的镜头，一个摄影机全程以长空的视角转换着去观察周围的人和事物，去发现在身后叫住他的胆大的人是谁。

　　这样问题就来了，在转换镜头的过程中，必然会扫过在路侧边准备退下的七个人，而这七个人会随着阻拦长空的声音，一起齐齐的转过头去。

　　这样可笑的事情就来了，李连捷第一遍喊“慢！”

　　还真慢了，这七个人在镜头扫过的时候慢了一拍，没反应过来，没转头，这等于是没搭理新加入的李连捷。

　　第二遍“慢”三个人转了，剩下的四个没转……

　　考虑到后期配音的效果，场边的指导也顾不得许多了，在导演运气的时候，直接用了一个最笨的方法，让七个人的脑袋跟着场外指示来晃。

　　一个最直观的能看到镜头的工作人员，拿着一个醒目的小旗子，在摄像机转过的时候，在场边由左到右的挥舞了起来。

　　正对着指挥的场内人，包括秦观的头都随着这个参照物转动起来，就好像观看网球和乒乓球比赛的场外观众，那头摇的那叫一个齐刷刷。

　　镜头中随着李连捷一身黑衣的出场，此时秦观七人的戏份才算是正式落幕了。

　　随着导演停的一声响起，场内众人顿时就松弛了下来。

　　几个演员迅速的撤出场地，为下一场道具准备让出了场地，这秦国七雄就凑在了一起。

　　武术指导拍拍这几个兄弟，以示鼓励，虽说最后一个转景拍摄，哥几个包括秦观都没经验吧，但是最重要的打戏他们却是拍的漂亮。

　　早就把秦观当成自己人的武术指导张鲁山，不由的赞赏起对面这个年轻人：“要不说你天生是吃这口饭的呢，你这水准去哪里做武行都有人抢着要啊。”

　　薛姐在一旁抽了一下面皮，武行是又危险，又辛苦，全中国也没几个武打明星能出的了名，我家秦观可不去趟那趟浑水。

　　趁着现在他的戏份全部结束了，去大导演张艺某面前去刷刷脸，顺便道个别吧。

　　由于薛姐那厚脸皮的搭话，本来对秦观有了不错印象的张艺某，就想和这个帅气的不像话的孩子，说上一两句鼓励他的话语。

　　可惜本就厚重沉稳的张导，最后也只不过仰视着秦观的脸说了一句：“小伙子不错。”

　　这就足够了，光凭这句话，薛姐就能给它利用好了。

　　王京草在秦观和薛姐离开时，还专门走过来寒暄了几句，她对于大家一手运作的亚洲时尚先生的结果，也表示了莫大的兴趣。

　　为了这次的颁奖典礼，王京草还联系了几个驻外的娱乐记者，有几家财大气粗的媒体，还要专门去随行采访。

　　具体的联络事宜和日程安排，曲雪梅那边有组委会的全部流程，待秦观和薛姐离开之后，王京草才回到了陈道名的身边。

　　陈道名很少见自家的经纪人会对一个新人如此的感兴趣，他随意的询问了一句：“没见你对一个新人这么热心的啊。”

　　是够热心的，又是提携，又是宣传，偏偏这个新人还谁都不靠。

　　王京草也不多说，心里却是自信满满，谁都不靠的秦观实际上还是靠的是我，这是我的秘密武器，游离在圈外的人，才能更好的利用。

　　回到家中的秦观，摆成一个大字，横趴在床上想着接下来的行程安排，虽然这只是一个不大的角色，却拍的十分辛苦。

　　已经和亚洲时尚先生组委会取得联系的薛姐，应该会在这几天给他安排行程，不出意外他可能过几天就会飞向东京，参加评委会的颁奖仪式。


第284章 颁奖礼在东京

　　秦观把这次的评选想的太过于简单了，作为一个全亚洲性质的奖项，这次的颁奖礼虽然只有一位主角，可是他们的背景板却是大牌云集。

　　这个在NHK全程直播的晚会，怎么会只有空荡荡的秦观一人呢？无数的时尚界的名人，红模，亚洲本土的大品牌，都纷纷的参与了进来。

　　西铁城自打知道秦观一举夺魁了之后，在总部的住川龙夫腰板可是挺的颇直，整个董事会都对他的高瞻远瞩，表现出了无比的赞扬。

　　作为同样要参加这次颁奖晚会的西铁城，很自然的就将接待秦观来日行程的工作给承接了下来。

　　连秦观在晚会上需不需要女伴都询问了，这也是间接地替自己的品牌打广告的好时机。

　　这样的热闹自然也少不了各大时尚杂志的记者，作为先行兵的她们已经比秦观这个主角更早一步抵达了日本。

　　因为那里的时尚界已经聚满了各路的人马，要找的新闻可不只秦观这一条。

　　一脸憔悴的邵小冰正和自家的经纪人，默默的在颁奖晚会指定的酒店内入驻了，他的经纪人转了几个关系，才替邵小冰拿到了这次颁奖会结束后的晚会宴请的入场券。

　　经纪人有些担忧的开口说道：“我们是不是太过于急功近利了？卡地亚的代言还有半年，我们可以借着这个东风，多去跑几个品牌进行面试，你在圈内的位置还能站的很稳的。”

　　“实在不行，我们还可以回国啊，有了这层金镀上，你在国内算得上是顶级模特了。”

　　邵小冰看着手中这张黑底烫银的精致请柬，却不赞同的摇摇头：“不行，模特的圈子就那么大，方美雅另寻新欢的事情早已经传了开来。”

　　“我不想再退到原点，还要忍受那些不算顶级的品牌商的审视，我邵小冰也是拿到过顶级约的超模，怎么能够轻易的自降水准？”

　　说到这里的邵小冰，早已经没了以往的成竹在胸，他用略带阴郁的眼神望着远方，自言自语的说到：“怎么能够就这样回国？如果没有足够的分量，难道还需要让秦观那小子从手指缝里给我赏饭吃嘛？不可能！”

　　下定了决心的邵小冰，自然不是经纪人的几句话能够改变的，而秦观这边的出国准备却是有条不紊的进行着。

　　薛姐指带领着新丝路公司派出的一整队的标配人马，还有在一边讨好着她，搓着手的推广经理。

　　这顺风车搭的实在是太强了，公司不但能够趁机拿到一个模特归属公司的附属的请柬，还能自动的划归出4名秀展模特与秦观同行。

　　莫大的机会就砸在了新丝路的眼前，让市场部的经理看些秦观的眼神，就好像土财主看金元宝一样，咋看都喜欢。

　　一行人刚抵达机场，西铁城的工作人员就拿着硕大的牌子，一早的等候在东京的接机走廊内。

　　两方的工作人员，很有经验的开始对接，停车场内清一水的黑色商务车，将一众人等接到了参会人员的专驻酒店，明天就要拉开这全亚洲时尚圈的盛典，而今天则是大家最紧张的准备时间。

　　新丝路的一行人，专门让出一个房间当成大家的准备间，把所有必需的杂物都安置在中间。

　　服装助理们将一个个巨大无比的定制旅行箱逐次的打开，一套套叠放整齐的男士礼服，就摆放在其间。

　　作为一个领奖者来说，这些后期的工作是压根不需要秦观去在意的，他现在感兴趣的是眼前这四个一直跟在他身后毕恭毕敬的男模，当然了里边有个例外，那就是欧阳奋。

　　所以说人的缘分就是这样的神奇，欧阳奋是秦观始于微末的朋友，只不过两个人前行的轨迹不同，更专注于模特圈的欧阳奋反倒是走的磕磕绊绊。

　　虽然新丝路这次派出来的四名随行男模，随便拿出来一个都是公司中的顶梁柱，可是和秦观的身价比起来，实在是有些过于低了。

　　几个人在楼层中的休息厅内，坐了下来，有眼力价的几个男模主动的去拿喝的，还有人殷勤的帮秦观将身后的座位拉了开来。

　　唯独欧阳奋这个愣头青，一屁股坐在了秦观的对面，让其余的三个小模特，都不由的吸了一口冷气。

　　出道本就比秦观晚上一两届的新人，可没有欧阳奋的底气。

　　“唉？秦观，我从认识你我就在想啊，你我两个人都是一个大赛出来的，你是第一我是第二，怎么发展着你就越跑越远了呢？”

　　多日不见的欧阳奋，依然没有改掉他骄傲的性格，在秦观的面前也不愿意去迎合规矩，低下他高傲的头颅。

　　秦观毫不客气的笑了，他摸了摸自己的下巴，看着边上因为欧阳奋的发话，已经自动变成鹌鹑的三个模特说道：“因为我比你帅的多的多啊，我们两个人的差距应该有那么大吧。”

　　说完秦观就比了一个。

　　手掌的距离，对面傻乎乎的新人包括欧阳奋都觉得这距离不算夸张。

　　看到结果的他不由的脸色好转了一点，毕竟是过了这么多年了，秦观的为人处世也不像以前那么气人了。

　　随后对面的四人，却随着秦观的动作，表情不一起来，三个人憋着笑，欧阳奋憋着气，秦观的手掌正好比在了休息厅内用作装饰的银河系的小型模型上。

　　一个手掌的距离，都快飞到土星上了。

　　恼羞成怒的欧阳奋，正想拔腿走人呢，坐在那里的秦观却平静的开了口。

　　“我要出国了，很快，就在今年。”

　　一句话的事，欧阳奋就一屁股坐回了原位，对面的三个小模特也都惊诧的瞪大了眼睛。

　　秦前辈，你在开玩笑吧？国内的一线，但凡有最新发布会的品牌，都以能请到秦观走首秀而感到自傲。

　　一个名不见经传的小牌子，就因为搭上了秦观的顺风车，现在敢和后期杀过来的新加坡，日韩的品牌叫板，在休闲服装市场的销量占据了33%

　　几大亚洲时尚杂志抢破头的红人，更是开创了男模做封面的国内的先河。


第285章 现场

　　现在这是怎么回事？别人梦寐以求的成就，秦观前辈说放弃就放弃了？出国？出国就真的如此吸引人？

　　秦观朝着几人笑笑，欧阳奋的脸上也带着不可思议和不认同。

　　秦观却颇有些随意的说到：“我也和经纪人说了，我不在国内了，这些资源也用不到，她会和新丝路合作，有效的开发国内的市场。”

　　“这本就是互利互惠的好事，没准我再回国的时候，你们当中也会出现一个顶级男模的不是吗？”

　　欧阳奋想说秦观傻，对他的选择却不知道如何开口，是啊一个萝卜一个坑，走掉了一个，才能上去一个。

　　瞬间四个人中本来很友善的气氛，却彼此的微妙起来，最有希望被薛姐带的是谁？是有点交情的欧阳奋，还是更加年轻的他们呢？

　　所以说财帛动人心，只有欧阳奋还在按照自己的角度思考着：“你就这样不在乎自己的模特事业？”

　　秦观听到欧阳奋这样的问题，不知道怎么了反倒觉得有点温馨，他笑了：“谁说去国外就不能走了？也许是我觉得国内没意思了，准备去欺负欺负外国人呢。”

　　欧阳奋的嘴角抽动了一下，不溃余力的打击秦观到：“就你？知不知道老外的审美有多奇葩？”

　　秦观突然就一个特别开心的展颜，仙花绽放，不似凡间。一旁送水的小妹，就这样被秦观突如其来的笑容吸引住了心神，一旁收拾地面的大婶也禁不住的停止了工作。

　　本应该错开的两个人，就这样来了一个亲密的拥抱。

　　“叮铃当啷”托盘上的杯子被撞了个满怀，大婶的工作量又增加了。

　　“对不起！对不起！”醒过神来的侍应生，向着酒店休憩区里的客人鞠躬道歉着，却没有得到大家的回应。

　　侍应生疑惑的抬起头，却发现休闲场内的客人们都顾不得他们身边刚才发生的小状况，所有的心神都被场内那个帅的不似凡人的男子所吸引了。

　　秦观轻挑了一下眉毛，朝着侍应生比了一个不用在意的手势，在收回他漂亮的手指时，却将手原在欧阳奋的眼前比了起来：“真正的美，是不分国界的！那！你我之间的差距。”

　　跟这个人没法好好的聊天了，欧阳奋一撑椅子起来了，惹不起我躲得起，我回房间了。

　　经纪人欧强却没有跟随着离开，他在一旁不好意思的朝着秦观挤了一个笑脸，搓着手问到：“那谁？薛婉怡呢？”

　　秦观往工作间的方向一指：“在那边忙呢吧。”

　　自己这一离开，在国内有个真心对她好的知冷知热的人也不错，薛姐我帮你就到这里了。

　　如果薛姐知道秦观的心里，一定会找他谈谈人生和理想。可惜在大家为明天的盛会，或紧张或忙碌的时候，秦观秦大爷，却裹着被子早早的睡了。

　　因为酒店想要表达他们的歉意，还赠送给了秦观他们的小礼品，一个精致的银河系的星座模型，这个本来在酒店处于售卖状态的艺术品，就这样被秦观一分钱不花的收入了囊中。

　　来日本的第一天就如此的幸运，自己要养足精神，将明天的工作办的顺顺利利的，再用上一天的休息时间，好好的给丛念薇调点东京的土特产，也不枉自己出国一次。

　　第二天的一早，整个团队都运作了起来，还没容得秦观将脸上的剃须泡涂上，就被专业的美容师给拖到了酒店的工作间内。

　　一整套的清洗按摩，加上剃须服务，这收拾完的秦观的脸，滑嫩的像是剥了壳的鸡蛋，都泛着光儿。

　　这边的秦观差点被美容师给按的睡过去，那边的化妆师又将秦观给倒腾醒了，这一通的往脸上抹吧，虽不至于到傅粉的程度，那保养品的层数也够多了。

　　在一个全国都崇尚与化妆的国度，你这素颜出去，那就是不给对方面子。

　　等到秦观将衣服一层层的套起，从工作间内走出时，才发现一走廊的人都在整装待发了，四名模特这时候也没了昨天刚见面的松弛劲，个顶个的精神奕奕。

　　一袭五人，统一的黑色西服，白色衬衫，都是大会的赞助商三宅一生的设计，唯一有些区别的是各自的西服细节略微有些不同。

　　可是等到秦观与往这四人眼前一站，这对比的感觉就出来了，就像黑涩会的大哥与小弟，之于老板与保镖，那些在国内都数的上号的模特，终于有一天也沦为了路人甲。

　　一行人的眼光都汇集到秦观的身上，负责带团的经理看了看手腕上的时间，让大家行动起来，楼下的商务车将全员汇齐，一起往会场驶去。

　　下得车来的一行人，自觉的分成两路，在颁奖会的现场随着人员的安排，各自走着属于他们的通道。

　　秦观与四名辅模，走在全场最瞩目的通道内，四处都闪烁着耀眼的闪光灯，从秦观一踏进颁奖会的现场，眼尖的各路媒体就将聚光灯集中在这场亚洲时尚盛会的主角身上。

　　秦观早已经不记得自己参加过多少这样的时尚走秀了，他轻车熟路的走到签到板前，很潇洒的留下了自己的签名。

　　而欧阳奋等几个人，则自动的分开两排，站在了秦观的身侧靠后的位置。

　　待秦观放下签字笔，完全的转过身来时，眼尖手快的各路媒体都将话筒齐齐的伸到了秦观的嘴边。

　　“秦君，请问你对这次评选夺冠有什么感想？”

　　“秦观先生，听说您和第二名的模特都来自同一个国家，请问你打败他拿到了这次冠军，相对对手说点什么呢？”

　　“秦先生……”

　　“秦观先生……”

　　各国的媒体因为想要拿到第一手的资料而纷纷的拥挤上前。作为经纪人的薛姐却无法阻止这样常规的采访。

　　秦观不慌不忙，用各国国媒体人都惊讶的语言能力回答了各自的问题，虽然是官方回答，却是让人感到贴心。

　　没有几个国外的模特，能有秦观这样强大的语言能力了，就现在他的口中最少就说出了四国的语言，中、日、韩、英，调皮的秦观还不好意思的和一个小国的媒体用他们本国的家乡话打了声招呼。


第286章 纠纠缠缠

　　秦观表明他就会这一句，气氛瞬间就开怀了起来，在工作人员的示意下，媒体们也觉得拿够了资料，自觉的就放过了秦观，因为下一位时尚界的大咖，正好接着踏进了场内。

　　方美雅携手她的新欢，现任的新加坡先生常晋走进了颁奖礼的场内。

　　唯恐这届颁奖礼不八卦不狗血的媒体人们，就像是苍蝇闻见了腐肉，纷纷的将镜头转了过来。

　　美女、帅哥本身就是话题的中心，更何况这个美女的花心盛名，名扬整个时尚圈内呢？

　　等在场外的邵小冰的经纪人，脑袋上的头发都快被他拽光了，这组织者是怎么安排出场顺序的？

　　先是以一个胜利者姿态出现的本届时尚先生，作为首发位的秦观走开场。

　　邵小冰这边自然不能说什么，可是紧接着出场的却是刚刚和邵小冰分手的方美雅。

　　这也就罢了，本身身份和背景都很具备的方美雅，的确有资格第二个出场，带着她的新任也是无法阻止的。

　　可是你组织方可以错开邵小冰出场的位置啊，哪怕是靠后一些，这话题性也会降低许多，可是现在的这个出场位置安排是为了什么？

　　这就是赤裸裸的通过邵小冰来博话题和版面，是他们举办方的有意为之！

　　太不给邵小冰面子了，好歹现在的邵小冰已经可以算的上是亚洲一线了。

　　邵小冰在一旁阻止了自家经纪人的暴怒抗议，自己却安静的整理了一下合身的西装，同样是三宅一生的赞助，邵小冰却把它穿出了几分纤弱。

　　“有这样出镜的机会，我还求之不得，最直观的比较莫过于绯闻中的两人，出现在同一个版面，这样才能让大众看到，到底是谁才配得上方美雅。”

　　经纪人听到邵小冰的话，不由自主的将头扭了过来，有些担心的说到：“你不会还是忘不了她吧？”

　　邵小冰的表情瞬间有点僵硬，可惜喜怒不见于色的他，在外人看来并没有任何的异样：“怎么可能？跳板怎么可能和人产生感情。”

　　经纪人却是没有那样的乐观，出于和邵小冰多年的合作，在刚离开方美雅的时候，邵小冰整个人都是不在状态的，只不过邵小冰不说，他也不问罢了。

　　希望邵小冰已经能够释然，为了一次跳板的机会，不值得付出真感情。

　　此时的方美雅已经携手常晋在签名板前站好，两个人甜蜜的环靠在一起，媒体们的镜头自动的转向两人，毫不吝啬的谋杀他们的菲林。

　　两个穿着同一色系的礼服装的有情人，在镜头前笑的异常灿烂。

　　当记者提问的声音还没有完全的落下，颇为敏感的他们就发现了已经踏入场地，正向着签到板缓缓走来的第三人。

　　邵小冰踏入场地的时间，不多不少的比组委会安排的时间提前了半分钟，前面的话题人已经将前行的甬道让了出来，而需要采访的主人翁们，恰恰是还没有离开采访台。

　　纠葛的话题人物终于组合在了一起，能够看到明日娱乐八卦头条的狗仔们，都如同打了兴奋剂一样，瞬间提起了精神。

　　邵小冰穿着一身白色的西装，脸上带着惯有的温文尔雅的笑容，与背景板上一身橘红色潮服，皮肤古铜的常晋形成了鲜明的对比。

　　方美雅和常晋不由微微一愣，却又恢复了脸上惯有的笑容，工作人员将两人从前台引领出来，在临近进入颁奖礼会场时，常晋意味深长的回头看了一眼还在走红毯的邵小冰。

　　这个与自己是完全不同风格的男人，还真是会替自己找寻话题，不过现在站在方美雅身边的是自己，而不是那个叫邵小冰的失败者。

　　方美雅并没有因为邵小冰的抢镜有任何的不悦，对于她来说镜头的焦点多一点或者少一点已经无所谓了。

　　前方的邵小冰也不容他多想，应付完拥挤过来的采访，一会还要按照时尚先生颁奖礼的安排，替来场的嘉宾们，奉上一场视觉的盛宴。

　　这场由多个亚洲知名设计师，品牌商一同赞助的晚会，在单调的颁奖仪式前，自然要给在坐的各位，奉献上他们马上就要上市发布的春装新款。

　　让这群站在时尚最前沿的人们和媒体，通过这个聚集在一起的机会，提前的掌握到今年最新的流行新风尚。

　　来到后台的邵小冰已经算的上是特例了，因为和方美雅的亲密关系，还有票选第二名的身份，才让他比之其他的二十名参选模特多了一个走红毯的机会。

　　最后一个抵达现场的他自然就引起了场内人的注意。同样是没有摘得桂冠的人，却有着不同的待遇，多多少少的人心中都有些不太舒服。

　　满场都是人的后台，却因为邵小冰的进入，瞬间冷场了下来，这和几年前的秦观遭遇到的情况，是多么的相似。

　　不过现在的秦观却早早的在独立更衣间内，将首秀出场的服装更换了上来。

　　一个草绿色打底的毛棉混纺时尚潮装，很是适合亚洲现在的流行面料。

　　肥大的上衣垂制感十足的延伸到秦观的膝盖，底下同材质的裤子垂落至脚踝，这要不是秦观这种身材穿，普通人真能给穿出袈裟的感觉。

　　这种时装就是给人用来看的，奔着得奖而去的，而不是为了制成成衣去发售的。

　　你别说，要不是秦观这种级别的，还没资格穿上人家设计师的作品。

　　被点名的秦观等从更衣间内出来，就发现了候场区内的尴尬气氛，此时的邵小冰早已经去更换衣服了，秦观发现场内两种不同着装风格的模特们，很自觉的就分成了两队。

　　果然是各国最顶级的男模，只需要场内工作人员的一句提醒，就会很专业的各司其职。

　　穿着尖锐的时尚设计师的作品的模特，粉粉的排在了秦观的后边，他们每个人身上裸漏出来的位置，都画有着该名设计师和品牌的标志。

　　大大的黑色的花体标牌，或贴在胳膊或画在额头，缤纷绚丽，煞是好看。

　　自觉地排成另一队的，则是成衣展示组，这些在第二场序列展示的服装，穿着它们的模特，都是各家带过来的辅助模特。

　　除了最后秦观还要再次压轴出场的三生一宅的西装，其他人穿的都是各成品男装的试水新衣。


第287章 恶毒

　　前台的主持人已经开始说着激动人心的开场白，底下的参会人员也已经坐好，极具时尚感的U型台边，已经慢慢的安静了下来。

　　邵小冰自觉的走到了时尚组的前位，他旁边会和他同时出场的另一个门的模特则是正装组的欧阳奋。

　　音乐响起，主持人的话音落下，后台的门缓缓的升起，像是从太空舱中走出的绚丽夺目的不同世界，秦观独自一个人，在这个空旷的白色U台上赤裸着脚踝踏了上去。

　　空灵悠远的云啊，承载着绿色海洋的梦想。

　　虚无缥缈的城啊，装满着烂漫鲜花的方向。

　　一片的幽静，只有富有节奏的音乐，与台上飞舞的精灵，将这个凡人所无法驾驭的服装，带到了真切想象它们之美的人的身旁。

　　台后这套服装的设计师，一个满脸络腮胡子的男人，却在后台里捂着眼睛，哭的不能自已。

　　成了！自己终究会因为这一届的亚洲先生，而受到米兰时装周的邀请，自己多年在工房的梦想，即将实现了。

　　台下最靠近U型台的座位上，方美雅一脸赞赏的看着台上的秦观，这个唯一从她手中溜走的男人，多日不见，身上的气势更盛了。

　　旁边的常晋并不清楚秦观与方美雅的过往，只是凭借着对现任女友的关注，发现了方美雅对秦观的欣赏。

　　不妙！常晋下意识的仔细观望着已经转台过去，准备走回后场的秦观，不同于任何一种类型的男模，秦观的美已经超越了常晋以往的认知。

　　他偷偷的瞄了身边的方美雅一眼，发现女友在秦观快要回场后就收回了视线，很平静，目光中不是猎艳的惊喜，却是带着点点的遗憾。

　　遗憾什么呢？单细胞的常晋不想去思考了，小动物的直觉告诉他，对方很强大，但是不会和他抢食物。或者说是不屑于他眼前的食物罢了。

　　随着音乐的激昂落幕，秦观完美的结束了首秀，他已经准备跨上这个近一米半的上行楼梯，返回后台。

　　在后台等待的邵小冰，却恍恍惚惚的透过后场内打开的门，望向了观众台中那个最显眼的位置，那里有他曾经的梦想，和他夜深人静中曾经奢望过的未来。

　　等到秦观一步步踏上高梯，与他的距离越来越近时，邵小冰望着如同王者驾临一般靠近他的秦观，五味陈杂，他鬼使神差般的将棕色花俏的硬底马靴往前稍微的探了出去。

　　就好像是犯了点节奏上的错位，在老手的模特中，节点的选择可以随心而来。

　　而此时正准备从另一边出场的欧阳奋却知道，邵小冰是故意抢拍了！

　　他的脚踩过去的地方，正好是秦观下一步要踏出的地方。

　　在这个狭窄的返场高梯上，要不就是秦观为了躲避对面的这一脚的插入，后仰下去，要不就是被这双马靴，给踩个结结实实。

　　无论哪一种，都会对秦观最后的压轴秀产生很可怕的影响。

　　作为此次颁奖礼的最大赞助商的盛怒，还有场内涵盖了60%的全亚洲的时尚先锋和媒体们的差评，足够让秦观失去夺冠后的大好局面和将来应有的市场。

　　看到这里，欧阳奋动了，他并没有突然的扑过去与邵小冰同归于尽，而是用他豹子一样的速度，朝着邵小冰另一只支撑身体的腿狠狠的踹了下去。

　　“哦！”“嘶”

　　在他们身后排成纵列的两队人马，都很清楚的看清楚了邵小冰刚才的一幕，但是出于对竞争者的旁观态度，让他们并没有出言或者做出援手。

　　除了排在队尾的几个跟随者秦观一起来的模特，表示出了极大的恐慌，秦观出的错误自然会让人失去对整个新丝路公司的信心。

　　这时候冲出来的欧阳奋，就是他们所有人的救星，那个年纪最小的模特，眼中已经泛起了晶莹的泪花。

　　仰头上行的秦观，因为并没有完全的走进后台，所以他并没有放松对衣饰的展示和保持形体的端庄。

　　他只觉得的对面的邵小冰出来的太快了，下一秒钟那只马靴就朝着他的脚面踏了过来，这时候他已经措手不及，打算生生挨上一脚了。

　　可惜场面比秦观想象的更美好，在大力踹出邵小冰的那一脚，替秦观解围后，欧阳奋又迅速的跑到了自己的位置，正好比原来的节拍差了两步，踏出了场外。

　　白色的灯光，白色的场，一身蓝色正装的欧阳奋，只用了两步就将节拍调节到了正常的节奏之中。

　　他“当当当”的将金属感十足的下行梯，踩得异常的动人和响亮。

　　配上他刚毅的面庞，给人无限的视觉冲击。

　　而不幸的被袭击的，另一个门的邵小冰却失去了平衡，身子一歪，从后场的门内冲了出来，单膝着地的跪趴在了另一边儿的下行梯上。

　　本该落下的鞋子倏地一下消失了，反倒是邵小冰的脑袋冲下，就这样直直的跪在了秦观的脚底板下。

　　像是向着打败了他的王者臣服，一种失败者的屈辱感，瞬间涌上了邵小冰的心头。

　　“哦”嘁嘁喳喳……

　　出于对这场秀的敬意，就算是展示模特出了失误，台下的观众们也没有人表现出任何的大声喧哗，失礼之处。

　　秦观依然保持着自己的步调，根本不为任何事物停下他的脚步，按照音乐的节奏进入了后场，直至他的身影消失，再也没有出现。

　　邵小冰用双手扶着台阶，用力将失去平衡的身体撑了起来，他现在已经比欧阳奋最少差了10个节拍左右，后排的时尚潮服组的人，还等待着他的继续前行，把后来者的路让开。

　　音乐的节奏可不会因为他的失误而停止，邵小冰两三步的就跨了下来，打算用自己多年的走模经历，去赶上欧阳奋的节奏。

　　他带着有些愉悦的表情，跳脱的往前迈了几步，却发现场下他最关注的方美雅突然就露出了无比失望的表情。

　　不！不单单是方美雅一个人！亚洲时尚主编的脸上也是同样的不认可的表情，自己曾经走过或在联系过程中的几个亚洲顶尖品牌的负责人，也是带着同样审视的表情。

　　怎么了？出了什么事情？镇定的处理走秀中的失误，能够自动的调节过来并完美的配合秀场的节奏，这难道不是应该得到赞叹吗？


第288章 自食恶果

　　的确，邵小冰的经验和独特的台步，是应该得到不少在场嘉宾的欣赏，但是匆忙插入，只专注于出头和搏版面的邵小冰太过于急功近利了。

　　他忽视了一个模特的基本，那就是设计师想要你表达出来的服装理念。

　　也许这套VVNK的设计师在后台已经嘱咐过邵小冰，也许走秀资料上也标明了这套设计理念想要表达的意境。

　　可是邵小冰把这些都忽略掉了，他跳脱的步伐让高帮的黑色马靴不再肆意的狂野，他快速的追赶节奏，却追赶不上黑、灰、紫的神秘。

　　错了！全错了！

　　邵小冰完了。

　　不识庐山真面目，只缘身在此山中。

　　邵小冰硬着头皮跟着节奏，与沉稳对待的欧阳奋汇合，却看到欧阳奋那张幸灾乐祸的脸，一直跟随着他的身侧，直到走到了后台。

　　一进后台，邵小冰的眼睛还没有适应突如其来的黑暗，他的胳膊却被一个梳着无数个绚烂辫子的日本设计师，一把抓住了。

　　“你怎么能够如此的对待我的作品，我的设计理念，我的想法的表达，全都全都被你给毁了。”

　　什么毁了，自己不是救回场了吗？

　　邵小冰的胳膊被眼前这个花锦鸡抓的生疼，他迷茫的看了看眼前的场景。

　　音乐在动，人们在动，眼前的嘴巴在动，自己的经纪人也在朝着这边运动，只有自己的思绪停止了。

　　邵小冰将头低了下去，看了看身上在叫嚣着的尖锐服饰，他想着场上的救场，就这样一下子卸了力气，蹲坐在了场地的中央。

　　这时候的秦观已经在更衣室内，穿上了三宅一生本季度最华丽的西装，带着淡淡的日式风格，却无限的与流行的大潮所贴近。

　　秦观用单手扣着最后的一只袖口，就这样施施然的走出了更衣室，场内的工作人员和返场的模特，很自觉的将秦观要通过的道路给让了开来。

　　空旷的场内只剩下了横坐在中央的邵小冰，他的经纪人和那名日本的设计师。

　　一双华丽的黑色皮鞋踏过，没有任何的停留，邵小冰只看到了微微飞扬的裤脚，从他的眼前划过，超越了他，再也没有任何的停滞。

　　漂亮的独舞在这个胜利者的舞台最终的响起，而多数人却对失败者的过去遗忘的一干二净。

　　秦观在走完了压轴秀后，就和主持人与大会的负责人一同的站在了场上，一个漂亮的水晶奖杯，在众位见证者的面前颁发给了他。

　　实至名归。

　　兴奋的余韵还没有散场，一向不喜欢热闹的秦观，以换装后宴会上见的理由，推脱了无数的邀请。

　　此时的秦观，略带疲惫的坐在后台的椅子上，新丝路的助理立刻递上了贴心的清水。

　　他身上依然是早起时进入会场的礼服，那个时尚圈大聚集的会场，虽然不在乎是否少他一个人，却在乎他们聚在一起的由头，不能够突然的消失。

　　薛姐的礼服很出彩，和秦观的黑色相得益彰，她整理了下很久没这么正式的着装，看着前来邀请的工作人员和秦观说到：“走吧！去吃点东西。”

　　日式的酒店大厅，是现代化的宴会厅，而自助的菜肴却别出心裁的选用了传统的日式宴客的流程。

　　同样是自助性质的宴会性质，却让好吃的秦观充满了兴趣，消除了他满身的疲惫。

　　木船、藤筐、粗陶器，将一道道餐前的小菜，衬得是古意盎然，对于一两筷子的开胃菜，秦观这样的大食量可是不能满足的。

　　点缀着应季花卉和叶子的先碗菜肴就这样被端了上来，这样美丽的画面，应该在最古老的庭院中，由穿着和服的乖巧女子端上来，那样才能吃的更有意境。

　　巨型的冰山刺身，是自助宴会中的重头戏，这个在桌子上堆的和秦观都快齐身高的刺身拼盘，才是秦观的目标。

　　薛姐好心的拽了一下秦观的袖子：“你注意点，没人这么吃刺身的！”

　　“秦观！不许用筷子在冰山上划拉……”

　　晚了，秦观在食物的死角处已经在山上划出来一个深沟了……那啥酱油呢？

　　薛姐尴尬的左右看看，发现会场中的一行人多是联络感情，互相引荐的为多，这样的时尚宴会，又有几个人是奔着吃而来呢？

　　新丝路的领队正带着一众的模特，在场内与一众有意向的客户谈笑风生，欧阳奋等几个人，就是他往外推荐自己的敲门砖。

　　当然了一个出了亚洲时尚先生的公司，它的实力可是不容置疑的。

　　突然人群中产生了一点点的小骚乱，方美雅携手常晋来到了晚会的场内。有意与其接洽的媒体人也适时的上去打起了招呼。

　　这个宴会场上的常客，轻车熟路的和众人打着招呼，而常晋却一眼看到了秦观这边的刺身山，亮着眼睛就往这边张望着。

　　新丝路的负责人带着欧阳奋凑到了方美雅的面前，还没来得及说上两句，后边就想起了一个声音。

　　“方女士……”是邵小冰……

　　常晋也不走了，邵小冰，方美雅还有一个有过冲突的欧阳奋就这样凑到了一起。

　　看到这样场景的秦观，一边若无其事的又刷拉了一筷子的刺身，沾着酱油往自己的嘴里塞去，小板凳呢？要围观了！狗血剧要上演了。

　　方美雅有些意外的看着这个出现在自己面前的男人，虽然两个人是好聚好散，但是在这样的场合中若无其事的走过来，明眼人都明白是怎么回事。

　　邵小冰在替自己孤注一掷的搏版面了，连半分的颜面都不打算给自己保留，因为自从他错误的演绎了设计师的理念之后。

　　邵小冰就会被在场的亚洲60%左右的品牌给加入到黑名单了，大家愿意为新人的错误买单，却无法忍受一个模特圈最有经验的人犯错。

　　邵小冰只能靠着另辟蹊径，为自己闯出一条路了，但还要看方美雅要不要给他这个机会。

　　可惜护食儿的常晋以保护者的姿态站到了方美雅的身前，就这样与邵小冰对视了起来，一旁本就对他提防心很重的欧阳奋，也条件反射的往这个女士的身边迈了一步。


第289章 辣妹们！你是奥利奥！

　　方美雅好像什么也没发生一般，眨了眨眼睛看了眼欧阳奋，若有所思的又看向新丝路的经理人，这不像是提前安排好的，这是个身体支配脑子的傻孩子，只是单纯的想要保护她。

　　“我只不过是想与方女士单独谈谈，请你让一下吧。”邵小冰依然是平静的看着眼前的常晋。

　　“让什么呢？美雅，你要和这个人谈话吗？”

　　方美雅拍了拍常晋的后背，给了他一个稍安勿躁的示意：“稍等一下，我一会就回来。”

　　常晋很听话的让开了一步，却对欧阳奋对他的维护表示出了无限的好感，开口就发出了邀请：“吃点去？”

　　欧阳奋下意识的看向自家的领导，新丝路的经理人兴奋的给他比了个去吧的手势，两个同样硬朗的男人，就这样的结伴离去了。

　　酒会边上的方美雅和邵小冰，走来的方向却正好把秦观堵了个正着，为了避免尴尬，秦观把身子一侧，就从刺身盘子边上滑了出来。

　　“好巧，你们好！再见！”

　　秦观端着刺身的盘子，目不斜视的从两人身边经过，好像这二位是瘟疫传播者一般。

　　“美雅？”

　　“嗯？”

　　方美雅恋恋不舍的收回了粘在秦观身上的目光，而邵小冰的眼神却黯淡了下来。

　　“如果说，我不想和你分手，想要认真的和你谈恋爱，走下去，不是为了工作也不是为了彼此的身份，你会考虑和我走下去吗？”

　　方美雅有些惊讶，很懂人心的她不相信邵小冰爱上了他，这个人就算是爱着一个人，也是永远的带上了目的，如果有一天自己不再是卡地亚的方美雅，那么邵小冰的爱，也就不会再存在了吧。

　　方美雅笑了，邵小冰在用情抓住最后一棵稻草。

　　如果自己要认真的停下游戏的脚步，她会去老家看看，那个为她温柔的递上一杯茶的男人，不知道还在不在，还是否等待。

　　方美雅摇了摇头，回了一句：“不！”

　　连继续谈下去的心情都没有了，转身就要离开。

　　“等等！”

　　“放手吧……”

　　哗啦啦……大力的纠缠让在刺身山后的两个人，将铺满了顶级食材的冰山碰倒了……

　　端着盘子的秦观、欧阳奋、常晋三人组看着刺身盘子露出了深深的惋惜……

　　姐！你们两个咋能这样，闹得大家都没得吃……

　　常晋毕竟是方美雅的正牌男友，他将手中的盘子往欧阳奋怀里一塞，一个箭步就冲了上去。

　　“松手！”

　　年轻人太冲动了，你这样一招呼，全会场的人都看过来了，你看看那些娱记……这不就兴奋的用手机偷拍起来了？

　　有时候效果不好的照片，才能更加的引人入胜呢。

　　几个人瞬间的分了开来，纤细的邵小冰颇为狼狈，他自然不会是常晋的对手，此时的他想要注意仪容，也无法顾及了。

　　因为方美雅已经来到了主办方的面前，低语的说了几句，随后朝着常晋招了招手：“我们回酒店吧。”

　　“我还没吃饱，别为不相干的人……”

　　常晋一边抱怨着，却很是听话的和方美雅携手离开了。

　　邵小冰的身边成了一个真空地，他被金主放弃的消息被证实了……

　　茫然的邵小冰，连崩开的衬衫领子也没有顾得整理，失魂落魄的离开了会场，大线条的秦观也不得不担忧的望着这个曾经顶级的模特，在时尚的风浪中，一不小心就迷失了自己的方向。

　　当然了单细胞的生活总是更为的快乐，受到身边欧阳奋的影响，秦观也不管不顾的吃了起来。

　　新做好的煮蔬菜上桌了！香气四溢，配着清淡的汤汁真是美味极了。

　　因为吃的爽，第二天一早秦观就精神万分，他觉得自己的日本之行，真是开了一次好头。

　　这最后一天的自由行动，可是要好好的在最繁华的银座涩谷区扫点便宜货了。

　　薛姐虽然工作起来像个男人，可是在购物的时候，却是战斗力最强的女汉子，秦观这样的体力，都被她甩了几条街，想要休息一下的秦观，就在最繁华的四丁目的路口与薛姐分了手。

　　找个路边的座椅，享受一下东京的冬天。

　　秦观这边的热咖啡刚刚碰到手心，对面四五个眼睛亮闪闪的黑辣妹就很自觉的围观起秦观来。

　　秦观很满足的喝了一口热咖啡，一抬头的功夫就看见了一群妖怪站在他的面前！

　　一水的紫色、黄色、白色的头发。

　　在一群无脑的女频同人文中，绿色的长发，漂亮的紫色瞳孔的美女，秦观这次可是在现实中见识到了。

　　这群姑娘的黑色的肌肤，让夜晚都感到羞愧。再配上白色的眼线，白色的唇膏，超级浓的化妆，让秦观以为见到了京剧里的丑角。

　　她们每人头上别朵大红花，都可以走街串巷的做生意了。

　　色彩鲜艳的短裙，配上厚厚的厚底长靴，越发像是唱京剧的了，和台上的皂底鞋简直一模一样。

　　“京子大姐！看这个帅哥！是新面孔啊，以前从来没在这个区域见过。”

　　“嗯，慌什么，上去问问不就知道了。”

　　为首的那个个头最猛的黑辣妹，就很有大姐风范的站了出来。

　　秦观不由的摇摇头，日本的黑辣妹之风被带歪了，当初的安室奈美惠，是那样的火辣性感，正是她引领了整个亚洲界，小麦色肌肤的辣妹风潮。

　　这不过短短的三年时间，黑辣妹的发展就突然过度了两三个阶段。

　　一下子从正常的黑美人，到泡泡袜染头发，再到现在的人鬼莫变，日本真是个神奇的国度。

　　现在面前的这群肆意的姑娘，可不是秦观大学里的那些单纯的女孩，这些都是狠角色，群策群力起来，一个秦观根本不是对手啊。

　　秦观镇定的端着咖啡，实际上经过不少大场面的他，也在拼命的想着对策？

　　当对面的大姐头就要再走近一步的时候，那边就响起了救场的声音。

　　“哎呀！京子！以为涩谷是你一家开的？”

　　秦观感激的往他的右侧一看，难道是救场的人来了？

　　结果这一眼又受到了惊吓，他手中的咖啡抖了又抖……妈啊！是白辣妹！

　　三四个穿着黑色系的衣装+豹纹短裙+捆绑式的高跟鞋，再加上标志性的白皙的皮肤和金色的假发，这就是从2000年以来被滨崎步带领出来的新一代的辣妹分支。

　　不同系的辣妹，审美眼光那自然是不一样的，本都在涩谷混的两拨人马就这样的碰到了一起。


第290章 秦观贞操保卫战

　　“叶秋？我劝你少管闲事，为个陌生人不值当的让我们两边再干上一架吧？”

　　叶秋原子作为白辣妹的领军人物，对于一见面就不死不休的京子，今天竟然不愿意和她继续纠缠而感到惊奇了。

　　看来这个主要的原因，就是这个背靠着她们看不见脸的男人了？

　　“哎呦呦？京子？你在和这个哥哥要电话吗？好纯情，都不像是你京子的风格了。”

　　想要调笑上两句，顺便挤兑自己老对手的叶秋原子就好奇的往这边凑了过来。

　　“我看看啊，啥样的男人把我们的京子大姐头给迷住了！”一众黑辣妹直觉性的将一干白辣妹挡在了外围。

　　叶秋扒住对方的胳膊就将脑袋探了进去。

　　“秦观先生！是秦观先生！”

　　轰～～白辣妹一群人一听到这个名字就炸了窝了？

　　“在哪里？原子姐这是真的吗？”

　　“那京子这伙人围住的是秦观？真的是本人吗？大姐？”

　　黑辣妹这伙人瞬间就被对方爆发出来的强大力量给惊呆了，这个阻挡她们的人形圈，瞬间就被冲破了。

　　白辣妹突破阻碍，拼命的睁大眼睛，气喘吁吁的盯着坐在路边木质横椅上的秦观，脸上全是痴迷的惊喜。

　　带头的秋叶原子大姐一把推开了京子，朝着秦观就是90度的鞠躬，身后的小妹们也跟着齐刷刷的鞠了下去。

　　“秦观先生！我们是秦观粉丝团日本分会的会员！请多多关照！”

　　“没想到秦先生来东京参加颁奖礼的消息是真的！没有拿到入场资格是我们的失误！十分抱歉！”

　　一众打扮扎眼的姑娘围在一起本就十分的醒目，现在又齐刷刷的朝着秦观鞠躬，这场景更是能够吸引驻足的脚步了。

　　等这一群白辣妹起身时，就发现自己身边已经快被不明情况的围观群众，给当成猴子看了。

　　这些本就大大咧咧脾气直率的姑娘们，就拿出了她们一贯的作风。

　　“欧巴桑！你看啥！”

　　“起开起开！有什么好看！说你呢，啊！臭老头！”

　　一个个将周边的垃圾桶，电线杆踹的咣咣作响，一边将表情做出扭曲的恐吓感……

　　秦观端着咖啡彻底石化了……

　　一旁被突然推开的京子早就不开心了，小贱人秋叶原子！你的脏手竟然推到了我的脸上，想到这里的京子整理了一下有点乱的紫色假发，对着秋叶的方向嚷嚷了起来。

　　“秋叶原子！我不愿意和你计较罢了，你以为我京子是真的怕了你了？”

　　“我管你这男人是不是你崇拜的偶像，也不管那个啥秦君粉丝团，这男人是我京子先看上的，看样子还是个偶像？”

　　“正好！大姐我还没和偶像谈过恋爱呢！”

　　说完京子就走到了秦观的面前：“那啥！你都听见了吧！秦观哪国人啊？留个电话吧？一会要不要和京子我去吃个饭？”

　　秦观保持着石化的表情，只是将眼皮慢慢的抬起，长长的睫毛扬起，漂亮的瞳孔就这样望向了对面的京子。

　　不能笑，这时候千万不能笑，秦观一抬眼就看到对面黑辣妹的妆容上，叶秋原按出来的5个白白的手指头印记，还在上边呢。

　　忍住！秦观的嘴角刚开始抽抽，突然眼前的京子就往后仰了过去。

　　“混蛋！竟然敢调戏我的男神！”秋叶原拽着京子的假发和做饰品用的毛绒包包，向后拉去。

　　“啊！你放手！疼死了！”

　　两边的辣妹就看到了各自的大姐大就这样互相拽着对方，扭打到了一起。

　　还能怎么办？上啊！

　　于是乎！鸡飞狗跳。

　　这群混战在一起的辣妹们，自然就失去了对周边行人的震慑力，一干经过的人等，都假装有事，放慢了脚步！

　　秦观看着杯子里快要凉掉的咖啡，自己趁机溜走是不是不太道德，警察呢？

　　秦观的视线转到了街道的四周，在这片繁华的商业区内，总会有一两个维持治安的吧。

　　啊！看到一个！

　　秦观正用得救了的眼神看着那个穿制服的大叔呢，就发现本来要赶过来的大叔，踮着脚往激战区望了两眼。

　　他像是发现了混战在一起的人中，有他认识的熟人一般，装作若无其事的转个弯，就走远了。

　　正当秦观愣神的功夫，黑辣妹们已经用人数上的优势，将白辣妹制服在地上，几个跟班小妹合力将白辣妹按到了圈内。

　　京子转过头对着秦观一龇牙，她的假发已经歪到一旁，背包带子也扯了下来，冬天穿的人造毛的短外套，已经如同狗啃得一样，在空气中轻舞飞扬。

　　她黝黑的皮肤已经被抓出了白色的道道，颧骨上画着的紫色星星现在也被抹掉了几个角，变成了一个圆球。

　　就好像乡村间的媒婆，只不过她的腮红是紫色的罢了。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　秦观终于忍不住了，将咖啡杯往外伸了一下，防止自己抖的太厉害，洒到了赞助商价值不菲的大衣外套上。

　　“大姐！”

　　“大姐头！”

　　黑辣妹的跟班一个微胖的姑娘，顾不得自己身上的形象，讨好的将包中的化妆镜掏了出来，递给了京子老大。

　　京子看着眼前笑的上气不接下气的帅哥，虽然他笑起来真是帅的可以，可是怎么就觉得奇怪呢，等到自己的小跟班把镜子在她眼前一打开。

　　……

　　不管了！先抓住再说！京子正要上手呢，也不知道搂住这帅哥的感觉如何？后方被制服住的秋原叶就叫了起来！

　　“京子！我可警告你！我可是给熏子小姐传简讯了！她马上就赶过来！你敢动秦观一个指头试试！”

　　京子一扯嘴巴，冷笑着转过身：“怎么？你以为熏子大姐会管这样的闲事？我们两边人打的如火如荼的时候，也没见她多说一句。”

　　“现在你反倒用熏子小姐来吓唬我了？她什么时候闲的没事干，还管起我们泡男人的事儿了？”

　　秋叶原子顶着一个乌眼青，得意的将手上的小巧的白色三菱手机晃了晃，对京子威胁到：“熏子小姐说，她马上到！哈哈哈，京子你也有今天！你今天死定了！”

　　“不可能！”


第291章 瓷娃娃冷冰冰

　　黑辣妹一群人听到了秋叶原子威胁的话语，不由的都惊慌了起来，她们不约而同的，往自己的老大身边凑去。

　　京子见自己的队伍人心不稳，仍不当回事的安慰着大家：“你听她秋叶原子的鬼话！撒谎都不会找个理由，再说了！就算是熏子小姐本人来了，你京子大姐我……”

　　“你京子大姐准备做什么呢？”

　　一个清清凉凉的声音，没有任何温度的在这群魔乱舞的人群后响起。

　　一个打扮的干干净净，清清爽爽，梳着齐刘海娃娃头的日本小姑娘，就站在了她们的身后。

　　她穿着传统的黑底樱花图案的和服，为了抵御东京冬季的寒冷，小姑娘的肩膀上还披着毛茸茸的白色貂皮披风，为这个冬季能够增加一些温暖。

　　光从这身打扮上来看，新来到的小姑娘，一看就是一个乖宝宝。

　　当然了如果能忽略到她身后齐刷刷排成两排的四名身形彪悍的保镖。

　　她没有笑，就好像在陈述一个事实，并不像是在对着京子发问。

　　自从这个干净冰冷的姑娘出现在众人面前后，秦观就发现京子的脸色变得十分难看，而且再也没有多说过一句话。

　　如果她不是把自己的脸化的和包公一样，在场的众人一定会发现京子越来越苍白的面色，白的简直连一丝血色也无了。

　　“熏……熏子小姐，您您您，怎么来了。”

　　京子终于鼓起莫大的勇气，战战兢兢的开了口。

　　旁边的胖姑娘颇没出息的一屁股就坐在了地上。

　　完蛋了！正如秋叶原所说的，熏子小姐为了眼前的这个男人赶过来了！

　　这个叫熏子的小姑娘没有再回答京子的问候，她连眼角都懒得给对方一个，她现在所有的注意力都放在了停止了大笑，歪头思考人生的秦观身上。

　　今天这一次次的反转，让秦观都体会到了什么叫生活的戏剧性，现在要是再蹦出点什么牛鬼蛇神，秦观都不会觉得意外了。

　　被人群围住的白辣妹们，觉得自己的主心骨到来了，再也不乖乖的蹲在地上，而是一个个斗志昂扬的站了起来。

　　一旁的黑辣妹此时已经没有了顾及她们的心情了，一干人等都缩到了京子的身后。

　　场面瞬间就安静了下来。

　　穿着和服的小姑娘，木屐踏的“噔噔噔”的作响，厚厚的白色袜子，夹着夹带，更显的一个双小脚无比的秀气。

　　她走到秦观的面前，就这样安安静静，面无表情的上下打量了他好几遍，好像要把秦观此时的样子映在自己的心里，每一个细节都不想放过。

　　“秦观君，我是秦粉日本分会的会长，我叫山口熏……”

　　“呃，你好。”秦观看着眼前的小姑娘，虽然不明白她们为什么如此怕她，但是就因为这样一个可爱的日本娃娃的出现，才替他解了围，自己好像安全了。

　　他像哄小孩子一样，把自己的手轻轻的递了过去：“签售会上没见到你啊，初次见面我的日本会长。今后也请多多关照了！”

　　熏子被秦观暖暖的微笑晃了一下神，她眨了眨长着长睫毛的眼睛，将自己小巧的手掌递了过去，只重重的点了点头，蹦出来一个字：“嗯！”

　　山口熏的手很凉，一触而送的秦观的手，也能感觉到这个姑娘的冰冷。

　　“天气很凉的，多亏你特意赶来帮我解决了麻烦，如果大家没有什么事情，就不要在外边闲逛了，今天是上课的时间吧？都赶紧回去上课吧。”

　　秦观很贴心的和场内的众人说道，这群姑娘虽然穿的是千奇百怪，可是一个个的年龄却着实不大。

　　山口熏有点茫然的低头望着自己的右手，上边还残留着秦观抽回手时，留下的余温。

　　暖暖的，真好。

　　想到这里的山口熏，缓缓地将手放下，两只手很自然的就握到了一起：“大学今天没有课程的。”

　　什么！开什么玩笑，这个目测身高只有1米55的日本娃娃，已经上大学了？

　　秦观有点惊诧的望向站在熏子两侧的白辣妹们，秋叶原子就自动替话很少的熏子小姐开启了解说模式。

　　“我们熏子小姐可是东大的高材生！我们日本粉丝会都是她一手管理的！熏子小姐最厉害了！”

　　秦观看着这个甚为崇拜熏子的白辣妹笑了，这还真是个豪爽的姑娘啊。

　　这个温暖的笑容，让周围的人群都不由的陷入到了静止的时空之中，连那四名彪形大汉脸上的表情也僵化了起来。

　　看到秦观如此和善，秋叶原鼓起勇气，替在场的小姑娘们问出了她们最想问的话题：“秦观君！你要在日本呆多久啊！今天有空没有？我们大家一起玩啊！我们都可以当你的导游的！”

　　连一直没什么表情的熏子听了叶秋原的话，也专注的望着秦观。

　　秦观想了想自己的时间安排，还真没有多余的时间，下午还要回去和西铁城的进行一个小型的工作碰面，不过和这群姑娘们去吃个快餐的时间还是有的。

　　秦观有些抱歉的摸了下后脑，回到：“我明天就返回中国了，今天下午也安排了工作，就这逛街的时间也是我和经纪人一起出来的，我要在这里等她，估计一会就到。”

　　众位女孩，听到这样的话，都不约而同的叹了一口，转头就把不开心的心情打算发泄在这群黑辣妹身上。

　　“都是你们这群人，浪费了这么长的时间！混蛋！秦君的见面全都被你们搞砸了！”

　　“要是秦君认为日本女生都是和你们一样的品味怎么办啊！你不是很嚣张吗！京子！”

　　秋叶原一脚踹向了自打熏子出现后就和小绵羊一样的京子膝盖上。

　　京子一个站的不稳，就半跪了下来。

　　秦观看的有些不忍，而对面的这群日本姑娘却好像本应如此的样子，说着更加过分的话语：“你这样的丑女也想奢望秦君这样的人！就应该磕头认错！”

　　“对没错！”

　　周围的姑娘也纷纷的应和了起来，下跪！有点过分了啊。


第292章 温馨的酱油拉面

　　山口熏依然是冷冷的不发一言，就好像她面前的这一切都是蝼蚁，这个叫京子的女人本应该下跪道歉，哪怕对方穿着短裙，要跪在这个冰冷商业街的水泥地上。

　　秦观看着被推推搡搡有些狼狈的姑娘，你不能因为人家的品位差就歧视对方不是？

　　而且她们并没有做出什么罪大恶极的事情，未遂的罪名对于这些姑娘来说，有些过于沉重了。

　　秦观在她们要按住不敢反抗的黑辣妹的时候，就这样突然从椅子上站了起来，186+的身高，让他在一群日本女生中鹤立鸡群。

　　他下意识的摸了摸口袋里薛姐塞给他的零钞，对着众人说道：“不要为难她们的，我没有事情的，熏会长，我有些饿了，吃完饭还要工作的，要不我请大家吃拉面吧。”

　　说完秦观就将手指向了马路对面很有生活气息的小街道，那里的胡同不宽阔，却接踵比邻的开了无数家的小馆子。

　　蓝底白字的印着面的布帘子，就这样在冬天的风中摇曳着。

　　“真的？”

　　“真的！”

　　一众本以为秦观会借势离开的姑娘们，眼睛都亮了起来，她们觉得这就是自己的幸运日，太开心了。

　　一群人立刻就忘记了眼前要收拾的对手的事情，自动的随着秦观的脚步跟了上来，只独留下一众黑辣妹感激的目光。

　　“欢迎光临！”

　　这个面积不大，基本上算是狭窄的小面馆就出现在了秦观的眼前。

　　一对看起来颇为慈祥的老板和老板娘，正在热气腾腾的开放式的案台之后忙碌着。

　　小馆子的生意不错，零零散散的坐着客人，角落最尽头还有几个粗狂的食客，从这个冬天的一大早就喝起了酒来。

　　秦观招呼着门外的姑娘们，让她们进店：“别客气，快进来吧，想吃什么自己点？”

　　熏子的身后几个姑娘已经跃跃欲试了，而领头人熏子却没有挪动分毫，她只是好奇的望着里边，身边保镖中的一人，好心的提醒道：“小姐！这里的环境和食物……”

　　熏子只轻轻抬手，瞬间就阻止了保镖继续的话语，接着她就迈进了店里。

　　“耶！”

　　身后一众的女生，欢呼起来，哗啦啦的随着自己的领头人进到了面馆。

　　秦观一屁股坐在了厨房正对的木质条形台前，对着大家招呼道：“吃什么自己点。”

　　这个小小的拉面馆，瞬间被坐了个满满当当，几个彪形大汉连门也没近，就等在了门口。

　　“客人请问要吃点什么？”老板娘热情的从台后探出身子，指着墙壁上挂着的水牌：“要是选好了就和我说，菜单和价格都在上边。”

　　“嗨～～”一众清脆的女生，愉悦的应和着和善的老板娘。

　　“叉烧拉面我要鸡肉叉烧！”“老板娘我要吃荞麦面！”“一碗沾面！谢谢！”

　　秦观听着一众人等麻利的报着菜名，脑袋却飞速的计算起来，700-1000元的价位，自己的兜里只有5000元的日钞票，这闲逛的时候怎么就不记得带个钱包呢。

　　秦观的眼神开始在水牌上扫视了起来，有了！这个最便宜。

　　带秦观转头回来，对着老板娘一举手：“斯米马赛！给我来一份酱油拉面！”

　　这个只要500元！

　　“嗨！酱油拉面一份！”

　　憨厚的老板听到自家贤内助的声音，很快的在台子上忙碌了起来。

　　坐在秦观身旁的熏子，却还没有开始选择，她依旧是好奇的看着台子后老板忙碌的煮面的过程。

　　“那个，山口熏小姐？你要吃什么呢？”

　　秦观的询问终于让这个姑娘回过神来，她垂下眼睛，看了看秦观面前已经摆好的餐具，终于开口到：“和秦君一样的。”

　　秦观一笑，朝着老板娘一举手：“再来一份酱油拉面！”

　　“唉？好的！请稍等啦。”

　　一看就是家历史久远的小店子，老板的操作飞快，在秦观身后挤成一桌的姑娘们已经率先吃上了美味。

　　“哎呀！真好吃。”“真的很美味啊！”

　　女孩子们略带夸张的赞扬声让老板的脸上都洋溢着满足的笑容。

　　“让您久等了，您的酱油拉面！”老板娘贴心的将大瓷碗盛的满满的面条端到了秦观的面前。

　　秦观看着这碗有着褐色的颜色，汤头却清亮的能看到碗底的拉面，觉得食欲大振。

　　切开的煮鸡蛋，切的细细的春笋丝，配上薄薄的海苔，虽然用料简单，但是分量十足。

　　“喏，你先吃吧！”

　　秦观将面前的大瓷碗就推给了山口熏，虽然自己现在已经饿的是前胸贴后背了，可是骨子里的绅士风度还是完美的发挥了作用。

　　山口熏好像从来没有与别人分享过东西一般，对于秦观的推让她愣了一下，面无表情的脸上，突然就露出了微不可察的笑容。

　　这个从出现到现在都没有笑过的姑娘，就这样毫无防备的在秦观面前笑了。

　　“嗯，谢谢。”

　　时刻关注着这边的秋叶原子眼睛顿时瞪得和铜铃一样，嘴里的叉烧也忘记了咀嚼，她难道刚才眼睛花了吗？

　　有谁过来给她一巴掌，告诉她现在不是做梦，山口熏小姐竟然对秦观先生笑了。

　　在山口熏边上的秦观可没有多想，因为同样的一个青蓝色的大瓷碗又摆在了他的面前。

　　一份相同的酱油拉面，只是上边却多了3块切的厚厚的猪肉叉烧。

　　秦观拿着筷子可不敢下嘴，这可不是500元的价格！

　　老板娘像是看出了对面这个英俊的客人的踌躇，好心的开口到：“这是老板请你的哦！给我们开店以来最帅气的客人，还有贴心的男朋友！”

　　“哎呀呀，这和我们当年在学校的时候多像啊，那时候只有一碗拉面钱，我家的老头子总是让我先吃呢。”

　　慈祥的老板娘，有点羞赧的用双手捂住了自己的脸蛋，岁月的风霜带走了她的青春年华与美丽的容颜，却带不走那些永存在她的记忆中的美好的回忆和过往。

　　“那我就不客气了！”拿起筷子的秦观，带着同样温柔的笑容，顺便解释着他们的误会：“这位美丽的小姐可是我的好朋友哦。”


第293章 狰狞的黑龙

　　老板娘用那种好朋友不用解释的表情，调侃的看着秦观，被人误会的秦观也懒得再解释了，美食当前，忍不住了！

　　食不言，寝不语是中国最传统的吃饭的传统，在一些宴会和聚餐中，发出“吧唧吧唧”的声音是很不礼貌的一种行为。

　　而在日本，你如果在吃拉面的时候不带点“吸溜”的声音，那就说明这家店的面做的不好，你吃的不香，对于老板来说是一件很失礼的行为。

　　奔放型的秦观，碰到了这样的好规矩，那简直是如鱼得水，嚼劲十足的特质中等粗面，小麦的甘甜味在嘴中十分的突出。

　　清淡的酱油汤底，没有盖住食材本身的滋味。

　　厚厚的猪肉叉烧，有弹性不松软，吃到嘴里满口的肉香，纯正极了。

　　秦观差点将脸埋在碗里，吃的是稀里哗啦，一大碗分量十足的拉面，不过几分钟的功夫就见了底。

　　一旁吃相斯文，只动了一小半的山口熏不由的看愣了，这个甚少有表情的姑娘，此时颇有点呆萌的感觉，用日本话的说法，那就叫卡哇伊。

　　秦观捧起碗，将小半碗的清汤喝了个干净，满足的长出了一口气，他很入乡随俗的朝着老板娘说到：“谢谢款待！我吃饱了！”

　　全屋子的人都笑了起来，无论是老板还是客人，都在这个温暖的拉面屋里，洋溢着幸福的微笑。

　　“老板结账！”

　　在众人的碗底就空下来的时候，秦观豪迈的准备掏钱了。

　　“一共是5050！谢谢惠顾！”

　　……

　　秦观与微笑的老板娘大眼瞪小眼，他将插进兜里的手仔仔细细的摸索了两边，再次确认了自己只有5000元的现实，多一毛都不带的。

　　秦观朝着老板娘眨眨眼睛，收到信号的对方将头凑了过来，两个人就在操作台的拐角处切切私语起来。

　　“便宜50呗，把零头抹掉！”

　　“小本生意很便宜啦！”

　　“我和你们合影，我是新一届的亚洲时尚先生，不出一星期日本各大杂志都是我的消息。”

　　秦观你要脸吗？

　　“成交！”

　　“老头子啊！你去阁楼上把咱家的相机取来啊！”

　　“唉！”

　　“噔噔噔”的几步路，一个日式相机就端在了老板的手中。

　　“看这里啊，1，2，3，茄子！”

　　镜头中一身羊呢大衣的秦观搂着面馆的老板娘笑的一脸的阳光。

　　“我们也要我们也要！！”在一旁观望的辣妹们，看到了与偶像合影的机会。

　　“那大家都一起来吧！”

　　“哦！耶！！”

　　小店的门口被挤得满满当当，总来的常客充当起了临时的摄影师，秦观的右手边山口熏突然就挽上了秦观的胳膊，同样在另一侧搂着秦观的是憨厚的老板。

　　冰火岛也许在现实中是真实的存在过吧。

　　当薛姐过足了逛街的瘾头，来到约定好的地点时，秦观正厚着脸皮的吃着姑娘们给他买的章鱼烧。

　　对于食物的渴望，已经突破到周围人都能感知的程度，这也算是一种变相的幸福吧。

　　汇合的三方人马，聊得很是开心，出于对粉丝会会长的重视，薛姐还详细的说了这段时间秦观会在日本的宣传动态。

　　山口熏依然是板着小脸，可是却听得无比认真，自己回去也要好好的配合着秦观君的宣传，扩大他在粉丝中的影响力啊。

　　等到秦观和众人分别的时候，大家都有些恋恋不舍，山口熏直到秦观的背影消失在街道的尽头，才收回有些贪婪的目光，上了不远处路口的黑色轿车。

　　回到酒店为下午的小会谈做准备的薛姐，在秦观谈起今天的趣事时，表现了无限的好奇。

　　“话说，这个姑娘看起来娇弱的很，但是却让人无法去小瞧，总觉得她身上有一种劲！”

　　“嗯，这年代很少见穿着如此正式的日式和服了，又不是有节日和庆典。”

　　“哦对了，我在山口熏的保镖身上看到了有挂着菱角形的金针饰物，还挺统一的啊，估计是个历史久远的大家族。”

　　薛姐听到这里，不由的调笑道：“你说不会是黑帮的那个山口吧……”

　　“哈哈哈哈！怎么可能！哈哈啊哈，一看山口熏就是个不会和别人表达感情的大小姐啊，哪里有黑帮的味道。”

　　“也是，可能我多想了。”

　　酒店里的秦观结束了和自家经纪人的闲谈，已经开始小睡了起来，而抵达了家中的山口熏则穿过长长的日式庭院的长廊，来到了自己的房间。

　　随行的大汉恭敬的跪坐在地板上，将日式拉门替山口熏拉上。

　　“哗啦，唆嗦嗦……”

　　纯黑底色的和服随着雪白的手指动作，就滑落在了榻榻米之上。

　　白皙的后背，有着大朵的合欢花的纹身，在上边盘踞着一条狰狞的黑龙，一直延续到她的臀部。

　　衬得山口熏整个人带着诡异的艳丽和妖娆。

　　白色的和服内衬随着山口熏的动作，如同丝绸般滑落在她的肩膀，将背后那引人迷醉的风光，遮挡的若隐约现。

　　衣架上高高撑起的是一身白色龙纹的日式和服，就这样悄无声息的被房间中的女主人给套在了身上。

　　拉开了日式拉门的山口熏，身上的气势却像是变了一个人一样，不再是城市中的那个冰冰的小女孩，而是充满了爆炸般张力的领头人。

　　“我们走！”

　　“嗨！”身形高大的手下们，狰狞的红绿纹身，随着跪拜时的低头，从衬衫中显露出来……

　　秦观和薛姐，你们的预感永远都那样的正确，好的不灵坏的灵。

　　这时候恍若未闻的秦观和薛姐，坐在西铁城总部的内部会议厅内，住川龙夫等海外负责人也赫然在列。

　　双方就着即将期满的代言合同进行了激烈的讨论，让西铁城一方没有想到的是，秦观竟然要在合约期满后选择出国，那亚洲区的合同还怎么续约？

　　薛姐很是机灵的与对方讨价还价，对于西铁城发展的大方针，作为一个代言人的专属经纪，她必须也要很好的把握对方的发展动向。


第294章 论亚裔模特的影响力

　　“不行，明年的代言我们真的是有困难。”

　　“你看看细则，不光是代言费增加了，我想如果连续两年的代言，不但对于西铁城的品牌有好处，对于秦观君巩固人气也是很有帮助的。”

　　“这里边增加了很多需要配合的细节，基本上一整年的时间都要呆在亚洲，不行，时间上安排不来。”

　　说到这里的薛姐，突然就将话锋一转：“今年的西铁城不是要进驻北美吗？我听说在美国的分理会都组建完毕了。”

　　“要不要考虑将秦观的代言签成北美约？”

　　桌子对面的青木听到薛姐这样的建议，不由自主的笑了，他略微带着一点高傲感回到：“不可能。”

　　对面的薛姐刚想要辩解，一脸傲气的推广负责人青木就紧接着话茬说了起来。

　　“欧美人的审美与东方人不同，西铁城已经在打算进驻的前一年，就已经联系到了对方的顶级男模。”

　　“虽然秦观君的样貌特征十分的明显，但是出于对西铁城在北美的巨大投资来说，我们是不敢把所有的赌注压在一个毫无声望的亚洲男模身上。”

　　“而我们在北美选择的代言人Chad，曾经是一名棒球队的主力队员，这本身在美国就是一项受众颇广的运动，在他受伤退役后，瞬间被星探所发掘。”

　　“说起来，秦观你和他还算得上师出同门，他同样是VOGUE的新宠，只不过他是主周刊那边的新人。”

　　说到这里青木不由的顿了一下，潜意识里的话就是，小子，你一个VOUGE亚洲版的，怎么好意思和主版杂志的模特抢活？

　　人还是要知道，什么叫做有自知之明的。

　　“他不只打破了VOGUE以往的惯例，当季的正本期刊内，刊登了整整40页的Chad的写真，整个时尚圈都爆炸了！”

　　“所以同样的两个选择，如果你是品牌商你会怎么选择？”

　　薛姐一边听着对方的叙述，脸上就露出了不可置信的表情。

　　“你别不信，我这里正好有本主刊杂志，里边就有Chad的照片。”

　　薛姐接过来，看着VOGUE内页拍摄的异常精美的写真，胸肌发达的Chad在黑白两色的照片中，通过虚化的处理，显得爆发感十足，是欧美系最受女士欢迎的性感款。

　　薛姐抽了一下嘴角，这就是世界顶级男模的水准吗？和亚洲圈内的模特水准完全不同。

　　那是一种美的最高境界，它能抓住模特身上最为闪光的特点，将其无限的放大放大再放大！

　　磅礴的肌肉线条，在阳光下微闪的透明的体毛，本不应该喜欢多毛的亚洲人，都不由得在心中赞上一句，性感！

　　这水准不得不服！但是！薛姐拿出了亚洲版的VOUGE封面，那种神秘的，含蓄的，引人入胜的美感，仿佛更加能够抓住读者的眼球。

　　两本同样大的杂志摆在青木的眼前。

　　“你敢说秦观不如Chad？做人要诚实！”

　　青木抿了一下嘴唇，避重就轻的转移了话题：“一个有群众基础的代言人，才是我们打开北美市场的最快的途径。”

　　“如果我们能在一两个月内抢占市场，为什么还要去花费更多的时间呢？要知道我们是品牌商，而不是时尚圈挖掘和培养人才的星探公司。”

　　“抱歉。”

　　会谈到了这种情况，基本上就算是继续无望了，两方人马扯了一些无关紧要的废话，彼此也不再多言。

　　秦观像是没有受到任何的影响，他离开时还是很平静的和在场的各位友好的道别，唯独在住川龙夫的面前，两个人彼此给了对方一个大大的遗憾的拥抱。

　　感谢老先生对我最大的认可，在会议中一直站在选择我的一方。

　　住川龙夫也是深表遗憾，公司里的人还是太过于胆小了，他们早已没有了百废待兴时日本人的魄力，在公司做大后，更是缺少了一往无前的勇气。

　　年轻的这一代，也许会为今天的这一次谈判而感到后悔吧，希望那个时候秦君看在他的老脸上，还能够给西铁城一个合作的机会。

　　怒气冲冲的薛姐和一脸微笑的秦观走了出了会议室的大门，在一旁等候的深田恭子的经纪人不由的愣了一下。

　　按照惯例，秦观竟然比深田恭子更受重视的最先参加了品牌代言的商谈会，这让深田恭子的经纪人已经很是惊讶了。

　　现在看这个样子，好像秦观的品牌代言并没有拿下？

　　那这就不惊讶了，刚才在休息室有人说是看到了反町隆史和金成武的身影。

　　那这就是双方都对这次续签有了准备了，西铁站早就替自己找好了备胎。

　　秦观一行人的离开，让这个空旷的会议厅内的人，莫名的安静了下来。

　　因为这大半年来的西铁城的亚洲销售量，终于在连续的两年的低迷期内挺了过来，上半年的男士机械腕表的销售量，顶的上99年到2000年的销售总额了，数量上涨的可喜，共计涨幅40万只。

　　这简直是今年经济低迷的西铁城中最振奋人心的消息。

　　推广负责人青木有些遗憾的率先开口，打破了场内平静的僵局：“可惜了，如果2002-2003年的亚洲代言合同，秦观愿意签下。”

　　“北美的宣传我们有Chad，亚洲的宣传我们有秦观，西铁城的最新年度的销量肯定能够达到日本第一，不！说不定我们？销售额在世界上也能挤得上前面的名好了。”

　　“是啊，是啊……”

　　这点是毋庸置疑的，会场内的人们纷纷的点头赞同，替秦观最终的选择而感到深深地遗憾。

　　这时候的秦观反倒是一身的轻松，他好像是没有觉出任何的不舍一样，平静的安慰着薛姐：“薛姐，我反倒觉得这样的结果挺好。”

　　“挺好个屁，你被轻视了好不好？秦观你到了现在这个地位，在亚洲还有哪个品牌商敢轻视你的影响？”


第295章 新宿有趣的行业

　　秦观笑了：“你也说是在亚洲了？其实在亚洲也并没有多少人认识我，除了那些品牌商媒体人，我在国内的受众还比不上那些出演过一两部大剧的影视明星呢。”

　　“薛姐你的眼光不能只局限于当前，你怎么知道我只身一人到了美国，就不能打下一片天地？”

　　“我和他们相比差了些什么？在绝对的实力面前，人种就不是最终的问题了。”

　　“再说了，没了代言的束缚，我拍完了国内张继忠导演的戏，我就能一身轻松的去美国了，到时候你可不要太想我啊。”

　　薛姐被秦观说的有些热血沸腾，她搓着手说到：“可惜我这烂英语，还有出国的条件，否则我一定帮你去美国把把关。”

　　“你一个人小心，接不接活是其次的，不要被骗才是最重要的！”

　　“嗯……薛姐我走后你找个人嫁了吧，找个知冷知热的，我看欧阳奋就挺不错的。”

　　“啪！”

　　“好疼！”

　　“臭小子！还敢调侃你薛姐……”

　　真好，周边的人都是如此的照顾着自己……很温暖。

　　灯红酒绿的东京，在夜幕降临之后，不出去逛逛，总觉得白来了一趟日本。

　　离着酒店不过两条街的距离，是颇具盛名的新宿，这对于游客来说，是猎艳的好场所，可是对于秦观和薛姐来说，这里只是单纯的旅游胜地罢了。

　　新宿的结构很是有趣，这里不似银座的高端大气的品牌店和商场，也不似六本木的高级会所聚集地。

　　这里的外围，也是最热闹的地方，是新宿的美食街，不要被居酒屋和小馆子门口的招牌所骗。

　　那里安装着漂亮性感的，女郎的霓虹灯头像，只不过在迎合着新宿的整体氛围。

　　在这个灯光灿烂的宛若白昼的街道上，你如果不树上一个吸引人眼球的招牌，店家自己都不好意思和周围的邻居打招呼。

　　没准一众妹子的招牌后，就是一群醉酒大叔的聚集地，这里可能只是腌渍的下酒菜很是入口，或是年代久远的炖萝卜，赢取了周围上班族的欢心。

　　在这个压力盎然的社会中，为孤独的自己要上一瓶清酒，配上年纪颇大的老板特制的熏刀鱼，才能品味出一点家乡的味道。

　　小店子中出精品，在最传统的日式小酒馆中，吃完了一顿白米饭配菜的套餐，秦观和薛姐心满意足的继续前行着。

　　人的好奇心吗，多少都是有的。

　　穿过了接踵比邻的饭馆，往内一层就是对外游客很感兴趣的红灯区了，在日本卖春这种公开化的做法，是法律不被允许的。

　　但是在服务业如此发达的国家，自然底层的人民也有他们独特的对策，那就是保媒拉纤。

　　日本人认为替别人介绍亲密关系的女友，那就是合法的工作，并且为着公司的业绩上升而拼命努力着。

　　初来乍到放不开的游客们，很容易就被新宿街头，这群热情洋溢的拉客群体给蒙蔽了。

　　如果在大街上，手里拿着厚厚的一叠日本美女的照片，对着来往的行人不停的推销的小哥，多少都是欺诈游客的骗局。

　　他们会收取高额的保证金，然后在你满心欢喜的在酒店中等待时，一个身高150，体重180的极品美人就会出现在你的面前。

　　这还算是好的呢，起码是个真正的日本姑娘，更夸张的就是你一夜的苦等，随之而来的是对方卷款之后的逃之夭夭。

　　其实有经验的日本小哥们，也会好心的引领你，到达真正的目的地。

　　就在新宿同样装修的店铺内，她们对外展示的招牌，反而质朴极了。

　　店内的美眉们，会给你贴心的提供服务，但是初来咋到的你是很难赢得带出场的机会。

　　这里的姑娘们可不是全部都是金钱至上的，还有不少的店铺是不对任何的游客开放的。

　　所以说日本的姑娘说不上是感性还是理性的，看到那么多的应招女郎工作的同时，还同时包养着自己的男性情人就可以得知了。

　　走在街道上对什么都好奇的秦观和薛姐，就像是土财主进了皇宫，他们在国内什么时候能看到这样的西洋景啊。

　　两人的脑袋就和带弹簧的泥塑福娃一样，晃的目不暇接。

　　“不好意思，来美方店来看看吧，我们有很好的服务！”

　　“小哥！这位小哥！今天我们店里搞活动……”

　　每个周边经过的游客和东京的下班族，都有打扮的如同发廊小弟的拉客人上去招呼，只有秦观和薛姐的身边空荡荡的形成了一个莫名的真空地带。

　　“薛姐，我这是被鄙视了吗？”

　　“不知道，难道说东京的帅哥是不来这里发泄的？还是东京的帅哥稀少，是不用来这里玩的？”

　　不明白国情的二人组，一头雾水的继续前行着，反正就是闲逛，没人打搅不是更好？

　　“小泽，唉你小子看见刚才过去的那个人没？”

　　“啧啧啧！笨蛋！我长着眼睛呢！那么明显的目标！”

　　“哈哈啊哈，里边的紫川，正树那群人可是要倒霉了！这是不是六本木的那群人的杀招啊！”

　　“不是吧，我是听说最近六本木和新宿这边争得很是激烈，可这小子是一个人来的啊，有点势单力薄了吧！”

　　两个猥琐的拉客小弟，正望着秦观和薛姐的背影窃窃私语呢，这身后就传来了嘈杂的喧哗声：“来了，来了。”

　　“那不是六本木高级牛郎俱乐部的任二吗？他来这边做什么？”

　　“谁知道呢？不过是牛郎店正常的交流竞争罢了，我们是做女郎店的，又不是同一个行业的，有什么可怕的。”

　　“就是，有这个时间，想办法把那群黑人拉活的人，给赶出去还是比较好的吧！”

　　“妈的！什么时候外国姑娘的服务让这群人给插了进来的？”

　　一个看起来颇为沧桑的小头目，放下了招揽客人用的扩音喇叭，在一众小弟的点烟伺候下开了口：“还不是这片区域刚换了老大，你没看见那边玩小钢珠的店子都随着一起，换了主人了吗？”

　　“等过段时间，我们再过去拜拜码头，要是有个强硬点的头目来这里的话，对那群黑人的管理应该会加强一些吧，说这些没用的干嘛？今天你拉到多少客人？”


第296章 说是谁派你来的！

　　一众被竞争压力追赶着的小人物，瞬间就散了开来。

　　这边的秦观和薛姐还是慢慢的溜达，女仆咖啡馆，触摸吧，充气娃娃店……

　　“话说，你渴不渴薛姐？”

　　秦观和薛姐看的尴尬极了，店门口偶尔还有一两个日本妹妹，很有招客噱头的站到了店外。

　　“卡哇伊！”“好帅啊！”

　　可惜这些服务行业的妹妹们都有些怕，对于外国人的那种提防，除了高级夜总会之外，这条街是都不招待外国人的。

　　几个遗憾的小妹没有上前，在一旁像老母鸡一样护着秦观的薛姐，终于松了一口气。

　　她试图转移秦观的注意力，指着角落里一台微亮的自动售卖机说到：“买瓶水喝，正好我渴了。”

　　视力奇佳的秦观早在提议买水的时候就发现了那个贩售机，可是谨慎的他并没有走进，不太对头啊。

　　“怎么？有什么问题？”

　　在身后的薛姐就往前探了一步。

　　此时自动贩售机旁边的一个隐蔽的门打了开来，一个带着棒球帽的猥琐的男人，摸着下巴的胡子看着贩售机的按钮。

　　薛姐仔细的看了一下不过几米远的机器，不太对啊，这里边装着的不是日式的花花绿绿的饮料，而是颜色鲜艳的带子一类的东西。

　　那个猥琐的那人从肥大的裤子中掏出钱包，开始往里边不停的投放硬币，这估计一会是用来贡献给赌博机的零钱吧。

　　“当当当”一个红色的丝带盒子应声而落，猥琐的棒球帽迫不及待的将滚落的盒子拿到了手里。

　　“哗啦啦”包装纸就应声的被解了开来。

　　“嘶……啊！”棒球帽抓着盒子里红色的丝质品，就在鼻子面前忘情的闻了起来。

　　薛姐看的有些慌，她往秦观的身边站了一下，高大的秦观还是颇能给人以安全感的。

　　“这是什么？”不明觉厉的薛姐开口问到。

　　“如果我没猜错，是这个带棒球帽的男子才光顾过的店铺，刚才那家店里替他服务的日本女人的内裤！”

　　“啥？我还没老眼昏花呢？你别骗我不懂日本字。”

　　“真的，你看，他走近了。”

　　那个带着棒球帽的男人，现在摇摇摆摆的，朝着街对面的弹珠游戏厅走了过去，正好与秦观和薛姐擦肩而过。

　　被他放到上衣口袋中的红色丝质内裤，赫然的露出了一个小小的蕾丝边。

　　“话说，日本离中国也不算远吧？”

　　“嗯。”

　　“咋不正常的人那么多呢？”

　　“据说秦朝徐福带的500童男女过来定居，你也知道近亲繁殖的后果……”

　　秦观和薛姐说着不好笑的笑话，离开了这条街道，再往里深入了不过50米的距离，就又与外边的感觉完全的不同了。

　　店铺变得更大，双层的楼房公寓大厦也多了起来，豪华无比的大牌子，明目张胆的标明着，欢迎外国人！

　　薛姐还没进街口呢，就看到了如此醒目的招牌，在无数的探照灯下被映衬的闪闪发光。

　　“唉！秦观快看这些男人！照的太不专业了，这照片！”

　　薛姐咱注意一下现在的状况好不好？现在是光顾着从职业的角度去分析的时候吗？

　　我说越往这边的行人，女子的比例就越多呢，原来是走入了牛郎最聚集的街道了。

　　还是赶紧撤吧，想到这里的秦观一把拉住还打算继续去那个大牌子下，仔细的看个究竟的薛姐，就打算往街口走去。

　　！！！！

　　几个带着典型的杀马特风格的销魂男子，就站到了秦观和薛姐的眼前。

　　“小子？是那间店的？怎么看着眼生啊？这附近大大小小的店里没有见过你啊？”

　　“是不是独自打食的野鸭子，来我们新宿的地盘上拉客人了？要是这种长相，但凡出现在这条街，我们也不可能记不住啊。”

　　几个金毛狮王，摇了摇垂挂在眼前，两鬓的头发，不知道的人还以为是要饭多年，头发打了绺了。

　　他们满眼嫉妒的从下到上的打量着秦观，黑色的软皮皮鞋，精致的牌扣，在一分不长一分不短的西服裤下，露出了俏皮的银边。

　　黑灰色熨烫的笔直，垂直感十足的毛料西裤，显示出了主人修长漂亮的腿，往上看，再往上看，还没到头！

　　摔！给日本小短腿点活路行不行！

　　几个个头并不高的男人们，微微的抬头才扫视到了秦观上身，不到膝盖的短款灰装大衣，无扣的设计，显得更加的精明干练。

　　那个男人就这样双手插在大衣的口袋里，还不忘记将同行的女伴往身后稍微遮挡了一下。

　　那张脸！

　　是哪个前辈欺骗的他们，告诉他们这个行业里的新人，必须用绚烂的头发，艳丽的妆容去取悦你的客人？

　　对面的男人，一头短发整理的干干净净，鬓角、刘海也没留个分毫，碎发极短，却不会影响他的美貌。

　　就是内街和六本木最大店铺中的头牌，也无法与其比拟！钻石与尘埃的价值，天与地的距离。

　　“是不是误会了……”

　　“他这样的还用来新宿当牛郎？我估计是认错了，看起来应该是随便来逛逛的……”

　　“你说，会不会是来光顾的男客人？”

　　“唉？有可能啊，那我们要招待一下！”

　　“你起来！是我先发现的……”

　　什么意思？听哥几个的话语，这高级的牛郎店还招待男客人！

　　秦观和薛姐正想着绕道摆脱纠缠呢，突然就被眼前的一两个人给堵了起来。

　　作为一个旅游业十分发达的大都市，虽然日本的黑社会是合法化的，但是他们很少对在闹市区的行人下手。

　　自认为道义的他们，不去招惹的话是不会找到你的头上。

　　秦观刚一愣神，个头的优势就让他发现了，自己被堵住的原因。

　　因为从街口处又走来一行人，不多，三四个而已，与这边的牛郎截然不同的风格，起码在穿着上很有品位。

　　“是六本木！”

　　“不能放那小子走了！他果然是对方派来的人！”

　　两个同是日本最大的牛郎店的聚集地，对方的领军人物过来了，被误伤的秦观就被莫名其妙的敌视了。

　　“对不起啊，我说……”


第297章 七彩旗的含义？

　　乱哄哄的场景没有人去搭理秦观两人的感受，六本木笑的一脸温柔的领头人，也因为对方的身高，一眼就看到了街内的秦观。

　　他的心下意识的沉了沉，这个月是例行的月底狂欢，由于找牛郎散心消费的客人圈就是那么多的人群，两方人马自然是花样百出的吸人住顾客的眼球。

　　每到月底，或在六本木或在新宿，选一间小厅，来看看各自排名NO.1的牛郎的本事，赢得店铺不但可以得到相应的奖金，还能得到特殊的奖励。

　　那就是在同样的抢客大军中，如果碰到了这届的冠军，对方的牛郎应该按照规矩，乖乖的退让出来，只有在NO.1的牛郎没空的时候，你才可以上去代打，或想办法拉到店里。

　　而今天的任二，本来就信心满满，自己就是最顶级的牛郎出身，因为与新宿的老板闹了分歧，一气之下用全部的积蓄在六本木的豪华大厦里，开了一家小小的牛郎店。

　　通过对原来老客户的挖掘，将新宿老板的店子里，有潜在消费能力的女人给挖了个干干净净。

　　气愤不过的新宿店长，就托这边的行头，给他任二下了战书，他准备了很久，才带着新培养出来的六本木之神，施施然的杀了过来。

　　现在是个什么情况？对面的这个男人又是谁？

　　如果原老板有这样的大将，那自己早就死无全尸了，怎么还可能任他挖客？

　　“你们能不能听听人话！”被拦的心烦的秦观，看着眼前的一群小低巴豆子，高吼了一句。

　　瞬间场面就被震慑住了，在这个嘈杂的新宿歌舞町，秦观成功的吸引住了所有人的目光。

　　“哎哎！梅子！你看看那个先生！”

　　“快扶我一下，这是哪里来的新人！我被他迷到头晕了。”

　　两个挎着香奈儿包包，手上的钻戒闪耀着刺眼光芒的中年女性痴迷的看着路中央，一脸严肃的秦观。

　　秦观见众人终于肯听他说话了，也顾不得周围诡异的目光，继续的说了下去：“我不管你们之间是怎样的关系，我只是来这里的游客！游客知道吗？放我们走！”

　　哦！游客啊，两边的人马都不由的松了一口气，秦观前的两个短腿小妖就自觉的将道路让了开来。

　　“唉！这位先生？”

　　“嗯？”秦观一脸的冷峻，连周围的温度都降到了零下。

　　“有没有兴趣来本店工作？我们可以解决工作签证和护照，待遇可以细谈！”

　　细谈啥啊！开什么国际玩笑！

　　“我们这里的中层排名一个月可以拿到200万到300万的收入的，如果是本店的NO.1月入千万都是很轻松的事情。”

　　啥？这么高的收入，秦观的计算速度让他瞬间得出了人民币的收入值！月入百万不是梦啊。

　　和秦观一同离开的薛姐，没有注意到自家男孩的脚步有些微微的停滞，她的所有的心神都放到了前面安静而神秘的街道之上了。

　　这新宿，果然是看西洋景的好地方。

　　等到秦观这样的牛郎大杀器离开，这条繁华的街道才恢复了他原有的秩序。

　　在狭窄的小胡同中，窜出来一只黑色的猫，它的绿色眼睛，充满了无限的神秘。

　　巷子中一点通红的烟头，正在肮脏的地上散发着它的余热，皑皑的白烟，昭示着它曾经的故事。

　　“小姐嘱咐让我们看顾的人走了，离开了牛郎区这一片。”一个一身腱子肉的青皮脑袋从巷子中钻了出来。

　　他的手中还有着柔软的如同薄绢一样的手绢，上边印刷着秦观精美的大头照片，如果忽略掉时间轴，不知道的还以为是衙门上的通缉令。

　　腱子肉缩回了探查的脑袋，对着对面的胖子继续说道：“奶奶的！真是他妈的帅啊，老子长这么大还没看到如此长相的男人，难怪我们的大小姐如此的重视呢。”

　　对面的胖子并不多话，显得对面的腱子肉只是在自言自语一般：“刚接手的新地盘，乱七八糟的事情一大堆，我们两个却被派过来关注着这个男人。”

　　“不知道是组织上太重视我们了，还是大小姐太过于清闲了！这个不会是她想男人了吧！你看看连印制照片的底版，都那样的昂贵。”

　　对面的胖子在对方说到对大小姐不恭敬的话语时，突然伸出了满是肉的大手，一把攥住了对方的脖子。

　　“不许侮及大小姐！”

　　“咳咳咳！你疯了……要死了！……放手”腱子肉的彪悍身材并没有给他带来多大的优势，他就这样被对面的胖子给慢慢的提了起来。

　　“我错了……”这几个字眼基本上是他从嗓子眼中憋出来的，当冰冷的空气再次的涌进他的肺部的时候，他才知道自己刚才不是做了一场梦。

　　对面的这个胖子，如果他还敢继续嘴硬的话，可能真的会杀了他。

　　“拿来！”

　　腱子肉一愣，看着伸过来的这只就要干掉他的右手，乖乖的将手绢递了过去，一身黑西服的胖子也不多言，立刻将手绢塞进了怀里，转身就向胡同的深处走去。

　　“疯子……又是一个暗恋大小姐的。”腱子肉好像见怪不怪，跑了几步就跟上了山一样的胖子的脚步。

　　街外的霓虹灯闪烁，留下了长长的两道影子……晃啊晃……

　　这时候的秦观和薛姐就算在经历了前面多种稀奇事都面不改色的脸上，终于变色了，他们现在只想穿过这条街，回到自己的酒店。

　　一丁目三丁目中间夹着的自然是二丁目，这不是废话，这是必须的铺垫。

　　在这个三条街都贴点边的岔口处，各种挂着七彩旗帜的招牌，在迎风飞舞着，酒吧街，是新宿群魔乱舞的街道中，最最正常的一条街了。

　　之所以秦观和薛姐要去逃离，那是因为七彩的旗子，七彩的标志是支持同性主义和同性酒吧的标志。

　　这个就比较尴尬了，所以说中国才是世界上最包容的国度，在各种旅游景点摆摊售卖的大妈们，彩虹纸伞，扇子和帽子，都是她们的最爱。


第298章 最大的惩罚是漠视

　　同性酒吧本到没什么的，只要你不主动进去，在国内是没有人硬拉你的，可是这里是新宿啊！

　　先不说秦观的外型，就薛姐这种一看就是御姐风范的女人，是一丁目和三丁目的大爱。

　　相对于女性同志的穿着得体，二丁目的男性们真的再次刷新了秦观的下限，他的印象中，哪国同性恋也没这样的啊。

　　粉红色的羽毛外套，加上销魂的兰花小指，这群人到底是要走哪种风潮，来不及细看的秦观和薛姐转头就跑。

　　大长腿就和踩了风火轮一样，都能看到了脚底下冒出的火星。

　　没看那边那个留着莫西干头，挂着无数耳环的人，一转头就将薛姐吓了个趔趄吗？这都是女的！

　　回到酒店的秦观和薛姐，在返回房间的走廊内，就开始笑的极为开怀，将下午的谈判阴郁一扫而光，一个神奇的国度，有着无数神奇的故事。

　　蓝天白云，返程的航班冲破了天际，首都机场内，一袭长发的丛念薇安安静静的等候在接机大厅之外。

　　秦观一身白棉外套，阔大的帽子将头遮挡的是严严实实，亚洲时尚先生的新闻，随着它的宴会落幕，已经在各大媒体杂志上传播了开来。

　　中国国内的消息也是一片的欣欣向荣，大家都在一起看着网上传来的东京消息。

　　相对于明星绯闻的一笑而过，或是新剧集的开拍在即，时尚先生的评选因为大家都亲身参与过，才更能让他们有探究的兴趣。

　　由于是在国外的奖项，随行而去的只有几家国内媒体，可传回国的消息，也足够让大家津津乐道几天了。

　　否则刚返回首都机场的秦观，也不至于像现在这样如临大敌啊。

　　丛念薇在人群中一眼就发现了自家的男朋友，他就算是穿的普普通通，也宛若鹤立在鸡群里。

　　秦观沿着出口转过弯来，就看到了一脸笑意的女友，虽然不过分离几日，也宛如隔了三秋。

　　他将双臂大大的展开，脸上则浮现出灿烂的笑容，丛念薇一看对面的这个活宝，噗呲一下就笑了出来。

　　她左右看看还有点颇为不好意思，以往的矜持只是让她就往前快走了两步，然后一把搂住了秦观向着她敞开的胸膛。

　　“秦观？”

　　“嗯？”

　　就势抱住了怀里女友的秦观，幸福的将下巴放在了丛念薇的肩膀上，真好闻，自家女友身上的兰花香。

　　“我要是刚才不扑过来，你会不会很尴尬？”

　　“不会，我会张开臂膀哈哈哈大笑着说，你看我哪里改变了？替自己掩盖过去。”

　　“噗，挺机灵的。”

　　“那是，也不看你男朋友是谁！”

　　“秦观。”

　　“嗯？”

　　“我想你了……”

　　“我也是。”

　　在一旁的薛姐还没等这两个人腻歪完呢，就发现这边实在是太显眼了，虽然机场是一个见惯了分别与相聚的场所，来往的旅人们也大多是行色匆匆。

　　可是架不住这边的景色太美，人物太暖，颜值太高，一干经过的行人，或是微笑或是怀念，都将目光递了过来。

　　“哎哎哎，回家再说回家再说，咱现在也好歹是个名人了，要注意下影响，这人来人往的要是被认出来了就不好了。”

　　拥抱在一起久久不愿分开的两人，齐齐的望向薛姐微笑道：“好！”

　　薛姐的担忧是正确的，国内的纸媒和网络，已经将秦观在时尚先生秀展上的美图发表了出来。

　　文娱类的新闻也拿到了秦观颁奖礼现场的剪辑视频，这一消息的传出自然是有人欢喜有人忧。

　　原本在地方台播出的两部剧收视率本来就没有什么起色，现在被眼尖的人翻了出来，这几集的收视率都有了大幅度的提升。

　　这才让两部剧的制片和发行，脸上有了点血色，行业内做出这样的作品，也是他们的一大败笔了。

　　而本身就很受推崇的穿越时空的爱恋，却是在小火的程度上又添了一把带着松油汁儿的柴火。

　　忧虑的则是本打算利用颁奖礼上制造出来的新闻，让自己再度出现在媒体眼中的人失望了。

　　没有！没有一条他的新闻，全部都是对秦观的歌功颂德。

　　在晚会结束后，邵小冰并没有在日本多呆，基本上算的是连夜返回，只不过没有回到他在新加坡的公寓，而是选择了回到中国。

　　那间空荡荡的异乡的公寓，离开了那个对的人，已经失去了它原有的意义。

　　就在秦观和丛念薇拉着手坐在出租车的后座上，看着高架桥的风景时，邵小冰的经纪人怀中却抱着满满的报纸杂志。

　　邵小冰将自己埋在众多类型的纸媒之中，桌子前的电脑也是打开的状态。

　　“没有，没有，这里也没有……”

　　“哗啦啦啦”在邵小冰手中的报纸被他挥舞到空中，而桌旁边的杂志则被他全部的推到了地上。

　　“怎么可能？我开幕主秀的失误，如果是时尚先生组委会为了掩盖瑕疵没有报道，那么再后来的宴会上，如此劲爆的八卦新闻怎么可能也没有相关的消息？”

　　邵小冰状若癫狂的点击着手中的鼠标，被打开的多个网页页面，一个个的被打开又一个个的被关上。

　　什么都没有，没有一则关于他的消息被报道。

　　T型台上的失误是主办官方压制了，各路的媒体不愿意冒着得罪官方的危险，去报道一则模特失误的消息，不值得。

　　只不过在私底下，媒体和参会人员之中，邵小冰失误的照片却是在互相流通着。

　　广告商、品牌商和设计师总要掌握第一手的资料。

　　那个被搞砸的秀场和设计师，无时无刻不在圈内提醒着众人，邵小冰这个模特要慎用。

　　宴会上的照片更是不会传出来，在离场时，方美亚就与主办方打好了招呼。

　　当天宴会被邀请的客人们，没有拿出手机拍摄别人隐私的习惯，起码那群人的身份让他们都能保持住各自的格调。

　　至于天生吃这碗饭的媒体人，早在他们走出会场的时候，就被安保人员好心的提醒了。

　　方女士说了，禁止与她一切有关的不实报到刊登，原来绯闻是她懒得去争辩不予理会，而今天的则是禁止去胡乱报道了。

　　轻重缓急自己掂量，媒体人这种对新闻敏锐度颇高的职业，自然也很清楚播报这则新闻会带来的利弊。

　　毕竟在相关的圈子内，既然已经有了重量级的亚洲时尚先生作为头版了，又何必去给自己找不痛快呢？

　　邵小冰就这样赤裸裸的被无视了，这比满天飞的丑闻还要可怕。


第299章 收官之作

　　原本是最后的挣扎，哪怕是不雅的新闻也是扩大知名度的一种方式啊，不是还有那种越黑越红的人存在吗？

　　现在的情况却是邵小冰和经纪人都没有预料到的，最差的情况。

　　“邵小冰，你冷静点，我们既然回国了，可以慢慢的发展啊。”

　　“国内没有你的消息，这也算是一种转机啊，以前我们的老东家，曾经接过的品牌我们都可以试试的。”

　　邵小冰将埋在怀中的头抬起，他有些眼神迷茫，像是自言自语又像是和经纪人诉说：“重新开始？别人会怎么看我？时间，时间呢？我多大了？多大了啊！”

　　“26，你还年轻啊！”

　　“是啊，你也说是26了啊，你看看我脸，你当初刚带我的时候，我的老师是怎么说的，你还有印象吗？”

　　经纪人像是陷入了回忆：“将亚洲人的细腻发挥到极致，有着不同于其他模特的雌雄莫辩的风格。”

　　“是啊，我这样的模特，如果不能尽早的红，赚够足够的资本转行，持久性比其他的模特还要不如。”

　　说到这里邵小冰有些神经质的拿起桌子上的镜子，指着自己的眼角：“这里，这里还有这里，都有了细纹，如果我的脸染上了岁月的痕迹，你觉得还有办法看吗？”

　　经纪人不由的打了一个冷颤，他很难想象一个花美男的脸庞，爬上岁月的痕迹，邵小冰与那些老而弥坚的人不同，岁月给予不了他底蕴与优雅。

　　“不行，我们必须还要回日本。”

　　“着刚才回来，再去日本做什么？我并没有联系那边的工作啊。”

　　“整容，联系最好的整形医院，我绝对就不能这样放弃。”

　　经纪人睁大了眼睛，以为对方疯了，可是他看到了邵小冰眼中的坚定，才发现也许对方不是为了和他商量，才说的这句话，而是他的心中早已经下了决定。

　　这边的疯狂与已经陷入美好之中的秦观完全无关，他和丛念薇就这样静静的坐在沙发上整理着回京的行李。

　　衣物摆开，杂物摆开，一个个包装精美的小盒子就摆在了丛念薇的眼前。

　　“这个是给家里的，两边都一样，这些是给你的，看看喜不喜欢。”

　　“嗯，喜欢。”随着包装被拆开，一个个造型各异的玩偶就摆放了起来，一个扎着马尾背着挎包的小女生造型的玩偶就赫然的出现在丛念薇的手中。

　　如此逼真的玩偶，是秦观一到东京，就通过随行人员的介绍，在有名的玩偶手工店铺中定做的。

　　至于他自己的模型自然也不会忘记，一个穿着毛衫仔裤的大男孩正和那个小女生手拉着手呢。

　　秦观有些得意，低声的说着让人脸红的情话：“等我们以后结婚时，去订做一套的婚纱玩偶，等有了宝宝，我们再做一套三口之家……”

　　屋外寒冷的北风，吹落下年前顽强的挂在树枝上的枯叶，厚厚的枯草之下，却有着顽强的种子正在发芽，这个冬天即将过去，最美好的春天将要来临。

　　……

　　作为张继忠导演的拥簇，原本在年前就敲定的剧本已经如期开拍。

　　秦观揣着通知已经到现场报道了，这是秦观在离开中国之前的收官之作，这对于彼此的意义都颇为重大。

　　因为两人都孤注一掷了，一个是被秦观说服终于把他心仪的主角给了他，而秦观本人则推拒了所有的剧集，将所有的心神都扑了上去。

　　一贯高效率的拍摄，让张继忠的武侠剧，有着别样的风情。

　　不同与浮躁的胡乱改编，天龙八部的电视剧的拍摄基本上对原作有了一个还原。

　　在这部剧中，张大胡子大胆的启用了一众的新人，而当时名声并不彰显的刘亦菲，却被张继忠导演一眼看上，点作了王语嫣的角色。

　　随着一众演员的到位，这部张继忠导演担任制片人，并且与多位导演共同合作的年度大戏，却一直没有等到虚竹的到位。

　　剧组内部忙忙碌碌，一旁的周小文导演刚和张继忠讨论过胡军的镜头，这边的于民导演就疑惑的开了口。

　　“现在我们的演员已经基本到位了，就差一个虚竹，我觉得年轻演员高虎就很不错了，颇为符合剧中虚竹的形象，而且他算得上是科班出身，演技也是有保障的。”

　　张继忠导演听完自己好友的话，不赞同的摇了摇头：“不是我分析过书中的原型，还有我们改变过的剧本，高虎的形象我还是有些疑问的。”

　　“什么疑问？”

　　“第一、他的身世，他是得道高僧的私生子，并且是与后来戳穿身份的女魔头所生，虚竹的样貌不应该差了，书中的丑僧有些不合理。”

　　“你想啊，少林得道高僧的形象，他本身就不可能选得是歪瓜裂枣当主持吧，再其次，什么样的样貌的女子，能引的高僧破戒？”

　　“第二、逍遥派对于美的苛求，据我所知逍遥派这个派别，神秘而强大，他的传人无论男女都是男的俊美女的飘逸。”

　　“在一众最追求脸的帮派中，天山童姥和无崖子怎么都会对虚竹产生好感的？别告诉我是他那傻不愣登的脾气。”

　　“第三、西夏公主，我就不相信了一个西夏公主要什么有什么，她挑夫婿发现自己的梦郎长成那种样子会不失望？我要是那个公主没准转头就不承认。”

　　“有慕容复这样的风度翩翩，还有大理王子这样的权势合作，我不相信西夏公主还有别的理由去选择虚竹，那必须是帅。”

　　被张继忠这样一分析突然举得好有道理，难道虚竹才是天龙八部中的隐藏的颜值担当？

　　其实就是张继忠导演的强词夺理，他为了增加收视率，都开始无所不用其极了。

　　说曹操曹操到，这时候剧组外的黄土路上，就开过来剧组用来运物资的面包车，后排还跟着颇为精神抖擞的黄博。

　　原本就清闲的他，听到有进这么大剧组的机会，当然忙不迭的跟着跑了过来。

　　薛姐和导演助理交接起工作，已经和导演熟稔的秦观也很自觉的和一众人等打起了招呼。

　　“行了吧，别浪费时间，先去化妆间把你那头好好理理。”

　　“嗯”秦观也不废话，不就是个光头造型吗？当初那辩机没当上和尚的遗憾，今天可算是补上了。

　　张继忠导演边上那二位从来没见过秦观本人的导演们都惊呆了。

　　“这行吗？你看这长相，比台湾加盟此剧的林至颖还要帅气啊！”

　　“现在说什么都是多余的，我的剧捧红的可不止秦观一个人，你们等他剃完头出来再看！”


第300章 云中小和尚

　　大家等了不过许久，秦观就从简易的化妆棚中走了出来，这个只穿着靛蓝色粗布僧袍，头发被剃了精光的和尚装扮，却半分不让人觉得违和。

　　秦观面容平静，目光清澈，就算粗布麻衣也依然掩盖不了身上的无双风华，白布的绑腿配上粗糙的麻绳，却有着虔诚的苦行僧般的底蕴。

　　一双白灰相见的僧鞋配上灰色的肥大僧裤，让秦观的这身行头，显得专业极了。

　　一旁刚结束了上一个镜头的林至颖，正好从一圈的导演身旁路过，最不看好秦观的于民就朝他招了招手。

　　林至颖有些疑惑，但还是走了过来，待这两个人凑到了一起，连张继忠导演都有些愣神。

　　秦观的风华外放，将一旁以高颜值将曾经风靡台湾的林小生，都比的有些暗淡了。

　　秦观像是发现了什么，他朝着张继忠导演递过去一个放心的微笑，只见秦观身上的气势一敛，瞬间万丈的光芒收回了体内。

　　人还是那个人，连半分都为挪动，但是现在的导演们再看过去，也只不过是秦观的五官更加的俊美罢了，那种咄咄逼人的气势之美，仿佛就这样的消散于空气之中。

　　秦观再次微微一笑，他的浑身上下顿时更加的温暖平和，那些本存在于脑海中一直没有忘记的佛性，就这样被他表现了出来。

　　浙江的山，雾气蔼蔼，山绿鸟鸣，眼前的这个小和尚像是刚上完早课，来到山间小路与访山的香客闲聊一般开了口：“阿弥陀佛……”

　　回音荡荡飘散，存于此山，孕于此水，默化了风景，感召了游人……

　　“好啊！”原本最不看好秦观的于民竟然认不出的拍着大腿喊出了声“虚竹小和尚，你好好演啊！”

　　“这演员来的也是时候，这不下一场戏就不用错过去了，福将啊哈哈哈……”

　　喂！刚才你可不是这么说的，你的节操呢？

　　一旁的林至颖有些心思复杂的走回了休息区，他的经纪人适时的给他递上了一瓶清水。

　　作为一个在各大偶像剧中都是颜值担当的演员，林至颖这是在大陆第一次碰到比他长的还要俊美的男人。

　　本来想着比他帅的没他可爱，比他可爱的没他帅，可是这个扮演虚竹的男演员，就刚才的那两个收放，就能甩出不是靠演技吃饭的他两条街。

　　有点心塞啊。

　　这时候的秦观可顾不得那么多，因为他现在正在一旁看着武术指导组给他演示下场戏的动作。

　　他入组的第一场戏就需要打的十分的写意，不是单纯的武打戏，而是十分的考验演员各方面功底的一组镜头。

　　当年纪不大的武术指导刚打完一套套路拳法，秦观就和他点头示意，表示自己已经全部学会了。

　　这个出自武术之乡的河南汉子，很是惊诧的开了口：“你这是奏啥来？新人演员是不能逞强的，你就算有武打戏的经验也不行啊。”

　　“这是一开场的大镜头啊，里边就拍你一个人，你但凡效果不好就要重来的，那要浪费多少胶片和人力？”

　　“你这要是但凡重来个两三回，全剧组的人都不会给你好脸的，你又是后进组的，本身就还没混熟呢，你以后还想不想融入组里啦。”

　　秦观看着这个质朴的汉子，好心好意的和他分析着情况，就拍了拍对方的肩膀：“嗯，我知道，所以我会争取一条过。”

　　小武术指导看着秦观离去的背影，果然老天爷都是公平的，这人吧脸长得太好看了，这脑袋就不好使。

　　准备好的秦观来到了拍摄场地，在一众演员和工作人员的注视下来到了导演的面前。

　　“张导我准备好了！”

　　张继忠导演有些惊诧，周围的布景和助理们也是奇怪的很，这么快就记住了动作？这可不是本身的剧本台词，可以提前做工作的。

　　“那成，我们就正式开拍。”

　　一旁没有和秦观合作过的二位刚想提醒总导演，你总要空拍一遍试试镜头感吧，这就突然直接上了？

　　张继忠导演也不废话，直接打开了镜头……

　　山上的微风吹起了小和尚的衣摆，让他融入到了这景色之中，湿气颇重的山坳腹地蒸腾起皑皑的白雾，让整座山的风景都缥缈了几分。

　　“准备啊，3，2，开始！”镜头开始转动，秦观在这部剧中的第一幕正式开拍。

　　他就站在长满了杂草的小亭外，一边是悬崖一边小路，旁若无人的练习起了拳法。

　　温柔的背景音乐，配着秦观头上陡峭的山，配着他脚底流过的河，让这个打拳的小僧人也平添了几分意境。

　　现在不光是看着镜头的导演被折服了，那个刚好心劝阻过秦观的小指导，已经自动的陷入到了呆滞的状态。

　　这一套拳法打的是行云流水毫无阻塞，就好像这名僧人已经练习了多年。

　　一板一眼的秦观，表情认真而虔诚，他打的仿佛不是寺庙中最基础的拳法，而是这个武林中最无上的功法一般。

　　张继忠随着秦观拳法的运作，将镜头慢慢的推进，直至整个镜头中只露出秦观那张俊美无双充满了无边佛性的禁欲系脸庞。

　　微风将秦观的僧袍吹起，而他则做了一个漂亮的收势的姿势，结束了在这个清晨的练习。

　　镜头中的秦观用袖子擦了擦额头上的汗水，仿佛是感觉到刚才的拳法运行的还有些瑕疵，他又比比划划的反复做了几个动作，才离开了练拳的山崖。

　　秦观来到休息的小亭子前，那里有一棵碗口粗的歪脖树，周围的工作人员仿佛都被场景中的演员给吸引住了心神，每个人的脑袋都随着秦观的移动而转移了方向。

　　“2号机，镜头给我调过来！”张继忠导演在场外小声的示意。

　　镜头切换，从下往上的仰拍，将秦观的整张脸和这棵古意盎然的树一起框在了镜头之内。

　　只见小和尚觉得自己可能学有所成，他给自己暗暗地打气，随后就举起了拳头重重的击打在了那棵歪脖树上。

　　“啊！”一声大吼，重拳出击，秦观被剃光的额头瞬间爆出了2、3道的青筋，当所有人都等着这棵树应声而倒的时候，秦观一改刚才的刚毅表情，将手缩了回来。


第301章 16岁的王语嫣

　　“哦！哦！……疼死我了”

　　噗……场边的工作人员终于没有忍住，笑喷了出来，又考虑到这是正式拍摄的现场，又一把把嘴捂了起来。

　　导演组的人员警告的递过去一个眼神，连演员带工作组都老老实实的继续观看了起来。

　　你别说这个刚才恍若要飞升而去的僧人，怎么做出搞笑的剧情瞬间就接了地气了呢？

　　真的，要是本色演出，中国第一谐星非秦观莫属，可是那种戏演的太没难度啊。

　　这话要是让一众老演员听见了非把秦观打个满头包。

　　此时的秦观已经离开了这棵让他伤心地树，端起亭子中盛满水的瓷碗就开始无比虔诚的诵读起了佛经。

　　“停！”张继忠导演满意的声音响起，一众人员像是瞬间解除了点穴，都纷纷的松弛了下来。

　　等到秦观走到场外，那个被震惊的至今没回过神来的武术指导，只剩下了一个手势，大拇指。

　　下一场的道具们还在纷纷的准备，而这边相关的人员却都高看了秦观一眼。

　　接着开拍下一场的秦观，仍是将他的这一小部分镜头完美无缺的应对下来。

　　秦观在被人调笑追打时，依然能够表现出淳朴不争的演技，仿佛把一个什么都不懂，只是跟随着师傅下山的小沙弥的形象给演活了。

　　等到这场戏结束，山崖上的拍摄组们就要挪窝了，秦观在一旁收拾东西的时候，他和助理就看到了和薛姐一起出现的黄博。

　　也不知道这化妆组是怎么凑合这些群众演员的，黄博的装扮这都让秦观想起来他日本之行的那些牛郎街的新人了。

　　但是黄博却觉得挺开心，他不但分到了角色，还分到了道具，一杆两米高的大幡旗，上边白底黑字的写着四个大字：法力无边。

　　秦观终于明白黄博这是要演啥了，星宿老仙的开路喽啰。

　　还没等秦观开口嘲笑呢，黄博就来到秦观面前，看一眼对方的大光头就“噗呲”一下，再看一眼还是再“噗呲”一下。

　　“你过分了啊黄博，我都没嘲笑你这造型呢，你反倒笑起我来了！”

　　黄博抖抖身上的破麻衣，得意的和秦观说道：“这群演还是薛姐帮我挑的呢，有台词！比普通群演一天多拿100呢！”

　　“啥台词？”秦观有些好奇。

　　“星宿老仙，天下第一！”

　　别闹了黄博，我知道你今后是靠喜剧发家的，可是你现在不要表现的这么喜剧好吧。

　　众人上了工作组的破车，滚滚的浓烟就离开了这片安静的山麓。

　　天龙八部拍到这里，已经到了搅动风云的玲珑棋局，用下棋作为逍遥派的传人选择，这也是无崖子的无奈之举。

　　机器架起，道具组早就准备好的黑白棋子悬挂在山崖墙壁之上，绿树，荒草，将这个小山坳妆点的神秘莫测。

　　吃过午饭的工作人员，检查了最后一道工序，就意味着秦观与天龙八部中的主要演员开始了第一次的对手戏。

　　作为大理王爷的唯一的公子，自然是琴棋书画颇为精通，受邀而来的段誉，顿时痴迷进了玲珑棋局之中。

　　后便赶来寻找师傅的秦观就收到了段誉仆人的阻拦。

　　“干什么的！闲杂人等不许靠近！”为了不受外人打搅，仆人尽职尽责的开口发话。

　　这里难道不是所有人都能来看的吗？

　　有些茫然的秦观被训斥的摸不着头脑，而本就性格温顺的段誉，却不愿意自家的仆人如此的失礼。

　　“不得无礼！”一句话就将这个小沙弥放了进来，更是体现了他喜欢交朋友的性格。

　　毫无阅历的秦观，茫然的看着头顶的棋盘，脸上的表情是单纯的不谙世事的，而不是原演员所表现出来的单蠢。

　　虚竹并不傻，他只不过是见得太少，被保护的过好罢了。

　　“这不就是一盘棋吗？为什么还要起个这么玄的名字？叫什么珍珑棋局！”

　　好心的段誉提醒着虚竹不要乱说话，因为在他们面前的，真的是颇为高深的一盘棋。

　　张继忠满意的一点头，这场戏的重头戏才刚刚开始，星宿老仙出场了。

　　黄博打着大幡旗，高喊着台词就闯进了场内，星宿老仙就开始了他与苏星河的对白。

　　他身后的小和尚虚竹被少林寺派来的代表一眼发现：“虚竹！你怎么在这里？”

　　终于找到了组织的虚竹跑了过去，秦观带着见到了亲人的踏实感，怕怕的绕过星宿老仙的身旁回答自己师叔的问题：“师叔啊，我是来找师叔祖的！”

　　憨厚中带着孺慕的单纯，话语中带着无上的欣喜。

　　丁春秋一见段誉虚竹都各自报上了家门，并没有因为他们的身份而感到忌惮，他应者虚竹的回话，直接来了一个开场白：“那大家既然都认识，那就都是朋友喽！”

　　说完就转身看了一眼秦观，这时的秦观适时的表现出一个初出江湖的小辈，在碰到大魔头时的应有的表现。

　　秦观他缩了，这个佛性十足的小沙弥在找到长辈之后，终于知道什么叫做怕了，什么叫做有困难找组织，他往自己的大光头师叔身后一错，让自己的师叔承接下了丁春秋的目光。

　　很好！死贫道不死道友！这种师叔不入地狱谁入地狱的退让精神，很是值得少林寺的一众和尚们学习。

　　出门在外，居家旅行之首选！

　　这幸亏是群戏，主要演员加上群众演员就有二三十口子人，见过大场面的黄博倒是没被秦观的动作给逗笑了，这星宿派的一群农民们可没见过这样的伢子啊。

　　咋演的这么真实呢？一般被欺负了的孩子都是这样找家长的。

　　还好张导这边的镜头就是一甩而过，而随着慕容复，恶僧人和四大恶人的到场，反倒是将这部剧推向了高潮。

　　秦观一边装作端庄的少林和尚的样子，一边偷瞄着新加入的一众演员。

　　刘亦非也在其中啊，这时候的刘亦非才不过16岁，还是正在上学的孩子，两个脸蛋还带着鼓鼓的婴儿肥。

　　也难怪张大胡子敢力排众议，将最虚无缥缈的神仙姐姐和王语嫣的角色，让一个初出茅庐任何名声都没有的刘亦非来演绎了。


第302章 林至颖很温柔

　　实在是此时的刘亦非真的称得上是仙气十足，没有过多表演经验的她，完美的演绎了一个出尘的女子的形象。

　　是什么样的女子，能让阅美无数的大理世子，一见之下会认为是神仙姐姐呢？

　　纵观整个国内的娱乐圈，还只有刘亦非的身上带着那种独有的气质。

　　和秦观一样飘然若仙，想到这里秦观还略微有些自得，多亏了大荧幕的拍摄经验和演技派演员的熏陶和指导，自己身上的气质已经学会了控制和收放，不必要再靠着本色演出了。

　　没容秦观多想，随后的剧情还在继续走着，此时星宿老仙的恶毒，差点让四大恶人之首走火入魔，而善良慈悲的虚竹却是十分的不忍，将虚竹的佛性发挥到了最高的境界。

　　演到这里，容不得秦观多想，他将佛学院的典籍熏陶瞬间给发挥到了极致。

　　当然了，入地狱这样的金刚罗汉自然是不适合秦观的，这边上要是能开几朵背景花儿，那就是佛祖拈花一笑了……

　　这场景不要太美。

　　秦观睁着大大的，不可置信的，清澈的眼睛，担心着即将走火入魔而自裁的四大恶人：“施主，当心走火入魔啊，这是什么样的棋局，竟然如此的搅动风云。”

　　说到这里，在镜头转向场景拍摄的时候，秦观下意识的看向提示导演的方向，看到他没有喊中途停止，就意味着导演觉得可以继续拍摄下去，这一条可以直接通过。

　　秦观此时按照剧本的要求，按照自己的想法就继续了下去，说实话演员这个职业，才是最能够随着心意和感觉而尽情的发挥的。

　　只要你演绎的不脱离了剧本的大纲，是没有导演会对你的表演方式作出评价的。

　　除非有以下两种剧集，才会局限演员的发挥，一种是导演的目标极为明确，或者本身就是三合一的剧本，导演一把抓，你就必须按照他内心的角色和想法来拍摄。

　　这样的剧集实际上就是导演剧集，是不给你质疑的空间的，因为人家是奔着拿奖的，或者是专门排给自己来纪念的，可能是导演多年的情怀或是愿望。

　　第二种就有意思了，那就是演员看不懂剧本，台词更是简易到发指的地步。

　　具体的请参照各路文艺片导演，他们莫名其妙就会冒出来的，随意改变主题的拍摄思路，随时就能改变拍摄的初衷，任性莫过于此。

　　还好，这是个正常的剧组，这是个最正常不过的导演。

　　秦观拿起比手掌还要略大的白色棋子，就着原来已经被多人下过的珍珑棋局，直接捣乱一样的将白棋自杀于黑棋之前。

　　可是不通围棋的虚竹，并不知道他阴错阳差的破了这个千古的棋局，反而被四大恶人的段誉的徒弟给当成了捣乱的。

　　“臭和尚！”“啪啪啪”那恶人照着秦观的黄脑壳就打了下去。

　　大哥！你怎么真扇啊，这么溜圆的脑袋你也下的去手。

　　秦观被对方打得和三孙子一样，小鸡吃米般的点着脑袋……

　　多亏了段誉援助，还有他又用了有事情找家长的绝技，否则再待下去就会变成真正的，有修为的，大能——满头包的佛祖了。

　　破坏掉棋局的虚竹本以为这场棋就要这样结束了，但是一旁视师傅为天的摆棋人可不让虚竹离开，前来的下棋人，一旦下子，就必须走完，绝不能半途而废。

　　虚竹还要解释，却又被击打了出去，飞出了两三米远，趴在了地上。

　　这些动作自然不是常人能够做到的，自然需要工作组的配合，直到此时，导演组才喊了停，让众位演员休息一下。

　　唉呀妈呀，再不让秦观休息下就太没天理了，这从早上拍到现在净挨打了。

　　在场地外休息的秦观，此时正承受着黄博的嘲笑，这个脑袋上顶着鸟窝的人秦观还没开口笑他呢，自己反倒被反嘲了。

　　秦观正准备反击呢，休息位置安排在一起的林至颖竟然率先搭话了。

　　从台湾赶来的林至颖实在是太好奇了，原本就听说张继忠导演有个御用的配角演员，剧组的老人将他的容颜夸得是此人只应天上有，人间哪得几回闻。

　　这就让剧组中的其他演员够好奇极了，而原本在浙江参演过张导的戏的群演们，也有几个见过秦观的，更是间接地证明了这个演员有多帅。

　　当时把饰演慕容复的演员给吓了个半死，据说这个御用的秦观接戏，相当的有局限性，只能演那种俊美无双的，无论反派还是正角。

　　可是等到剧组人员随着拍摄越聚越多的时候，大家就发现了，只有虚竹的人选没来，这下大家就都踏实了。

　　虽然这部剧是张导和林至颖的台湾影视公司亲自谈的条件，林至颖自然不害怕解约的问题。

　　但是人吗，总是有些好奇的，更何况他也算的上是台湾演员的颜值担当呢？

　　现在正好有个闲聊了解的机会，多好！

　　“天气不错啊……”

　　这一开口吧，性格有段软软的林至颖就觉得这种打招呼的方式简直了。

　　有点逊啊。

　　秦观这一组人马一愣，他还下意识的看看天，天不好这剧组也没法开工啊，不过同样是好脾气的秦观立刻就笑了起来：“浙江的空气很不错吧？”

　　“这里山水很美，怎么样还适应这里吗？”

　　两个人竟然你一句我一句的聊上了，本身就不强势的秦观碰上了温柔的林至颖，愣是让两个人熟稔的就和多年的老友一样。

　　黄博在一旁有些吃味，啧啧啧，秦观一到他这里就是二憨子，拍后背勒脖子的，怎么一到那边，这两人温柔的他都起鸡皮疙瘩。

　　一行人其乐融融，聊天的人群也是越围越多，都是男人自然话题就是那几个，女人、车子、烟和酒。

　　这边哈哈乐着呢，就显得现场中的唯一的小姑娘有些孤单，她有点羡慕的看着这边火热的气氛，可是小女孩的矜持让她不太敢动。

　　希望今天拍摄顺利，下了山的旅馆里好歹还有陈好和刘桃姐姐不是？

　　想到这里刘亦非就在险峻的盘山道上看到了一道熟悉的身影：“妈妈！”

　　因为女儿的年纪太小，作为母亲的刘妈妈是一百个不放心，干脆就陪着女儿一起入驻了剧组之中。


第303章 江浙之美

　　因为本身的家庭条件，刘妈妈已经前后开着不下四五种不同的车辆，来给女儿探班了。

　　一说到车子，林至颖的气势就变了，作为一个赛车手的他，对于车子的喜欢也是极度疯狂的。

　　“唉，秦观，看见刘亦非妈妈的车子没？……这场戏完了，下山我给你看样好东西。”

　　一头雾水的秦观只能点点头，随着导演招呼大家，众人的注意力又转移到了场地之内，谁也没有发现，在不远处的小山坡，爬出来一个小小的脑袋。

　　这名不怕苦不怕累的娱乐记者，为了拿到第一手的资料直接在山下跟踪而来，而现在本来就具有争议性的女演员，不好好演戏，拖家带口不说，看起来还是个富二代啊。

　　这演员的家世又是炒作的亮点，今天晚上的加版头条就是她了，与此相比的秦观入驻天龙八部的消息，就只能当做软文消息提上一句罢了。

　　场内的秦观完全不知道自己被一个小姑娘抢了新闻，他正专心致志的挨打呢，倒着飞出去的他，摔起来真是狼狈极了。

　　迫于不得不上场下棋的压力，虚竹茫然的抓着白色棋子，张导又假公济私的给了秦观脸部的大特写，上部戏就玩这一套，这部戏还来！

　　一旁的助理对于张导的异于常人的朴实的镜头感，简直不忍直视，他最喜欢的就是用高分辨率的胶片，将每个演员的脸照的清清楚楚。

　　说好听点是拍的现实，说难听点就是懒得修片，这让一干人等在张大胡子的电视剧中也只能拼演技了。

　　虚竹因为刚才救了四大恶人之首的段延庆，他用腹语的指点，让虚竹竟然下了个十六子的倒脱靴，让苏星河开怀大笑，一众武林豪杰竟然也为之赞叹不已。

　　不但如此，在虚竹因为没有武功无法进入逍遥派的通道时，段正淳还助了他一臂之力。

　　逍遥派果然是一个看脸的门派，无崖子在看到秦观之后，竟然直接说他是一个丑和尚，自视甚高的无崖子说出这番话来自然是无人反驳的。

　　可是演虚竹的人是谁啊？秦观啊！这要是实况转播，估计底下的观众就开始嘘了。

　　你也别说，张继忠导演的眼光果然是好，无崖子的扮演者算得上一众老演员中最风度翩翩不过的。

　　张导说你看这明显是无崖子看到秦观的相貌说的反话了，否则也不会解释给对方听。

　　果然此时的无崖子的演员就把台词给读了出来：“别的到也罢了，可惜你的相貌不符合我的标准！”

　　逍遥派就是这样任性，武功可以没有！棋艺可以没有！

　　都没事！我们就要一个字帅！

　　如果说秦观是幸运星的话，这天龙八部里的虚竹，那简直是玄幻中的男主角了，气运之子啊有没有？

　　他这连掉落悬崖都不用，直接百年的功力就这样到手了，哦不对是七十年。

　　按照惯例来说，这其实是段延庆的际遇，看看运气带来的必要性吧。

　　秦观因为心善，被无崖子这个老狐狸一个哄骗，就认做了师傅，并要将欺师灭祖的丁春秋给除掉。

　　还把逍遥派的掌门和多年所藏的武功秘籍都一并传给了虚竹，这叫什么？一夜之间变成高富帅啊！

　　本来一根筋的虚竹打死也不要当什么逍遥派的掌门，没想到自己的祖师伯和苏星河全部都中了丁春秋的毒，当场身亡了。

　　一贯淳朴，没有仇恨的虚竹第一次对一个人产生了深深的仇恨。而他也被赶鸭子上架的接管了逍遥派的掌门。

　　拍到这里，才算是一个镜头的大戏完整的结束了，导演一声停，这一场武林中群雄争霸的戏才算落下了帷幕，一众人都疲惫的收拾着场地打算会基地休息。

　　从现在起，剧组在浙江再拍上一两场的小镜头，就要举家的迁移，前往云南大理进行拍摄了。

　　众人对于新演员的加入的时机，也是羡慕极了，果然是饰演虚竹的演员，这运气也是好到没边了。

　　他用不着天天的呆在山脚下简易的民居和小旅馆里，也用不着因为拍戏赶不及下山，而在山上支顶帐篷就凑合一晚上。

　　你没看饰演乔峰的主角胡均，还有阿朱刘桃都在山上睡过帐篷吗？

　　说到睡帐篷，有些外围的工作人员就有些偷着乐了，具半夜起来上厕所的哥们的描述，这二位可是有着不得不说的故事。

　　不过呢胡均一直是爱护家庭的好男人，对于绯闻的可信程度吗，大家都要打个折扣了。

　　同坐一辆车的林至颖，又将今晚的约定给秦观通知了一下：“大锅饭吃完了，你就在房间等我啊，我带你去个好地方，你今天不累吧，可别睡着了。”

　　秦观看对方说的既神秘又兴奋，自己也不由的好奇起来，这剧组的晚间活动自己还从来没参加过。

　　严格意义上来说，这也算得上秦观的第一次随组外宿呢。

　　回到旅馆的秦观因为薛姐替他打了前站，将里边的屋子都收拾了妥当，黄博就借了点东风和秦观分享了一个屋子。

　　当然了两人不可能睡一张双人床，那也太不讲究了不是，就算是黄博他老婆估计也是不愿意的。

　　两张小单人床，还算简洁，这就算是山下最好的居住条件了。

　　也就是张继忠导演的剧集永远都是不缺投资的，这部剧的赞助商们算得上是大方的。

　　否则你随便找个小剧组，这样的居住条件，他也是要花经费的不是？

　　既然住处都这样花钱解决了，剧组就不差这点吃的钱了，各自的农家院里就包含了伙食费，小旅馆的众人也是标准套餐。

　　那就是大家都按照人头来算伙食，厨房的大师傅算好人数再开火做饭，既便宜又丰盛。

　　中国八大菜系中，浙江菜是一主要的菜系，它以口味细腻，多偏于甜菜而著称，而浙江的名菜也往往赋予了菜系很多优美的旋律。

　　菜系中的文艺人，指的就是他们，龙井虾仁的茶，东坡肉中的传说，都是在向别人展示着江浙的传统文化。

　　秦观很幸运的就在这个小山的底下，不同于大城市的车水马龙，吃了一顿地地道道的农家菜。

　　绍兴小扣，芋艿烧虾皮，糖醋鱼，都是顶顶出名的特色菜，当然了对于大口吃肉的独特偏爱，还是让秦观爱上了东坡肉的味道。


第304章 这是我的战场

　　当他的筷子毫无阻碍的插进肉皮，在众目睽睽之下，拖出一大块的五花肉，送进自己盛满了米饭的，浅口白瓷碗中时，一桌子的人都惊呆了。

　　早上没有随同一起上山的胡均，整个人都不好了，这个号称全剧组最豪爽仗义，吃饭无肉不欢的人，在餐桌上竟然受到了赤裸裸的挑衅。

　　要照着对面这个长得不像话的秦观，现在的这种吃法，全桌子的人估计能到口的肉，也不过是他剩下的肉渣。

　　不服气的胡均再次提起了筷子，就打算和眼前的这一瓦罐的东坡肉干上了。

　　红肉与雪白牙齿的碰撞，让人仿佛听到了心动的声音。

　　秦观看着筷子插入的状态，将肉送进口中时，原以为应该炖的酥烂的肉块，上边的肉皮却出奇的弹牙而不粘。

　　不过两下的功夫，整块肉皮就如同冬天的皮冻一般，在口腔中融化了。

　　肉汁顺着舌尖，流至舌根，最后再吞咽而下，竟然让人香甜的飘飘然起来。

　　太好吃了，这样的肉才配得上江浙软糯的白米饭啊！

　　秦观顿时开启了老饕模式，这边的肉刚一入嘴，那边的筷子就伸了过去，在东坡肉面前别和我讲矜持！

　　一桌子的人就看到了胡均和秦观在比谁吃得多呢，薛姐将头差点扣进了饭碗里。

　　简直是无颜以对江东父老，最最无语的是胡均的经纪人也在呢，王京草大姐不但不劝阻，反倒在一旁看的津津有味。

　　不过十分钟的功夫，一个被烹饪多年的老瓦罐就见了底，秦观的头还没顾得上抬呢，筷子就戳的瓦罐“当当”作响。

　　唉？没了啊？秦观遗憾的一抬头？都看什么呢？

　　大家都在看胡均吃撑了被噎住了呗。

　　到底是个普通人，哪里比得上秦观吃饭的节奏，这个同样180多高的，比秦观粗壮了许多的胡均，竟然在食物的战场上败下阵来。

　　食堂的大厅上静悄悄的，看热闹的人自动的就将目光一起投向了秦观的腹部，连微凸都没有，这孩子把饭吃到哪里去了？

　　“叮叮叮”秦观桌子上的人却没有旁桌人的清闲，个顶个的都拿个碗和三天没吃饭的状态一样开始抢菜吃。

　　这小子把一坛子的肉吃完了，他们再不抓紧点店时间，一会这一桌子都要进他肚子里。

　　“王姐，我吃饱了啊，先出去消消食，你们慢慢吃！”

　　豁达的胡均见自己败下阵来，竟然朝着秦观比了一个大拇指。

　　发生了什么我不知道的事情了吗？秦观刚想开口询问，脸还在碗里的薛姐开口说道：“虾仁快没了，吃你的吧！”

　　“哦”瞬间被转移了注意力的秦观就忘记了他原来要询问什么了。

　　旁边的黄博嘴里的米粒瞬间就从鼻孔里喷了出来。

　　“哎呀我的妈呀”吃个饭怎么感觉又演了一场戏剧呢？

　　再看看一旁秦观担忧的小眼神……

　　“噗呲”剩余的饭粒又喷回了碗里。

　　得这碗饭还有法吃嘛？

　　王京草有些担忧的看着大门口的一幕，一直都在关注着胡均动态的刘桃，在看到对方走出旅馆之后，就紧随着也出去了。

　　不太妙啊，胡均的老婆可是和他一个单位的，也是人艺优秀的演员，也怪胡均本人的个人魅力太强了，性格上也颇有点乔峰的味道。

　　这个出道不久的小新人刘桃，会被这样成熟豪爽的男人给迷住也不奇怪，就希望这两个人能把握住分寸，不要给自己增添点绯闻什么的。

　　作为一个已婚男士，婚外情的影响太过于严重了！

　　酒足饭饱过后，秦观和黄博洗漱完毕，一人一张小床就躺了上去，两个人都没有开房间里的灯，小旅馆的窗帘也没有拉上。

　　白色的月光从玻璃间透出，洒在了房间内简易的水泥地上，空气中飞舞的细絮被这浪漫的月光照射的翩翩起舞。

　　远离了城市的喧嚣，浮躁的人群，秦观也不知道自己有多久没有这样的安静静谧，去倾听自然界的声音。

　　两个放松下来的人，就这样躺在了小床之上，非常不幸的是黄博先于秦观一步进入了梦想。

　　“呼……呼噜……”这哥们打呼噜……差点睡着的秦观就被震天的鼾声给惊醒了过来。

　　“叩叩叩”

　　这时候门外响起了敲门声：“秦观！有事没？没事出来玩呗？”

　　林至颖带着台湾腔的普通话就出现在了秦观的门外，对啊，今天晚上还受到了大家的邀请。

　　秦观一个翻身从床上下来，在小池子里抹了一把脸，就走出了门外。

　　等秦观一出门，才发现屋外的人还真不少，乔峰来了，慕容复也来了。

　　“我们晚上这是要去哪啊？这山沟里能做什么啊？”

　　众人也不和秦观解释，一群人推推搡搡的就走出了小旅馆。

　　在旅馆前院的土路停车场上，赫然停着四五辆的改装车。

　　“这都是从哪找的？这山沟里还有这样的车？”

　　秦观整个人都惊呆了，你们跑这里来拍戏也太过于神通广大了吧。

　　一说到车，林至颖就得意了起来，他觉得自己首先是一名赛车手，然后才是一个演员，他每到一个地方，不管是做活动还是拍戏，只要是时间段拉得比较长的，他肯定会去附近的城市看看跑车的市场。

　　哪里的小团体都是共同的，改装车在大大小小的城市中都会存在的，因为天龙八部的拍摄时间很长，林志颖在来到浙江的第二天，就到附近的城市中买了一辆性能不错的车子。

　　蜀道难难于上青天，虽然浙江的山没有四川的艰险，但是这里多变的路况可是吸引了大批的车道赛车的爱好者。

　　因为林至颖的插入，自然而然的就加入到了本地塞车的小团体中。

　　本身作为演员这个团体，拍戏赚钱以后自然就是买车买房。

　　男人嘛，车子必然是他们的最爱，于是乎剧组里的几个主要演员，都纷纷在林至颖的推荐下，人手一辆购买上性能不错的赛车。

　　这也就秦观加入剧组的时间短，否则一定会被这群人给忽悠着也来上一辆的。

　　“出发了，出发了啊！”

　　“秦观你上谁的车？”林至颖最是温柔不过的问到。


第305章 头文字D约不？

　　这还用问吗？这一群人里就林至颖是职业的，这又是夜间跑山道，虽然不是从山顶往下冲吧，那也是一条有角度和转弯的山道好吧。

　　惜命的秦观自然的就选择了最靠谱的人选。

　　可惜粗心的他，没有察觉到依次进到车内的胡军和修庆（慕容复）的表情，丝毫没有同情心的幸灾乐祸，让这两个人的嘴角都咧到了最大的弧度。

　　随着车子的轰鸣声，只留下了滚滚的烟尘，浙江的山道秀的颇为平整，为了开夜车的司机方便，在主要的路边都安装了瓦数颇大的照明路灯。

　　将在夜晚行驶的道路也照的清清楚楚。

　　秦观坐在林至颖的副驾驶上，随着车子越开越远，山路也渐渐的变得陡峭狭窄起来，不多会的功夫就经过了两三个弯道。

　　虽说这没有什么漫画里秋名山的险峻吧，可这里毕竟是现实生活的路况啊。

　　唯一值得庆幸的是夜晚的山路，同行的车子几乎绝了，这也是这群人为什么放心在这里玩耍的原因。

　　“好了，到了先下车松快松快，一会就正式出发！”一旁的林至颖率先驶入了目的地，一个半山腰的开阔空地上。

　　随后的几辆车也开了过来，纷纷打开了车窗：“老规矩计时请客？”

　　“成啊！”

　　一旁的秦观一头雾水，不过毕竟自己不参与，早晚会知道他们的赌注。

　　驾驶座上的林志颖则有些兴奋起来，他好心的和秦观说到：“我赢了算你一份，好好的宰胡均一顿。”

　　呃，好，虽然不知道你在说什么，总之是有好处吧。

　　“安全带系好了没有？”

　　“准备了啊！”

　　周边车上下来一个小助理像模像样的在林至颖的车前挥舞了一下出发的小旗子，他的手中还有一个圆形的专业计时器，看来这样的比赛他们搞了不少次啊，这工具备的都挺齐全的。

　　随着小旗子的落下，林至颖原本有些紧绷的神经突然就放松了下来，旁边的秦观也被他的情绪所感染了，看来大家都是惜命的，估计也就是跑上一两圈的过过车瘾。

　　谁知道秦观这放松的年头还不过一两秒呢，这一脚的油门就轰了下去“嗡”……

　　车子撕裂空气的声音，就算是在副驾驶位置的秦观也听的分外的分明，他身上捆绑着的安全带已经完全起不了阻挡的作用，因为快速的往下冲的惯性已经将秦观的上肢往前甩了过去。

　　“哦！我X！！噢噢噢！”

　　秦观一把抓住了车窗上部的把手，他原来一直觉得没什么用的车内把手，现在可是起到了最为关键的作用。

　　一马平川的下行坡道，虽然角度都是不大的，但是在这个幽静的黑夜中，才是惊人的让人担忧，还好林至颖选择的是内侧车道，否则秦观现在的鼻涕都能被吓得流出来。

　　来了！山坡中的第一个弯道，秦观下意识的紧了紧手中的扶手，“嗖”林至颖脸上却有着欣喜的笑容。

　　风一般行驶的男人，这个面容无害，性格无害的台湾小生，终于露出了他热血的狰狞。

　　“减速！减速！减速！”现在的秦观脑海中只有这一句话了，生死一瞬间的人是想不了太多的事情，这时候秦观才相信了这句话陈述的是事实。

　　父母家人朋友女友，没有一个人在他的脑中浮现，只宛若一片的空灵空白，眼前只有一侧的悬崖峭壁，一侧的万丈深渊。

　　下冲的惯性让林至颖的车靠着路边的悬崖越来越近，驾驶员却在兴奋的打着方向盘，脚底下依然踩个不停。

　　哥，你在底下踩地鼠呢，刹车你踩上一脚不就行了？

　　一个弯道的距离大不过几秒钟的穿梭，山坡上的人只看到了一道弧线，车子就顺利的转下山去，而秦观的心脏还是在砰砰砰的剧烈的跳动着。

　　山路渐渐地平缓，林至颖的车子也停在了约定好的汇合地，他有些佩服的看着副驾驶中比他年纪要小许多的秦观。

　　这个孩子听说以前从来没接触过山路赛道，能够坐在他的身边，而没有大喊大叫痛哭流涕的失态的人，他还是十分的敬佩的。

　　你看秦观这个孩子，依然是风轻云淡，状若旁人，保持着和上车时一模一样的姿势。

　　“秦观？我们到达目的地了，要不要下车看看胡军他们的风姿？”

　　“秦观？秦观？”

　　秦观被林至颖轻推了一把，才回了神，大哥，你刚才和我说啥啦？

　　得刚才这位吓得已经灵魂出窍了，这刚神游天外回来。

　　“哦哦，到地方了，林哥啊，这组里我最佩服的人就是你了……真的。”

　　两人认识了这么久，一直都叫前辈的秦观，这边哥都叫上了。

　　“说的我都不好意思了，我们下车看看他们到没。”

　　“哦好。”

　　秦观等林至颖率先下了车，才长吸了一口气，放开了紧握把手的右手，对着自己的双腿嘱咐道：“腿啊腿，你给主人我争口气啊。”

　　你猜怎么着？软了呗。

　　等到秦观打开车门，控制着颤颤悠悠的抖腿，在车边靠直了，才顾得上观察他们过来的山道。

　　果然不是专业的赛手，后来跟上的胡均等人，这车速就开的正常了许多。

　　从驾驶室中出来的胡均一看林至颖赛车的前车头上，秦观正若无其事的靠在上边呢，就诧异极了。

　　“哎呦，这小子行啊，真是人不可相貌，你看他那长相，哪里看出来还是胆子贼大的人呢？”

　　修庆也不由的赞叹道：“胆子果然不小，我记得你胡军第一次做林至颖的车，刚下车还吐了吧！”

　　“哈哈哈啊……莫提丑事啊。”一众老爷们豪爽的笑了起来。

　　“怎么着？还来一圈不？”众人下意识的看看表，“算了吧，明天还要去大理，这时间也不早了，我们回营地。”

　　“好嘞！！”一通人上车的上车，林至颖看秦观还爬在前漆盖子上呢：“秦观上车啊？”

　　“哥，腿软！”

　　“噗呲”

　　原来是硬挺的啊，这孩子太可乐了，林志颖好心的搀了秦观一把，把他墩进了车门，好心的安慰道：“放心啊，回程我就不加速了。”


第306章 当年的陈好很美

　　哥你是我亲哥还不行吗？感情你原打算回程也这样飙回去啊，还好秦观示弱的举动，救了自己的小命。

　　等到众人散开，回到旅馆房间的秦观轻轻的推开了房门，屋子里的黄博已经睡的很熟，秦观没有开灯，就着月光的照耀匆匆的摸了一把脸。

　　说起来秦观这次抢了原本虚竹的角色，还算得上拯救了原扮演者噩运轨迹呢。

　　原本的虚竹就是跟着林至颖一众人，迷恋上了赛车的感觉。

　　后来因为名气大涨而有些膨胀，在拍摄一部戏的时候，觉得自己车技过关，就在拍摄过程中出了重大的事故。

　　他将随行的摄影助理装成了重伤，为此还吃了官司，说他不听摄制组的安排执意自己驾车。

　　可能是因为虚竹的光环吸走了他所有的自身运气，后来他更是官司缠身，最后因为吸毒被抓了进去，一个好端端的演技派演员就这样的自毁了前途。

　　自己无意之中的改变，也许那位演员就会有着不同的人生轨迹吧。

　　想到这里，秦观赛车后的兴奋感并没有战胜瞌睡虫的强大内力，在一番搏斗之后就败退而去。

　　屋子里安静了下来，偶有翻身的声音，也为这夜色增加了点人气。

　　第二天一大早，虽然经历了昨晚的惊心动魄，但是抛却了都市尘嚣的秦观还是睡了一个好觉。

　　剧组一众成员在老乡为了他们特意开启的几个早点铺子中吃了一顿传统的江浙人家的早餐。

　　大饼油条糯米团，再加上一碗热乎乎的现磨的豆浆，将江浙的味道印在了每个人的心里。

　　村中的老乡们颇有些恋恋不舍的看着收拾完毕的剧组成员，在大卡面包车的拖拉之下，离开了他们的村子。

　　唉，每年就等着张大导演的到来，因为这几百口子的人，给全村带来了多少收入啊。

　　且不说住宿费用，就每天为这群人开的夜宵小馆，早点小铺也为村中闲散的家庭，带来了颇为可观的收入。

　　没事，只要张财神还在继续拍电视，他的最爱浙江怎么都会被想起来的，日子就是这样一天天的过，总会变的更美好！

　　回到市区的一众人等，按照剧组的要求就开始动身前往云南的大理，作为有点宅属性的秦观，要不是拍戏的缘故，他基本上就是三点成一线的生活。

　　那种田园的优美实在是心之所望。

　　等到众人风尘仆仆的赶到大理，已经在大明宫词中见识过李绍鸿导演的大手笔的秦观，也被张继忠导演的这次花费巨大给惊着了。

　　张继忠导演竟然联系了云南大理的地方自治区的负责人，在云南重点风景名胜区苍洱景区内，建设了一个影视城，而影视城的名字就是天龙八部。

　　八米高的青砖建成的城墙，六米高的烘漆城门，再加上颇具云南建筑风格与中国宋朝古建筑的结合体的城门楼子，就构成了磅礴大气，器宇轩昂的影视城的外观。

　　只不过是一个入口处，就惊呆了无数人的眼球，要不要搞成这样，这部戏的收视率如果滑铁卢，那大家岂不是要背负着无数的骂名了？

　　这种一看就是要对外开放的影视城，如果失去了它盈利的光环，那可不是一个剧组能够承担的。

　　张继忠导演果然是国内号称最勇气的电视剧导演了。

　　大家在影视基地内安排好了自己的行装，才发现这里离着市区还真是遥远，只要将基地的大门一关，这里就变成了一方小小的天地。

　　影视基地后的雪山上白雾弥漫，颇有缥缈峰的一干意境，全剧组的剧情从现在开始全部都落在了秦观身上，他的任务真的是重。

　　张继忠导演并没有给秦观来个单独的会谈，一个演员的天职就是演戏，多说无益。

　　从现在起，天龙八部正式开启了后半段的征程，而真正好看的剧情也一幕幕的上演了。

　　虚竹小和尚的一路的破戒之路就这样开始了，破荤腥，破杀戒，破淫戒……哈哈哈。

　　当然了这就要循序渐进的一幕幕的演出来了。

　　影视城内麻雀虽小五脏俱全，秦观就在一间布置的古意盎然的小酒馆中，见到了与他一同搭戏的女演员陈好，这个饰演阿紫的姑娘，现在漂亮的美艳无双。

　　相对于16岁刘亦非的美好青涩，现在的陈好正是最美丽的年纪，一双乌黑亮丽的眼睛，是她最美的部位。

　　江湖无处不在，在这个小酒馆中就有着腥风血雨。

　　张继忠导演的机器架上，一众群众演员也相应的到位，要论起来在这一阶段的拍摄中，除了秦观基本上场场都有他的戏，还有一个人也天天有戏，那就是黄博。

　　托薛姐的公关能力，今天的黄博又拿到了一场有台词的戏份，在这个小饭馆中当一个跑堂的。

　　一心想要找到失散的少林弟子的虚竹，一路上饥渴难耐，进入这家热闹的饭馆打算填饱自己的肚子。

　　这时候偷跑出来的阿紫打扮成男人的样子也来到了这里。

　　“演员准备了啊，3，2，开始！”

　　黄博搭着白毛巾紧跑了两步：“小施主来点什么？”

　　“青菜蘑菇素面两碗。”

　　“好嘞！您稍等！”

　　这边秦观就在方桌上吃的狼吞虎咽，一脸戏谑笑容的阿紫就走了过来，一脸单纯的秦观对于小恶魔般的阿紫来说，必然是被捉弄的对象啊。

　　这时候黄博又过来抢戏了：“客官你要吃点啥？”

　　阿紫的扮相真的很美，与一脸风尘仆仆的秦观形成了鲜明的对比，你瞧黄博那哈喇子，就知道这个姑娘有多么的美好了。

　　陈好这个时候的演技在同龄的女演员中也算得上是登峰造极，她调皮的将眼珠子转的咕噜噜，一个念头过去就开始冒坏水了。

　　“我要一碗鸡汤白肉面！”说到这里的阿紫，还不忘往秦观的方向探了探头，让对面的这个小和尚更清楚的知道她吃了什么。

　　“罪过，罪过！”

　　“噗呲”好玩的阿紫更是不能放过眼前这样憨厚的虚竹了，她夸张的指着门外：“哎哎哎，我看到有和尚经过啊！”

　　“啊？在哪里？”一贯善良的秦观相信了他应声跑出了门外。


第307章 男人也是八卦的

　　阿紫趁现在，将鸡汤和白肉都混进了小和尚还未吃完的素面条中，她怕对方发现，还用筷子好心的拌了匀和。

　　等到一脸失望而归的虚竹，毫不防备的吃着眼前的面条，在一旁偷着观察的陈好，则是在等待着这个好玩的小和尚的反应。

　　“吸溜呼噜”大口吃面的秦观特写，让一旁的工作人员不由的咽了口唾沫。

　　“唉你说后勤组一早上就开火烧饭了？看起来这手艺不错啊，我们中午有口福了。”

　　实际上真正在吃面的秦观却是留着面条泪，这实在是太难吃了，作为一个对美食颇为挑剔的他，这道具组端给他的白水煮面条，实在是太坑爹了。

　　最最让秦观害怕的是这场戏可千万不能NG啊，因为剧中他与阿紫的对戏镜头，是虚竹要一次性吃下两碗面。

　　拍到这里秦观更是小心谨慎了，他大口的吞下一口挂面，突然就觉得筷子中夹的不是蘑菇，吃到嘴里的口感也不对，他拿起筷子中的食物仔细的一端详，是一块被他咬了一大口的白肉！

　　“啊？”秦观的表情一下就垮了下来，就好像天塌下来一般的难过！

　　“噗”陈好笑场了……“停！”

　　张继忠导演无奈的看着这一条，就差一哆嗦，就功亏于溃了。

　　“导演啊，各位！不好意思”

　　知道自己闯祸的陈好，丝毫没有任何羞愧，她指着秦观那还没收回表情的脸，一边抽笑一边说道：“我是真的忍不住啊……”

　　哈哈哈哈，场外憋了很久的一干人等，包括马上要进景的丁春秋和饭馆中的慕容复，都终于不用控制自己的表情了，发出了震天的笑声。

　　秦观一脸的茫然，这是咋啦？自己的演绎方式没错啊，任一个虔诚的和尚在知道自己破戒的时候都应该是悲痛欲绝的啊？

　　因为这是演戏，你自然不能讲究什么诉说与痛心放在心里，你必须要表现出来啊。

　　“行了啊，演员休息五分钟啊，一会接着从陈好的放白肉那场镜头开始。”

　　“唉……”一说休息大家答得都挺快的，心里憋屈的秦观可是撇着嘴走下场的，自己还要再吃一碗面，陈好小祖宗可别再笑场了啊。

　　秦观正往外走着呢，后背就被拍了一下，他一转头就看到了一脸奇怪表情的陈好。

　　这姑娘脸上有着好奇，有着赞赏，有着一丝的探究的味道，可就是没有抱歉。

　　“唉，你叫秦观是吧？最近网络的人气小生啊？”

　　这话说的，知道的是在夸他，可是看着对面那姑娘的表情怎么那么像在鄙视他呢？

　　人气小生，气人小生还差不多。

　　“啊，我是。”在没有摸清楚她要做什么的情况下还是老老实实的回答吧。

　　陈好见对方这个美男子并没有一丝的倨傲，反倒乖乖的回答了她的问题，这脸上的表情就稍微柔和了起来。

　　她最讨厌的就是那种自觉地小红起来，缺不尊重老前辈的人了，这姑娘自觉的把自己摆在了前辈的位置之上了。

　　“好好演啊！”她鼓励性质的又拍了秦观两下，就超过对方率先下了场地。

　　你笑场害的我还要再拍一遍，反倒是自己被教育了一下让好好演，这还上哪去说理去？

　　难怪自家女友总是提醒他，不要和女人讲道理，果然是很有道理！

　　等到大家都缓过气来，秦观觉得自己的肚子，已经从刚才的6分饱降到5分的时候，大家在导演的组织下又开始接着演了起来。

　　为了不重蹈刚才的覆辙，张继忠导演的镜头直接从秦观盯着白肉的大脸上，直接接换到丁春秋的身上。

　　一发现马上进入饭馆的是无崖子的大仇人，毒死自己少林祖师爷的罪魁祸首，说是单纯老实本质上就是懦弱无能的虚竹，竟然毫无血性的跑了……

　　他躲在小厨房中吓得瑟瑟发抖，在同样打算躲起来的阿紫被丁春秋抓走时，也没有发挥他出家人的慈悲为怀出去救人。

　　演到这里的秦观不由的在心中轻叹了一声，这编剧改变的，真是让人看到了懦弱的老实人才是最可恶的一面，血性男儿杀师仇人在前，只想到逃跑的虚竹太让人无语了。

　　演到这里，张继忠导演就喊了停，今天的戏份秦观的就算是结束了，大家看看天，也不算早了。

　　下午的戏会接着拍，可就没有秦观的剧集了，正好利用空闲的时间好好逛逛熟悉下场地。

　　作为哪里需要我，哪里就顶上的多面手，黄博倒是演的不亦乐乎，镜头一转就找上了继续不露脸的星宿派帮众了。

　　你问他为什么不给黄博一个露脸的镜头？这虚竹刚吃完店小二的面才发现对方是星宿老仙派来的卧底，目的就是为了毒死他，这是不是也太不合适了，对吧。

　　下午的片场那简直是拍的如火如荼，威压，错位，打斗场面那是一个都不能少，这边是一通叮叮当当呢，其他两名主要演员还是闲着呢。

　　他们不光和秦观一样逛完了片场基地没事做，这身后还跟了条小尾巴，不同于王京草的忙碌，薛姐还要看顾着黄博，跟在胡均身边和助理一样的人竟然是阿朱的扮演着刘桃。

　　秦观想想剧组中的传言，再看看如同大电灯泡一样的林至颖，这孩子明显就是拉他来一起顶缸的。

　　随着众人闲逛到拍摄场地外，那两位正津津有味的看着场地内的演员，拍摄打戏呢，秦观就在底下偷偷的拉了一下林至颖的袖子。

　　“你怎么和他们两个人一起闲逛啊？你不觉得气氛微妙啊？”

　　林至颖用最无辜的表情朝着秦观摊摊手：“我有什么办法，王姐和我经纪人是老交情，她拜托我们盯着点这两位，不让单独相处。”

　　“我就说胡均这人吧，太好豪爽仗义不拘小节，刘桃这人吧又是新人没什么经验，这记者采访的时候，你对对方有好感，那是随便能说的吗？”

　　“也不知道这个姑娘是不是故意的啊，还是太过于单纯，直眉楞眼的就说喜欢乔峰这样的英雄，而胡均和乔峰很像。”

　　“偏偏王京草和胡军老婆还认识，这王姐帮着那边就不言而喻了吧……”


第308章 年度最大绯闻

　　秦观听到这里就默不作声起来，网络新闻的强悍性，他自己也吃过亏，不知道这个姑娘的新闻会不会造成很大的影响。

　　不过这部戏还没有杀青，对天龙八部如此重视的张导，都自己亲身上阵担当制片了，想来也不会让这样的桃色新闻来影响这部剧的收视率吧。

　　时间因为充实而会过得飞快，虽然一直在打酱油的黄博，在剧集中可能只有一两个的镜头，或者是一两句的台词，但是他的喜悦是无语言表的。

　　对于现阶段的黄博来说，能拍戏有戏拍就是他最大的愿望了，而随着夜幕的降临，影视城为了节省电力的情况下，四周的灯都基本熄灭了。

　　本就喜欢玩的胡均，看了看手上的腕表，这时间也太早了，拖上自家的助理呼朋唤友的，叫上一干玩的好的演员，一众人就出去找乐子了。

　　影视基地距离大理的酒吧街可是有一段距离的，几辆破败的吉普车就晃晃悠悠的下山而去。

　　等到到了大理的酒吧街，众人就仿佛又回到了城市的生活之中，这些为了文艺范十足的旅人准备的酒馆，都有着自己的特色。

　　一看就很会玩的胡均，轻车熟路的找了一家看起来最热闹的酒吧，带领着从车上还在往外观察的演员们杀了进去。

　　走在前方的秦观和黄博，下意识看了眼后边跟着的一辆车，唉？怎么剧组里的女演员也跟了过来了？

　　不光是刘桃，陈好，连扮演木婉清的蒋欣也跟了过来，哎呦呦，那曾经风靡了许久的华妃娘娘现在长得是太青涩了。

　　秦观想到这里不由一笑，搂着黄博跨进了酒吧。

　　木质的吧台，长条的吧台椅，普普通通的小桌子，可是里边的气氛却是热烈而奔放的。

　　作为这条街最大规模的酒吧，当然也少不了手抱吉他的驻场歌手。

　　在这个昏暗的空间内，在这个暧昧的国度中，在酒精的感召下，大家都不由自主的放了开来。

　　秦观和黄博在这边正自娱自乐呢，那边桌子上本来在一起的姑娘们就分成了两拨，陈好带着蒋欣就走了过来。

　　“秦观，光顾着自己在这里喝？也不过去打声招呼？真是不合群！”说着陈好毫不在乎的拿起对面的小框里的鱿鱼丝就嚼了起来。

　　在一旁乖乖的坐下的蒋欣姑娘，倒是睁着她大大的杏核眼好奇的看着对面的这一对组合，美女与野兽？

　　幸亏黄博没听到蒋欣的心声，否则这孩子脸非绿了不成，几个人倒是开始闲聊了起来，现在的小姑娘们可真的是好说话了许多。

　　大家聊得开心，自然酒水就下了许多，这个云南本地的老板脸上都快笑成了一朵菊花，满脸的褶子都挤成了一团。

　　如果你看胡均喝酒，你就会对自己的人生产生怀疑，这孩子饰演梁山好汉都不用化妆的，整杯的调和鸡尾酒，就被他直接倒在了嘴里。

　　作为酒吧街中的常客，啤酒的度数是满足不了这个狂野的汉子的，一旁的刘桃满是欣赏的扶着下巴，颇有些痴迷的盯着一直喝酒的胡均。

　　见到这一场景的陈好，不由的转过身对着秦观哧了一下：“你小子是不是经常随便利用自己的外在条件骗姑娘？说！说！说！不许犹豫说！”

　　秦观下意识的反应的回了一句：“没有！”

　　接着就引起了场内女生的爆笑，这孩子怎么和虚竹一样的德行呢，憨傻憨傻的。

　　一旁的助理一看胡均喝的实在是有些过量，他好心的想要招呼着大家结束这次酒吧街的旅行。

　　这边被搀扶起来的胡军，却有些步履蹒跚的站起身，恋恋不舍摁到对着没喝完的剩酒说到：“着什么急啊，我明天也没戏啊？大家有事都先去忙，这顿我请啊，你让我再喝会。”

　　被胡均推搡的助理，听了自家艺人的话，先把肩膀上的胡均，搀扶到了小桌子边上，就到收银台替自家艺人结账。

　　可不能由着他的性子来，这些酒已经够多了。

　　谁想到胡均可能是真的喝多了，他现在的状态支着桌子也站不稳，在一旁一直关注着他的刘桃，在他就要摔倒的时候，就一把搀扶了上去。

　　可是胡均这个个头本就不比秦观低，又颇为粗壮的汉子，哪里是纤弱的刘桃扶得住的，一个歪斜，刘桃和胡均就抱了个满怀。

　　早早离开一步的秦观等人，不知道为什么都松了一口气，自己都可以装作没有目睹刚才发生的一幕，而还在小桌子旁收拾东西的陈好，却不幸的看了个正着。

　　要不说这个姑娘古灵精怪的呢，旁边的小菜鸟蒋欣都已经呆滞住了，陈好还能若无其事的收回睁大的眼睛，拍拍身上并不存在的零食渣，拉着桌子边的蒋欣一起走出了酒吧。

　　“这叫什么事儿啊？秦观，唉，那野兽叫啥黄的，我和你们坐一辆车！”陈好有些烦躁的开口呢，她后边的小风衣就被人一把拉住了。

　　蒋欣小心翼翼的用蚊子一样的声音说道：“好姐，我我也要和你坐一辆车，我怕……”

　　“不怕啊，有你好姐在呢……你起来那个啥黄，给人家姑娘让个地方。”

　　蛋黄行了吧，黄博都已经只剩下姓了，还好不像是古代妇女似的，陈好直接叫他秦黄氏，真是给他黄博面子。

　　几个人就挤巴着一辆破吉普就摇晃着回到了基地，一路上没有人说话，就好像今天什么事情都没有发生一样。

　　别人的事儿自然有人去操心，现在的蒋妹子可没有今后的威武霸气，煞白的小脸一直保持到了最后。

　　众人散去，一夜无话，拍摄的进程并没有因为这个小插曲而改变，有任务的演员早早就去报到了，秦观和黄博自然也没闲着。

　　一直睡到三竿的胡均刚从昏昏沉沉的状态中清醒，他用手掌挡着突然照在房间中的刺眼阳光，抱怨着嘟嘟囔囔：“谁啊，大早上的不让人睡觉，拉什么窗帘？”

　　王京草一脸严肃的坐在离胡均床不远的小板凳上，一旁唯唯诺诺的小助理手中还攥着拉开的窗帘。


第309章 公主你要镇定

　　“唉呀妈呀！王姐你进我房间怎么不说一声！知不知道人吓人会吓死人的！”

　　“你也知道进你房间要说一声？昨天我要不是让润子跟着你一起出去，你今天房间里就会多躺一个人，安然送你回来的就不是他了，可能你今天早上起来受到的惊吓更多！”

　　椅子上的王京草越说越气，一巴掌就拍在了旁边的小桌上。

　　现在已经有点清醒过来的胡均，虽然还有点断片吧，但是出于本能他还是开了口：“姐，仔细手疼，拍的疼吧。”

　　王京草看着对面脑袋睡的毛茸茸的大汉，哭笑不得的乐了：“你也是大人了，我是你经纪人自然了解你的性子，以后没事别随时随地的散发你那雄性荷尔蒙。”

　　“你也学学那个叫秦观的小子，收收啊。”

　　胡均听王京草提到了秦观，这个一直被自家经纪人推崇的新人，让他觉得好奇极了。

　　“唉，王姐，我和秦观这个孩子吧也接触过一阵了，这演员吧挺实诚，长得也不错，的确算得上是耀眼，可我怎么就没觉出来你说的那种极致疯狂的美呢？”

　　王京草被胡均说的，脑海中就自觉的浮现出她看到的秦观走的那场秀的视频，那是因为这个孩子，为了影视作品收敛了他的光芒啊，也只有T型台才能让他绽放无尽的风华。

　　“你怎么那么多废话，我这里说你呢，别给我扯到一旁……”

　　一贯大哥形象出现的胡均，现在正老老实实的接受者批评，这边剧组的拍摄也有条不紊的进行着。

　　十九峰横亘、十八溪喧嚣的巍巍点苍山峰岭峻拔，山顶终年积雪，丽日晴空下晶莹夺目；

　　二百里波光帆影的洱海清澈如镜，水上月光粼粼，渔歌唱晚处苍山雪相映，珠联璧合。

　　如此的美景，如果能够配上相应的美人，那将是多么的完美，剧外的观众看到的这山这水这人，却让一众拍摄人员苦不堪言。

　　常年积雪的苍山，为了找到一处合适的拍摄场所，一众人员要扛着几十斤的仪器器材，在陡峭的山坡上跋涉。

　　在半山坡就不是车辆能所及的地方了，秦观顶着光头茫然的看着与他即将对戏的舒唱，这个本身长的漂亮可爱的女孩子，愣是被剃掉了眉毛，抹了满脸的白霜，来伪装成姥姥。

　　天山童姥是一个女童的形象，可是化妆师你也不用给弄成一个女鬼的样子吧，好好的一个美女愣是给收拾成这个样子。

　　在这个山上，发生了许多故事，李秋水出现了，岛主们出现了，而虚竹又犯了第二戒，杀戒。

　　他为了救人用松球运起内力打死了一个岛主，犯了最严重的杀戒。

　　这个松球杀人的场景，在张导演的镜头中不过是短短两分钟的戏份，可是把大家都折腾个不轻。

　　常年积雪的山上，想要找几个品相完整，干燥漂亮的松球也不是一件容易的事情。

　　漫山遍野的工作人员，在拍摄的闲暇时光，没事就用鞋底子扣扣松树下的浮土。

　　没准有一个两个运气好就找到了呢，这也就是松鼠存了冬粮，否则这一冬天能被人给抢了不少粮食。

　　因为要在山上拍戏，天一擦黑秦观就要起床，一直要打着火把拍摄到凌晨。

　　那时候大家才在半山坡的简易帐篷内宿上几个小时，在一众人员的齐心合力下终于结束了这一大幕的拍摄。

　　下边就要返回基地了，知道后边要拍什么剧集的黄博却是高兴极了，全剧组的人都等着呢，这不天龙八部中最具有噱头的床戏。

　　还能是谁拍？全剧组的颜值担当秦观啊，至于他的西夏公主两天前就已经进了组，在山下等着她的梦郎呢。

　　一众人等休整结束，终于见识到了道具组这几天日夜不眠的弄出来的道具冰块，堆积在冰窖的场景之中，围绕着三圈真是壮观极了。

　　剧组中虽然还是在有条不紊的推进着进程，可是一种浮躁的情绪都用现在众人的心头。

　　张导好像早就发现了这一现象，他只是幸灾乐祸的看看秦观的方向，丝毫没有提醒对方的意思。

　　这是一个天气不错的早晨，来到片场准备的秦观却被领到了场地的另一侧，好心的化妆道具，不再修剪秦观的头上，这几日自然生长出来的青色头发茬。

　　张导难得的过来见了秦观一次，上下看了他半天只挤出来一句：“知道今天这场戏吧？”

　　“嗯。可是这剧本上就一句：床上甜蜜的彼此拥偎，这是让自己发挥吗？”

　　张导摇了摇头，嘱咐秦观到：“太笼统了，为了让镜头好看，这一幕你按照我选的动作和角度来。”

　　秦观一听，这容易啊，不用自己揣摩思考，只要按照导演的意愿拍，能省不少心力呢。

　　一贯听话的他点了点头，张导在拔腿离开的时候突然扭头问了一句：“你早上没吃大蒜吧？”

　　“没？”看着颇有点心虚的导演的背景，秦观纳闷的摸摸毛茸茸的脑袋，吃大蒜和床戏有什么关系。

　　等到场内不相干的工作人员全部被清场，除了女演员的助理和女性的工作人员，在场内把控全局的就是几个主要的导演和灯光布景了。

　　“演员准备啊！”随着张导的发令，一个裹着灰色粗布的女演员缓缓的走向了场地内部。

　　此时正盘腿坐在铺满了干草的石床上的秦观，随着这个女演员的越走越近，竟然发现自己认识这个姑娘。

　　这不就是那个性感丰满的刘佳吗？那个他在银鹰红毯前救助过她的那个女星，既然是认识的，拍摄起来应该就没那么尴尬了吧。

　　于是乎秦观下意识的就笑了，殊不知他每每露出的最官方的笑容，往往是最致命的。

　　这时候没有摄影机的影响，那些被秦观收敛起来的光芒，就这样猝不及防的展现在众人的面前。

　　粗麻破布遮掩不了无双风华，苍茫的黑暗中他笑的冷艳漂亮……

　　本来拿着破粗布当遮挡道具的刘佳，第一眼发现场内的秦观时，虽然已经在拍摄前给自己做了很长时间的心理准备，却因为对方这个猝不及防的笑而被简简单单的冲破了心房。


第310章 我冷，抱紧我

　　这个傻白甜的性感女人，早就忘记了自己现在的打扮，抓着挡在胸前的破布就这样往秦观的方向跑了过来。

　　一边跑一边还很兴奋的说着：“秦观！是我啊，你还记得我不？”

　　场外瘦小的经纪人，尴尬的咽了口唾沫，正准备严厉的呵斥自己不靠谱的艺人呢，惨剧又再次上演了。

　　刘佳忘记了自己身上还裹着条拖地的粗麻布，这本身就思觉失调的孩子一脚就踩了上去。

　　“啪叽！”摔了个狗啃泥。

　　冰冷的青石台子上，刘佳与大地来了次亲密接触。

　　“哼……疼……”为了不让自己更加丢脸，刘佳强忍住疼痛和快要流出来的泪水，爬了起来。

　　可惜脑容量只有5毫升的她，忘记了自己身上还裹着的破布了，于是乎胸口的遮掩就这样滑落了下来……

　　“哦”她前方真空的对面除了秦观都没其他人的身影，她的背后和周围都响起了一众遗憾的声音，怪就怪，自己站的角度不好啊！

　　站在刘佳对面的秦观眼睛瞪得溜圆，他们那群人只看到了女演员光溜溜的后背，人家女演员前边为了走光都贴着隐形胸贴的好不好！

　　这有什么可以惊叹惋惜的，秦观下意识的就发现了他对面的灯光师，那深表遗憾的脸！

　　刘佳赶紧将破灰布拉了上来，有点颤颤悠悠的爬到了高台子之上，竟然颇有点主动的往秦观的方向缩了一缩。

　　“那啥”秦观好心的想着场外的人员招了下手，“有人给处理下吗？”

　　两条红色的鼻血蜿蜒而下，配合着刘佳还在傻笑的表情，喜感十足，本以为只靠艳丽吃饭的孩子，竟然惊人地还有喜剧的天分啊！

　　一阵鸡飞狗跳过后，刘佳的发小经纪人在场外一通咆哮敲打，才让这个智商欠缺的姑娘收回了花痴的心神。

　　张继忠导演见演员从新就位了，才清了清喉咙：“注意了啊，虚竹与公主面对面坐好，灯光撤掉两侧光源，将背景灯光调暗。”

　　“公主要表现的惊慌失措，又冷又黑的环境下找到一个可以依偎的温暖怀抱，你的第一反应就是钻过去取暖的吧。”

　　“对方的僧袍阻碍你找到温暖，你要很急切的扒光对方，钻进虚竹的怀里，知道吗？”

　　刘佳心头不知道怎么，就涌现出一丝丝的窃喜，她很听话的点了点头。

　　“秦观，我会给你几个大特写，你被一个娇软赤裸的女人抱个满怀，就表现出正常男人的反应就好了，和人上过床吧？不是处男吧？把你前戏拿出来，这我就不给你安排细节了啊！”

　　说到这里，一群人心照不宣的笑了起来，秦观颇为尴尬的松了一口气，自己咋那么幸运啊，刚刚摆脱了处男之身，这戏拍的总算不至于漏了怯了。

　　随着导演的话音落下，一声开始，拉开了这部戏的帷幕，刘佳突然一改刚才的矜持，瞬间就开启了猛女模式。

　　以艳丽和丰韵博人眼球的她，原本接拍过的剧集多数都是尺度颇大的，刚才张继忠导演说的那几句，和她以前拍的相比那简直就是毛毛雨。

　　刘佳的嘴唇非常的丰满，她有着漂亮的光滑的后背，她充满诱惑的背脊，像是在诉说着女人最性感的忧愁。

　　这时候的秦观才恍然明白，这个看起来除了性感并没有什么其他亮点的女人，为什么会有机会被张导看中，来参演他的剧集。

　　刘佳在演戏的过程中所展现出来的一面，与平时生活中的人简直是判若两人。

　　“好冷啊，我好冷！”

　　刘佳的手很自然的就抓到了秦观僧袍的腰带束缚处，这一个轻车熟路的下手，让秦观猝不及防。

　　出于男性保护的本能，秦观下意识的就打算抓紧自己的衣衫，在微弱灯光下他长长的睫毛清颤，有一种让人想要撕扯开！想要破坏掉的禁欲美感。

　　刘佳看着对面的秦观，一看就是没拍过正经八百的床戏，她看着如果对方和她就这样撕吧开来，这一幕又要重新拍摄了。

　　这个平时不喜欢用脑子的女孩子，就简单粗暴的采用了女人最伟大的武器。

　　你不是和我搏斗吗？我让你勃！

　　刘佳一个扑身，整个柔软的娇躯就紧紧的环抱住了秦观，对方瞬间紧绷起来的后背告诉他，要扒衣服就是现在！

　　刷，秦观的僧袍应声而下，一双柔软的涂着丹蔻的手就紧紧的抱住了他的后背。

　　“快快，秦观脸部大特写，2号机位你他妈的流个屁哈喇子！美女都没流，一个男的你哗啦哗啦的，还以为是半身不遂了啊！”

　　被导演小声警告的摄影师赶紧将镜头推了过去，惊慌、渴望、挣扎、沉迷，那是怎样的一双眼睛，又是怎样的演绎人生。

　　“呼呼呼”场内安静的吓人，只有男女演员彼此交织的呼吸声，“抱紧我”刘佳低沉沙哑的包含着情欲的声音，在众人的耳边响起。

　　脑袋一片清明的秦观，下意识的就按照导演的示意演去，修长的手指带着点冬天的微凉，就这样小心翼翼的抚摸上了刘佳光滑的后背。

　　她微翘的丰满的唇，被同样冰冷的柔软给蜻蜓点水了两下，刘佳不由的就浑身软了下来，就如同被细小的电流通过，苏苏麻麻，略带着无限的温暖。

　　这个身经百战的姑娘，就势就将全身贴了过去，两个人倒在了冰冷的石床之上……

　　“好！停！演员休息，道具上场，十分钟后开始下一场！”

　　啥？这就完了？我们鼻孔扩展的程度都能插进去一根山东大葱了，你就让我们看这些？张导演你也太不地道了！

　　好像知道众人想法的张大导演，和轰赶鸡群一样轰赶着还恋恋不舍看着场地内的两人的围观群众。

　　“这他妈拍的是金瓶梅吗？这是天龙八部！武侠！武侠懂不懂！”

　　笑闹的剧组，融洽的氛围，越是这样的剧组，越是拍的颇有效率，只有剩下的几集剧情的秦观，正好都可以在一个地方全部结束他的剧情。

　　如果再待下去也不是他心之所愿了，这个西夏公主的爱慕，已经不止于拍戏的过程之中了。

　　刘佳这个姑娘已经表现的非常明显了，平时连秦观独自上厕所，都能发现她爱恋的身影和灼灼的目光，连经纪人也阻止不了她爱的脚步了，他拍完了戏份还呆这里干嘛？还是赶紧跑吧。


第311章 海那边的通知

　　刘佳这个姑娘可不知道由于自己的痴汉跟踪行为，才是吓跑秦观早早返京的原因。

　　狼狈而逃的秦观可不是薛姐要注意的对象了，天龙八部剩下的剧集还是很多，黄博在里边正客串的不亦乐乎呢，返回北京的当然只有孤零零的秦观一人。

　　接着秦观的车中，依然只有自家的女友一人，将安全带系好的秦观，在副驾驶上就自动开启了痴缠的模式。

　　这近一个月的封闭式拍摄，让两个人对彼此的思念是如此的浓烈，距离的遥远，是阻隔不了相爱的心的贴近。

　　在那个还没有单向收费的手机年代，这段时间两人电话费的消耗，可是都让是金钱为粪土的丛念薇，都肉疼了起来。

　　他们就这样闲聊着彼此未见面时发生的趣事，淡淡的温馨环绕在心头。

　　回到家中，一切如旧，不过几日的功夫，却如隔三秋，丛念薇像是想起了什么，和秦观提起了他们拍摄时的新闻。

　　“你们剧组的保密工作做的不算到位啊，说是封闭式拍摄，我怎么就封闭了你的消息呢？”

　　“嗯？怎么回事和我说说呗？”一身倦意在床上躺成大字的秦观，低声的说到。

　　“林至颖带头赛车，胡均和刘桃的绯闻，喜欢喝酒的酒吧街，这些新闻难道不是从你们剧组里透露出来的？”

　　“不可能，张导才没那么无聊，用这些歌不搭调的新闻来博版面的。”

　　昏昏欲睡的秦观声音说的是越来越小，渐渐的进入了梦想，看来是真的累了。

　　丛念薇支撑着下巴，安安静静的看着自家的男友，将手边的毡毯轻轻的搭在了秦观的身上，好梦。

　　一个质量颇高的睡眠，会让人神清气爽，就如同减肥的人甩掉了肥膘一样，身心愉悦，忙碌的生活突然松弛了下来，这人的惰性就容易产生。

　　丛念薇看着明明已经醒来的秦观，却还是和豆虫一样撅着屁股赖床，这气就不打一处来，她举起白玉葱一样的手掌，罩着秦观的臀部就拍了下去。

　　“啪”说好的矜持的女子呢？自家的女朋友什么时候变成这样的？

　　“还睡？也不知道查收一下邮件，现在是各个大学的录取通知书下放的时间了，你也不知道每天查查邮件。”

　　秦观毫不放在心上的嘟囔了一句，将床头边上的笔记本电脑拿了过来：“有我最亲爱的女朋友的通知，我自然是不会错过学校的通知了？”

　　“看来你今天还没查邮件，不着急啊，我们这是3月份过审的学校，没被录取的只不过是薄薄的一张纸，要是被录取的还要晚上2-3个星期。”

　　“是不是你学校已经有学生没拿到过审的通知了？你放心吧你是学校推荐的你怕什么？”

　　我这不是怕你吗？也不知道你这办事不靠谱的性子，你的导师给你的推荐书，可能都没仔细看过吧。

　　秦观要是听到这样的话一定会高喊冤枉，自己哪里是粗枝大叶啊，明明申请情时已经反复检查了三遍，只不过男人嘛，总要在女人面前强势一些，那是对自己有自信的一种表现。

　　其实秦观的心里比任何人都虚，这大话都放出去了，最后自己没过，那就丢大人了。

　　虽然他也申请了其他的一些名校，可是美国那么大，丛念薇在纽约曼哈顿，繁华的大都市。

　　自己要是没通过哥伦比亚大学的申请，一竿子给支到马萨诸塞州或者加州去，那就是牛仔放羊倌和都市大潮妞之间的区别了。

　　不行，想想悲伤就那么大，希望自己的运气依然在，想到这里的秦观赶紧打开了电脑邮箱的通知记录，嘿！里边还是真的躺着一封安静的邮件通知。

　　希望最后递到自己手中的不是一张薄薄的纸张，想到这里的秦观深吸了一口气，点开了关于今后性福生活的邮件。

　　“哈哈哈啊！过了！现通知秦观通过了……”

　　兴奋的秦观一把把床边的丛念薇搂了过来，指着那邮件里的小通知和女友分享着自己的喜悦。

　　“唉！你拿过来！”已经看个清楚的丛念薇，不理睬秦观现在在床上一阵打滚，她轻车熟路的输入了自己的邮箱，一个安安静静的同样的小通知也摆在了里边。

　　真好，心一下子就踏实起来，这样的感觉真好。

　　“那我们就等着院方真正的通知，据说有很多资料的，那我们现在是不是也需要提前准备一些东西了，比如XX，XXXX……”

　　唉，薇子，不觉的现在就准备有点早吗？

　　按照正常的开学时间，这还有好几个月的时间呢。

　　不过吗，看到自家女友笑的红扑扑的脸蛋，秦观照着上边就啃了一口，“哎呀，疼！你发什么疯？”

　　不管了，就陪着她一起疯吧。

　　趁着女友的兴奋劲，自然今天就是庆祝的节日了，多有纪念意义，丛念薇一边用头靠在门框上，一边看着自家男友臭美的换上出门的衣裳。

　　“唉，秦观？”

　　“嗯？”

　　“你最近一直到正式留学前一天，都别给我闹幺蛾子啊，更别给我传出绯闻什么的，否则我让你好看！”

　　“怎么了？这娱乐圈里的事，谁说的准啊？”

　　说到这里正在系扣子的秦观，突然就想起了剧组里刘佳那赤裸裸的眼神，莫名的就心虚了起来。

　　这孩子不会给他来个幺蛾子吧，自家女友看到了不好解释啊，一会先提前打个预防针。

　　丛念薇有些担心的和秦观分享了一下前辈们的经验：“唉，拿到通知书也不是最后的录取，据说有些竞争比较激烈的名校，每年都有几个取消入学资格的名额。”

　　“一些招生点，都会把学生的及时消息上传到学校的，我回国的一个学姐说过，她们学校的同学，就是因为在学校中无意间骂了一个任课的老师，而被他申请的研究生学校给得知了。”

　　“那学校立刻就取消了他的入学资格，还有什么酗酒啊，打架啊，很多不良消息都会影响到校方的申请！”

　　秦观套好外套，转过身来的时候却不由自主的抖了一下，唉呀妈呀，美国那么开放，明星绯闻应该是不会管的吧。

　　那当然了，已经认准了秦观这个好学生的马丁老师，正在津津有味的看着自己老友给他发的视频呢。


第312章 起于微末的情意

　　要不说去年杀进好莱坞的卧虎藏龙怎么那么好看呢，你看看这中国的武侠剧拍的就是美奂美伦。

　　马丁教授看着电视剧中的秦观，连死都是如此的优雅漂亮，简直是开心极了，一旁同系的朋友们，也被古香古色的背景音乐给吸引了过来。

　　要说现在可是哥伦比亚大学放假的时候，现在正是最热闹的美国“绿帽子节日”正是放假的时间。

　　那些刚刚放完一周春假返校的学生，都又再次陷入到了放假的狂欢之中。

　　圣派屈克节，本是爱尔兰人的传统节日，却在美国这片土地上给发扬光大了。

　　其实就是美国人给自己找个狂欢和放假的借口罢了，一大半的美国人自己都不知道这个节日的意义，干脆自己就把内容给改了。

　　改成了啤酒狂欢节，为自己走进酒吧喝上一杯，找了一个冠冕堂皇的借口，美国人的随意真的可见一斑。

　　马丁的几个老朋友，头上戴着绿油油的棒球帽，穿着土掉渣的绿色格子衬衫，就迫不及待的想拉上马丁，一起与他们参加曼哈顿第五大道的狂欢节。

　　“马丁，看什么呢这么入迷，什么比喝上一杯还来得愉快？我看哥们你的嘴角都快收不住了。”

　　马丁有些献宝的将电脑的屏幕转了过来：“看看，8月底就会来找我报到的新生，你们看看怎么样？”

　　“啥？哪个？”几个老头挨挨挤挤的就将脑袋凑了过来。

　　“噢噢噢，飞了，飞起来了，还能倒着飞！”

　　镇定，这是拍戏，假的……

　　最搞笑的是，电脑里播放的是秦观去年拍的笑傲江湖，一群连中文都不懂的老头们也不知道怎么脑补的，就靠着秦观老师自己给出的粗略翻译，竟然就看了进去。

　　“真是帅气的小伙子，死的时候也是那样的唯美，Chinese功夫果然是很神奇的。”

　　“马丁？”

　　“嗯？”

　　“商量个事呗？反正我们的专业相通，你也不差一个研究生学生，你把他让给我呗，这可是跟以往的中国留学生太不相同了点。”

　　“废话！不让！你知不知道这个孩子在中国的地位，嗯……嗯，就相当于好莱坞的汤姆克鲁斯，汤姆克鲁斯知道不？”

　　“哦！”几个搞学术的单纯的美国老头，就这样的信了，喂！大家一把年纪了怎么还是这样的单纯。

　　也没办法不相信啊，能让动不动就脸盲的这几个，除了上班研究课题，就是下班喝酒打屁的老爷子们，一眼就记住的人，就算说他是中国第一男演员，他们也相信啊。

　　几个人再次赞叹了，飞花弄舞，影影错错，凄凄惨惨戚戚之后，意犹未尽的收回了粘在剧集中的目光。

　　没办法，狡猾的中国朋友就翻译了秦观的这一段剧集，还翻译的凌磨两可，真是太遗憾了。

　　在中国财大中秦观导师，不由自主的在睡梦中打了一个喷嚏，被人惦记着的怨念可是及其强大的。

　　老小孩马丁，见自己的炫耀及其的成功，拿起旁边早就准备好的绿帽子，就扣在了头上。

　　如果忽略掉他嘴唇上没有两撇胡子，很容易就和一款小时候的采蘑菇游戏中的二号男主角联系到一起。

　　那个总是在红胖人顶不住时，才会漏个脸的绿色管道工。

　　这时候的秦观可没工夫陪着丛念薇开始准备出国前的事宜，他现在还有很多工作需要交接处理。

　　国内的两个公司，都要和卜庆璐说好联系的方式，到了美国的第一时间，就需要给对方一个能够找到他的电话号码。

　　国内的运作就交给这两个孩子盯着了，至于秦观这边的工作，也收尾的干干净净，只除了一家J服饰。

　　在J服饰的办公室中，秦观和薛姐满脸疑惑的等在现场，连A.M的广告公司，因为秦观出国的通知，一些让秦观做广告主角的计划都暂时搁浅了，现在J衬衫将他们请过来又是为了什么呢？

　　想到这里会议室的门又再次打开了，这次出现的不是一直和学姐联系的推广部的负责人，而是很久都没有出现的J老板了。

　　“好久不见啊，秦观，薛婉怡！”J老板如同一个多年不见的老朋友一样和会议桌前的两位打着招呼。

　　“真意外啊，好久不见。”秦观和薛姐都诧异的开了口。

　　“我已经知道秦观要出国的计划了，听说你们明年不打算续约了？还在电话里特意的通知了我们。”

　　“非常感谢你们的通知，要知道像秦观这样实诚的孩子可真不多了，出国吗也不影响代言，先拿到收入再说吗？”

　　薛姐有些得意又有点心酸，她笑着和J老板说道：“认识多年的老朋友，大家一期起于微末，我们坑谁也不可能坑你的。”

　　这群势利眼，一听说秦观要出国，唯恐用他会影响了销量一样，原本追在秦观屁股后边的品牌代言和广告，瞬间就消失的干干净净。

　　J老板像是知道薛姐的心思一般，爽朗的笑了起来：“既然是起于微末的朋友，我怎么可能抛弃掉用了多年的代言人。”

　　“我这次把你们特意请来，一来是看看好久不见的朋友，二来是谈谈秦观明年的代言合同的。”

　　说完J老板将两份厚厚的合约推了过去，也不再继续说话了，就这样等着秦观和薛姐的反应。

　　“什么？老J啊，我们也算多年的合作交情了，你知道不知道秦观出国两年在时尚圈内意味着什么？”

　　“意味着和冷藏一样没什么的区别啊，媒体，杂志都很难再看到秦观的及时消息了，你这是何苦呢？”

　　“一个生意人哪里有你这样冲动的啊。”

　　虽然薛姐嘴里是这样说的，可是她翻看合同的眼睛，可是一直都没停过。

　　“不着急，不着急，你往后看吗。”J老板依然是带着生意人精明的笑容。

　　薛姐翻到后几页，终于在秦观今年代言的工作中，发现了几条不同于以往的工作。

　　“行啊你J，现在就有计划冲出亚洲走向世界了？这第一家国外的分店你就选在了曼哈顿？野心不小啊！”


第313章 惆怅

　　J服饰的老板不知道是哭还是笑，他就是对秦观有点盲目的信任，其实他的国外的分店计划，早在一年前就提上了日程。

　　这个从光做衬衫起家的小公司，只用了两年的时间，就自己收购了3家厂房，光是全国的连锁店就达到了几百家的程度。

　　出于对市场的再扩大目标，J服饰的老板能告诉他们，自己早在半年前就买了一条新的生产线，专门做外贸贴标的出口服装生意了吗？

　　这一切也不过是为了J服饰对外扩张探探路，中国国内廉价的人工成本，是他对外竞争的最大的法宝。

　　J服饰的野心不只是曼哈顿Broadway一家小小的品牌专卖店这样的格局，他还联系了沃尔玛等几家大型的服装连锁。

　　J服饰作为品牌在纽约城中先试试水，而贴标的几美元的廉价衬衫T恤，才是J服饰的野心和大头。

　　农村包围城市，是老辈子的国人都会采用的战略目标的，等什么时候madeinchina，占据了全美人民的生活，那才是一场没有硝烟的战争呢。

　　这份明年的代言，是J服饰经过调整而改动的。

　　按照他们对秦观的发展推测，还有去年沸沸扬扬的亚洲发展步伐。

　　J老板还以为秦观的目标先要订在日韩两地了，没想到这孩子闷声不响的就要出国，正好错有错着，索性将所有对外的投资金全部拿出来，孤注一掷了！

　　薛姐看着秦观的这份代言约，时间竟然变成了两年，而一年50万的高价代言费，竟然让薛姐有些感动。

　　在秦观异乡名气未知的情况下，这也是J老板对他们的一种莫名的信任吧。

　　这可比那些目光短浅的日本品牌，可强得多了。

　　薛姐看着这些任务并不重，而且很贴切的条件，诚心诚意的和J服饰的老板开了口。

　　“你放心，回公司我会让法务部的帮忙看看，如果没问题我会将合同回寄给你。”

　　“那么就合作愉快？”

　　“合作愉快！”

　　两双手握在一起，并没有再多的语言，却有着对彼此的无限信任。

　　这是一次对彼此的考验，在同样陌生的国度中，在同样复杂的城市中……

　　平静的小日子往往才是过的最快的，不同于忙碌时的一眨眼，那种指中沙漏出的感觉，才是让人怅惘。

　　本就比别人清闲的秦观，因为有丛念薇的操办，如同甩手大爷一般在校园中闲逛的时间多了起来，却给自己增添了无限的惆怅。

　　宿舍中的人只有他一个是闲人，校园中对内的招聘会，却越来越多的聚集起来。

　　随处可见的小桌子，上边挂着的大大的各招聘单位的牌子，无时无刻不在提醒着秦观，他的舍友们就如同他一样，随时会离开这所学校，在这里各奔东西。

　　刚入校的日子，仿佛就在昨昔，朋友们略带稚嫩的脸庞，现如今也挂上了属于自己的刚毅。

　　树林里或哭，或笑，或拥抱，意味着在这个毕业季，上演着的是一幕幕的悲欢离合，一幕幕的现实闯进了象牙塔中的梦境。

　　没有了吹牛打屁，没有了春天中在球场上飞扬的身影，更多的是面熟人的匆匆而过，和招聘桌前的忐忑不安。

　　再见，我的青春，再也不见了，我人生中最美好的学生时代。

　　多少烦心事，一笑免恩仇，那些你爱的，你恨的，你恼的，你苦的……

　　转头再回望，不过独留下幼稚的微鸣……

　　帽子围巾被一顶顶的抛向空中，烫金的毕业证书，在手中高高的飞舞挥扬，照片下记录下来的是班级中的你我，那些你午夜梦回中，依然记忆清晰的面孔。

　　三五棵的老槐树下，是互相诉说衷肠，聚首重逢的知己，这些已经提前踏上了工作岗位的校友们，在这一天，不约而同的返回了学校。

　　这是他们四年的认可凭证，也是他们在今后生活和工作中的征程开启，这短短的相聚时间，让他们贪婪的分享着彼此的喜悦，或祝福，或联络。

　　秦观依然是那样的帅气逼人，夺人眼球，就算大家拥挤在一起，就算操场上到处都是熙攘的人群，他还是被一眼认了出来。

　　旁边的小树林，被特意叫过来的秦观看着自己的班长歉意的朝他做了揖，毫不犹豫的转身而去，而他面前站着的则是一群自己并没有见过的陌生人。

　　这是要做什么？这人数加起来都算得上一场小型的非法集会了。

　　不对，里边也不全是不认识的人，领头的不就是黄佳佳和牟小柳吗？

　　看来，这一天早晚要来到啊，秦观不由的笑了一下，有些释然也有些怅惘，岁月啊，让这些小家伙也初露了锋芒。

　　“学长，恭喜你顺利毕业。”牟小柳率先开了口，有些喃喃的不知道再继续说些什么。

　　是啊说些什么呢？本就是熟悉的陌生人，严格算起来朋友也算不得太亲密，对于两条不同人生轨迹上的人，又能说些什么呢？

　　“废话！这种家伙毕业对他来说还不是和吃饭一样简单，你说这样没用的话有什么用？”

　　一旁的黄佳佳长的更加的艳丽了，天脱离了少女的稚气，加点自身的傲气，有了属于自己的独特味道。

　　不同于叛逆期的艳俗，却有了自己独特的魅力。

　　“唉，我问你啊，你和你那个女朋友什么薇子的还好着呢？”

　　秦观看着眼前那个眼睛上挑，嘴角微翘的女孩子，仿佛看到了当初她的婴儿肥，他自然就笑的柔和了起来，提到丛念薇时眉梢自然都温柔了几分。

　　“嗯，我们很好，谢谢关心。”

　　黄佳佳就被这样堵在了胸口，一口气上不得下不来，生生的憋闷起来。

　　“你们这一大群的人都站在这里做什么呢？找我有事情？”

　　树林中花红柳绿，被突然问及的女生们，有曾经秦观见过的脸熟的，还有许多年纪更小的陌生姑娘，都因为这突如其来的问话而神情激动起来。

　　一个大胆点的姑娘，左右看看，同伴们像是达成了什么共识一般，在姑娘的一挥手中，大声的喊了出来。

　　“秦观学长！我们都喜欢你！请你一定要加油！”

　　层次不齐的声音，却又是如此的协调，说完这句宣言的女生，有些多愁善感，有些胆小懦弱的却不由自主的哭了起来。


第314章 请一定要幸福

　　“哭什么，哭什么，你们怎么那么没出息。”一个看起来颇有些男孩子气的泼辣姑娘，转头就红了眼圈。

　　真好，在秦学长离开前的那一天，哪怕是和大家一起，也可以不在乎嘲笑的，将自己的心意表达。

　　不求被接受，不求存在心中，只求这一刻的少女心，能够找到自己安静的港湾。

　　对得起自己的暗恋或者明恋了，也算给了自己一个交代，不由的，场内哭声震天响，弄懵了那些即将毕业的老生们。

　　果然是公认的校草，连毕个业都这样惊天动地。

　　受到了惊吓的不只是秦观一个人，黄佳佳同样用不可思议的眼神，看着这群鼻涕眼泪直流的姑娘们。

　　原本她最早带头召集的秦观财大粉丝团，现在怎么都脱离了她的掌控，竟然一个个的都玩起了表白呢？

　　不！秦观是我的！就算丛念薇是正牌女友吧，可是她黄佳佳永远是秦观的第一替补，你们的作用就是我在校园里用来给秦观添堵的！谁让你们都有了自己的运作轨迹了！？

　　想到这里的黄佳佳正气苦不及呢，一旁望着场内大哭女生的牟小柳，忽然就转过了头来。

　　“秦学长，我能抱抱你吗？”

　　啥？牟小柳？说好的小狐狸与小熊的最佳组合呢？你怎么可以这样的狡猾！

　　“好。”秦观一愣，没有多想的回了一句，还没等他准备好呢，就被牟小柳埋着头抱了个满怀。

　　说是满怀吧也有点夸张，毕竟这个小姑娘是和秦观有点交情的人中，是个头最矮的，毛茸茸的小脑袋能顶到秦观的胸膛就不错了。

　　哎呀，坏了！忘记了牟小柳的“功夫”了，呃！一口气没上来的秦观就被大力的牟小柳给勒住了。

　　“轻……咳咳……腰断了……”

　　感觉被自由搏击比赛中的大力士，一个锁身技给碾压的秦观，连话都说的断片儿了。

　　“秦学长，我确定我以前的感觉了，我是喜欢你的！”

　　“但是我也确定我现在的感觉了，我还是喜欢你，但是我会往前看，努力的快乐的过自己的生活，所以秦学长你也要加油！一定要过的幸福！”

　　“我最喜欢的秦学长，一定要幸福啊！”

　　将埋在怀中的头抬起的牟小柳，笑的一脸阳光，就像是初生的婴儿一般，温暖的整个人都要化掉一般。

　　她松开那个意犹未尽的怀抱，却比了一个握拳的挥舞，加油！秦观，大步的离开吧，这里的姑娘们都是你曾经留在心间的存在！

　　“牟小柳……”

　　连你也是这样的吗？黄佳佳迷蒙的看着秦观，过了两年，这个依然神采飞扬的人，突然就说不下去了。

　　因为秦观很安静的朝着她张开手：“我要走了，你也要抱抱吗？”

　　就像那个在多年前在她面前伸出手，拉了她一把的家庭教师；

　　就像那个在她胡闹时依然挡在她身前的那个斗士；

　　就像是她无理取闹时仍没有朝着她咆哮的老好人；

　　就好像被她百般刁难时，饱含愧疚一笑而过的哥哥；

　　“谢谢！”

　　黄佳佳突然笑了，如同玫瑰花艳丽的笑容，“再见！”

　　秦观张开手，看着空荡荡的怀抱，和前方走的毫不停留的裙角飞扬，到底是傲然的黄佳佳啊，那一口气，那个心结，随着秦观的离开，解了。

　　“你也要幸福啊……”

　　秦观满含欣慰自言自语的声音还未落下，就发现自己身上扒上了几只不打算要face的小手。

　　黄佳佳不抱，太可惜了，大家都过来沾沾福气。

　　“秦学长，请你将胸口的第二个扣子给我吧……”

　　孩子，日本漫画看多了吧，唉！你怎么还真的上手抓啊！

　　混乱的笑容，飘荡在校园的上空，见死不救的同学们，祝你们一帆风顺，友谊长存。

　　轰隆的车厢带走了游客的归乡之情，也带来了无数人的离别愁思，一身大包小包的穆勒将和阿依米娜，在拿到毕业证书之后，就踏上了返乡的准备。

　　踏实性格的穆勒将在校园内招的时候，就相应了国家建设大西北的号召，自动的报名去了中国银行的西北分行，为家乡的建设添砖加瓦。

　　由于学金融，觉悟还这么过人的学生，已经不多见了，所以穆勒将很顺利的被分在了自己家乡的省会总行，前途一片光明。

　　宿舍的众人，都前来相送这个最早离开大家的挚友，想起了毕业前夕的那一顿离别的酒。

　　没有豪华的酒店，没有精致的饭馆，就是学校后边最常去的棚子屋，那里的小炒还如他们刚认识时一样，特别的实惠。

　　八元的肉菜现在已经涨到了十元，不多，老三样的毛豆花生拍黄瓜，就能让这六个个人喝到天亮。

　　毕业季的小铺子里，生日反倒是最火爆的，插不下脚的小场内，到处都是熟悉的面孔。

　　“唉，老许，怎么是你们？老板再添几副筷子，一起吧？”

　　说着天，说着地，说着第一眼踏进宿舍，说着一起脱了裤子放屁，说着那些年追过的女孩，说过为了一桶泡面而引发过的闹剧。

　　睡在我上铺的兄弟，各奔东西时请走的小心，让随后就来的我多送你一程，等待多年后还是你现在依稀的笑容。

　　……

　　宿舍里的男儿，有泪不轻弹，隆隆的火车和穆勒将那张西北汉子的脸，都消失在了站台之上，那个秦观还在诧异呢，一直表现的无比平静的刘晓阳，怎么没有一点的反应？

　　这个自己不在时，穆勒将当成哥哥一般照顾的弟弟，平静的未免可怕。

　　“啊……穆哥啊……”

　　站台上刚收回小旗的铁路员工，被刘晓阳嘶吼声差点吓出个好歹，连车屁股都看不到的离别站台上，这个年轻人在追逐着什么？

　　一袭红衣的刘晓阳跑的鼻涕横飞，仿佛刚刚才反应过来，离别是什么。

　　这一次不会在假期结束后再相见，这一次不会在遇到困难时在身边。

　　虽不是永远，虽不是遥远，却是无可追溯的距离与空间。

　　疯狂的小红点又这样飞快的跑了回来：“走了！真的走了！再也不是6个人了，再也不只是了……”


第315章 逝去的爱情

　　周围站台上的旅人，多是怀念，多是怅然，宿舍里其他人的怀抱，才能一解众人伤的心。

　　……

　　没有让人跟随的叶东，在第二天同样的站台，只余下一丝的苦笑，对面是哭成桃子眼的杨静。

　　“我帮你拿吧……”

　　对面的叶东有些喏喏的，不知道如何开口说话，火车的汽笛声“滴滴”响了两下，车厢门口的列车员大喊着，提醒着未上车的旅客列车就要开动的事实。

　　“不用。”

　　已经没有了泪的杨静，在大四与男友讨论去留的时刻，就预感到了分别的到来。

　　她更是在叶东报考了留京公务员时，关上了最后希望的窗户，其实她一直在犹豫和挣扎着，在去与留之间的选择。

　　她也是怀着最后的希望，希望等不到自家男友的通牒，希望在一起回家的身边能有个他。

　　可惜颇有决断的叶东，并没有给她过多的时间，就在他们经常去的花园下，通知了他今后要走的路。

　　抱歉了杨静，多年的感情不可能说扔就扔，如果你相信我，是不是可以留下来陪我？

　　也许不会那么快的锦衣玉食，也许一切都不会一帆风顺，可是我有一颗男人的心，能够承担爱你的责任。

　　对不起啊，叶东，家乡有我渐渐老去的父母，那一代的我们，都是家中的顶梁柱，我不像你如同青松一样盘根沉稳，不像你的父母一般破釜沉舟。

　　一辈子的黑土地，是老人的眷恋，也是我梦归的地方，这个冰冷的水泥大厦充斥的城市中，我闻不到稻花的香味，也听不到秋蝉的鸣叫。

　　也许年轻时，因为爱情你我走到了一起，因为拥有而彼此珍惜，但是现实却让人长大，才让人知道什么叫分离。

　　也许我会在小镇中嫁人，守着父母渐渐的老去，但是我的青春，爱情，和第一次的心动都奉献给了你，我最爱的人。

　　杨静微笑了，依然是那个北京夜晚的姑娘，让叶东怦然心动的面庞，却在他的面前模糊了起来。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　“你一定要保重……”

　　没有过多的言语，也不在会有眼泪，拎起行李的杨静不会再为叶东停留，再见，mylove。

　　水雾的扭曲，让上了车的杨静的背影影影绰绰，这个东北大汉此时哭的像个孩子。

　　鸣笛声是送别的歌曲，带着幽怨飘逝的情怀，带着年轻男人的经历，就这样离开。

　　叶东用手盖住了双眼，试图去阻止泪水停止涌动，却带来了更加无望的哽咽……

　　愿世间的有情人啊，多一点点幸运……少一点点遗憾。

　　和丛念薇一起率先返程的秦观，先要将老家中的亲戚朋友通知到，再享受一下久违的亲情。

　　在这个难得的夏天中，陪着父母度过在国内最后的一个夏天。

　　年迈的外公外婆，爷爷奶奶，为了这个最出息的孙子，都齐聚在了一起，为了秦观在离开中国，去那个一辈子都不了解的国度中送行。

　　秦老娘就好像是开启了操心老妈的模式一样，在秦观独自求学的这几年，秦妈妈从来没有操过的心，好像在这个假期中都一次性的爆发了出来。

　　药品，工具，清洁品，衣物，厨具，土特产，见什么买什么，感觉国外就和索马里的难民营一样，物质贫乏。

　　依照秦老妈的意思，举家要去首都送秦观的，就算是自家小子要提前回去，这边的人还是不放心。

　　作为一家的孝子秦观这边还算好的，丛念薇那边的丛爹，差点就要辞职去美国来个陪读一条龙了。

　　要不是被实在看不下去的丛老妈给强势镇压他的念头了，这丛爸爸还真干得出来，没看这边都开始打草稿写辞职信了吗。

　　“爸！我这身边不是还有秦观吗？你到底在担心什么？”

　　哼！就是担心秦观这个臭小子！谁知道留学两年回国时，自家吗外孙会不会都一岁半了！

　　两家人的担忧也阻止不了日子的走过，在首都的小屋子成了两家人的出国暂居地，大家都匆匆的检查了一下行李与护照，再三确认无误的情况下，准备下楼出发。

　　“秦观你怎么不听老妈的劝，把衣服套上呢？也不知道行李会不会超重，会不会罚上一大笔钱的。”

　　“妈，8月份你让我套三套秋裤，你是我亲妈妈？”

　　“还不是听说国外没有穿秋裤的习惯吗？这大冬天的据说纽约可不暖和，也不知道那边的小区集体供暖不？到时候冻出了老寒腿怎么办？”

　　秦观顶着老妈的絮絮叨叨抱头鼠窜，楼下负责开车的刘晓阳，则露出了哭笑不得的表情。

　　后排空间极大的商务车，送这一家子的人是足够了。

　　“谢谢啊，小伙子看着真不错！”

　　一边上车还不忘记夸奖的丛爸爸，满意的摸了摸下巴，咋自家姑娘的眼光这么差呢？

　　光顾着帅了，我看这个开车的小伙子就很不错吗，你看又瘦又小，看起来也是个好脾气的，最起码以后能打得过不是？

　　丛念薇对于老爸对刘晓阳的热络却不以为意，要是知道了也不过是嗤笑一声罢了。

　　机场中的安检门前，是恋恋不舍的家人，穿过这道门，那边就是未可知的未来，就算是秦观这个性格潇洒的孩子，仍感受到离别的不舍。

　　让人一路上都奇怪为何如此平静的刘晓阳，作为宿舍中玩的最近的朋友，竟然表现的如此平静，完全没有了送别穆勒将时的疯狂。

　　这边道别完毕的秦观却是有些欣慰的，毕竟是长大了，习惯了分别也是成长路上的必须啊。

　　“来，拥抱一下，我走了啊，你多保重！”

　　秦观张开臂膀，背着光笑的温暖异常。

　　“呜哇……你们都走了就剩我孤零零的一个人了啊……”

　　比在火车站更加不堪的刘晓阳终于蹦了出来了。

　　这个仰面大哭，毫不在乎旁边一众怪异眼光的孩子，就这样肆无忌惮的嚎着，你让宿舍里一众还在北京继续上学工作的其他人，怎么想。


第316章 纽约，纽约

　　被刘晓阳的抽劲瞬间吓到的丛爸爸震惊了，这个个头不高的人体内还有如此可怕的爆发力啊，挺好一孩子，怎就脑袋不算灵光呢，算了，秦观这么一看起码是个正常人。

　　秦观乐了，很自然的同同样张开怀抱的刘晓阳抱到了一起：“就算分别了你也是我这辈子最好的朋友，没有之一。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　……

　　众人不舍的目光终于不见安检那头的身影，离开时大家已经抛却了伤感，日子总是要向前看。

　　十指相扣的双手，在彼此靠近的座椅间搭放在一起，丛念薇从窗户往下看去，祖国的土地在寸寸的缩小，缩成美丽的山河。

　　“秦观。”

　　“嗯？”

　　“刚离开我就想家了。”

　　“我也是。”

　　年轻人自己的选择，虽有淡淡的惆怅，却是无悔的前进着。

　　不过十几个小时，飞机落地时，秦观先取到了行李才将心中的石头落了地。

　　下一步就要去看看，在出口大厅密密麻麻的人头中，会不会有好久不见的那个身影。

　　丛念薇和秦观刚出了门口，还在和行李车搏斗呢，就一眼看见了印着秦观海报的大牌子，上边用歪七扭八的中文写着，帅！秦！

　　“噗”异国他乡的丛念薇还没来得及紧张呢，就被接机人的行为给逗乐了。

　　作为做什么都不会显得惊世骇俗的纽约，JONH的这种行为，也只不过为来往的行人多增添了几分瞩目罢了。

　　还有一些颇为时髦的女郎，不忘记拿起手中的手机，给高大威猛的JOHN来上几张，实在是无论是牌子上的人，还是牌子下的人，都帅的那么的嚣张。

　　“嗨！JONH！”远远地秦观就朝着JOHN打起了招呼。

　　JOHN听到了熟悉的声音，在看到秦观的时候却是久久的不能言语：“唉，朋友，你这最近在中国混的不好吗？”

　　“咋啦？多亏你接我啊，我和女朋友提前来纽约，真是两眼一抹黑的时候，谢谢了。”

　　JOHN用非常夸张的方式指着秦观现在的打扮，痛心疾首的说到：“你看看我就知道你瞎搞，邀请你来美国的时候，你还说什么学业未成，不和我一起过来，你看你现在的打扮。”

　　秦观看看自己全身上下，没什么不好啊，秦老妈给买的早市上的5元大白汗衫，灰色短裤加双棕色的皮带凉鞋，这怎么了多舒服啊。

　　JONH肯定没看秦老妈原本的打算呢，否则现在看到的是穿着一身灰秋衣的秦观，底下还套着三层保暖的。

　　“你你你你……”

　　JOHN一边指着秦观剃的和监狱放出来一样的青皮头发，一边哆哆嗦嗦的帮着他拿行李。

　　这才多长日子不见啊，年前他还通过拍杂志的朋友，看到了秦观的照片呢，这不过小半年的时间，这个孩子到底受了什么刺激。

　　等到大家一起上了JOHN的小车，秦观才说出了自己的忧虑。

　　“这是我现问了一圈得出的结果啊，据说我们的学校环境很是不错，临着哈德逊河，就在曼哈顿中央公园的北边，可是我怎么听说所在区域哈林区是黑人区啊？”

　　“据说再往里边走走，可是纽约警局都不愿出动警力的区啊……那课本上所说的哈莱姆区……想想都觉得有点吓人。”

　　“话说我不穿的便宜点，贴近生活点，要是还一身斯图尔特的打扮，手上再来块西铁城的碎钻黄金腕表，分分钟是不想见到明天的太阳了。”

　　JOHN听完秦观的叙述，再看看后视镜中那个小姑娘担忧并且极为认同的眼神，终于忍不住的哈哈的大笑了起来。

　　果然地域与文化的差异，还是在这个年纪不大的孩子们中产生了恐慌了。

　　JOHN笑的上气不接下气，一旁路过的小车驾驶员，一脸担忧，用看SB的表情，看着这个汉子癫狂的笑容，非常自觉的将两侧的车道距离再拉的远点。

　　世界上什么地方的疯子最多？我们不得而知，反正纽约城里是不少，这个融通世界的大熔炉一般的城市，什么疯狂的事情都会发生。

　　JOHN看到两人越来越茫然的表情，就开口解释了起来：“首先呢，我也不是纽约州的人，咱也是小地方来的，刚去纽约时，作为美国本土居民的我，可是也适应了小一个月呢。”

　　“要说你刚才说的话吧，我也认同，哥伦比亚大学呢是在黑人居住区内，但是呢你大学周边的居住区却是极度的安全的。”

　　“哥伦比亚大学毕竟是美国顶尖的常春藤名校，全纽约的综合性大学中是比纽约大学更加出名的名校。”

　　“你觉得像这样的校园周边，时不时的上演点毒品，枪支，黑帮争斗，这可能吗？”

　　“学校周边居住的基本都是德国裔的居民，是非常安全的，而且你要是因为有事情回校太晚的话，有专线电话打到校内，有专门的车过来接你的，当然前提是你不能离的超过两个街区了。”

　　“哦！”

　　JOHN看着自己朋友一脸的信服，咽下了满足的泪水，其实JOHN这个孩子压根也没有出过自己的居住区，除了工作就是回家睡觉了，为了秦观的嘱托他可是没少跑曼哈顿城。

　　眼看着街道越来越繁华，路上的行人越来越多，高楼大厦接踵比邻，路上的车辆开始车水马龙，秦观和丛念薇知道自己离目的地也是越来越近了。

　　出于8月底才是开学日，现在提前抵达的秦观和丛念薇，首要做的事情就是找到自己在这个陌生城市中的落脚地。

　　在曼哈顿的皇后区，这里有一套JOHN租住了两年的小公寓，不大的房间一室，独立卫生间，只有30平左右。

　　这是在这个最复杂的居住区中，最适合来纽约独自工作的年轻人的公寓户型。

　　相对于纽约寸土寸金的价格，皇后区的房租相对的便宜许多，一个月1000美刀的价格，让JOHN接受起来才没有那么的困难。

　　当然了无论是出于上学的便利程度，还是考虑到今后秦观工作的方面，JOHN觉得如果经济上允许的话，秦观可能会有更好的选择。


第317章 新家新气象

　　当然了，像是在长岛，上东区这样的地方租房子，大家就想想好了。

　　在曼哈顿市中心，高楼林立的时代广场，或者是购物天堂的第五大道，那边太过嘈杂也不太适合居住。

　　因为便利的交通体系，如果在美国歌剧院附近找找房子也是不错的选择。

　　这边为学生准备的出租型的学生公寓，最起码还有一个福德姆大学的存在，让这边既避开了黑人居住区，又增添了不少的书卷气。

　　这里距离纽约大学也不过半个小时的公共车程，简直是良心之选。

　　到达了JOHN的小狗窝的一众人，简单的洗漱完毕，在对方强烈的要求下，秦观还是换下了这一身的行头。

　　虽然秦观破T恤上印着的中国大字仿佛很神秘，但是那种一眼可见的廉价感，十分的给站在时尚前沿的JOHN丢脸了。

　　等到秦观一身J服饰的简易休闲装，出现在JOHN的眼前时，这个挑剔的朋友，总算是松开了他一皱到底的眉头。

　　三人匆匆的吃完楼下只有7.5美元的良心价墨西哥烤鸡饭，就开始踏上了看房子的茫茫征程。

　　除了固有大学城周边粘贴广告的公寓房东主，想要在如此大的城市中找到符合心意的房子，也只能借助房产中介的力量了。

　　作为第二才被考虑到的梯队，高昂的推荐费也是JOHN和秦观放到最后的选择，好在美国的神灵和中国的差不多，估计都提前互通了有无。

　　JOHN不过陪着秦观和丛念薇看了两三处房子，这两个人就有了初步的选择。

　　要不说学生公寓的拥有者，都很了解自己的客户心理呢，且不说这家公寓的格局非常适合一两个人的独居，就是这里居住的其他的房客，也是秦观和丛念薇动心的原因之一。

　　实在是这里居住的学生，简直和一个联合国一样了，很有趣。

　　而且这里还有三室两厅的豪华大间和一室一厅的独立小间的不同选择，都给房客们留下了思考的空间。

　　不过小半日的功夫，秦观和丛念薇就把公寓定了下来，这里出门拐弯不过3分钟的路程，就有开往哥伦比亚大学的公共交通，就算是骑辆自行车去学校了也不过是十多分钟的路程。

　　我们喜欢这里，就是它了。

　　作为公寓的管理员，这个年纪不算小的美国妇人，一看就是长期和学生们打交道的，在秦观付清了首期房费之后，一串相应的钥匙就交到了这对异国小情侣的手中。

　　JOHN看到秦观已经找好了住处，自己总算不负朋友嘱托了。

　　而有些不好意思的秦观，赶紧让JOHN给公司回电话，就这一会的功夫，对方经纪人的催促电话，就打过来了好几个。

　　JOHN离开还是有些担心，他将行李在秦观刚租下来的小房间内放好，叮嘱道：“电话号码你都记下了吧，走廊里有公用电话，有事情第一时间找我。”

　　秦观对着门口的JOHN展颜一笑：“了解了，不用担心。你去忙你的吧，有事我一定会给你打电话。”

　　“秦观？”

　　“嗯？”

　　“你真的不考虑下我作为你的伴侣？一同在美国生活？”

　　说完JOHN朝着秦观比了一下自己颇为雄壮的肱二头肌，还自觉潇洒的挤了下眼睛“我在下边也认了啊！”

　　“砰砰砰”刚从门内将行李内的锅碗瓢盆收拾出来的丛念薇，抄着平底锅就朝着足有1米9的JOHN的头上敲去！

　　这孩子果然三天不打，上房揭瓦！

　　“我走了啊……啊……女英雄饶命！”

　　壮硕的JOHN笑闹着抱头鼠窜，在公寓大楼的走廊中留下了一串串的笑声。

　　刚从大楼对面买特价法棍面包回来的约瑟夫，就看到了追打的场景，这个住在秦观对面的，一头金发的德国人，连手中开门的钥匙都掉了下来。

　　对面搬来新邻居了？是比隔壁神经病一样的法国人，还抽风还可怕的邻居，我必须离他们远一点。

　　想到这里约瑟夫，装作若无其事的样子，平静的蹲了下去，准备将地上的钥匙捡起来。

　　已经跑得如同风一般消失的JOHN，自然是丛念薇所追不上的，她就这样闲庭信步的抄着平底锅，在走廊上走的风轻云淡。

　　三层的公寓楼的一道道房门口，都好奇的打开了小缝隙，这新搬来的邻居家好像很热闹的样子。

　　“薇子，JOHN走了？”

　　“嗯，赶紧收拾吧，还好房间里有张床，否则我们今天是要睡地下了。”

　　“唉，突然发现老妈让拿的东西还真没错，还是拿少了，刚才在路上我看到了一家大型的超市，一会看缺什么？我们去逛逛。”

　　“嗯，好啊……”

　　哗啦，约瑟夫的手又抖了一下，还好钥匙插进了锁眼，刚才那一下自己没有给掰折了。

　　中国人！新邻居说的是中国话！他们是来自这个神秘而古老的国度，那刚才自己看到的一幕就解释的通了。

　　为什么娇小女孩可以仅凭一把平底锅，就可以将美国大汉打的抱头鼠窜？

　　为什么在犯罪率高发的纽约，美艳女郎却依然气定神闲，如履平地？

　　夜幕中的英雄，城市的保卫者，蝙蝠侠超人都要倒头膜拜的功夫女侠，就住在我家的对面！

　　无数道小门在听到秦观和丛念薇的对话之后，都悄悄的关闭了，啊，自己的隔壁好像搬来了一对了不得的人啊。

　　被围观的秦观和丛念薇却未察觉，新环境的到来，让他们忙的不可开交，从今天起，这个坐北朝南的小公寓就是他们在美国的小小的家了，随着他们的工作生活行进中，这就是他们的温暖港湾。

　　这里有在厅内的开放式的小厨房，虽然占地面积不大，却是麻雀虽小五脏俱全，厨具是全套的，差的就是食材。

　　本来想着先来美国吃顿快餐凑合一下的秦观两人，看着家中空荡荡的样子，还有不少的必需品需要购置，索性就去过两条马路的大型商超去看看吧。

　　食材一起运回来，在家中开火！吃在美国真正意义上的第一顿饭！

　　看着太阳就要偏西的时间，两人说干就干，朝着目标进发，直到他们的身影消失在楼梯间时，一层有人居住的房门才都打了开来。

　　两个棕色头发，长的一胖一瘦但是五官明显能看出来很是相似的男生，从房门内露出了他们有点滑稽的卷毛。


第318章 怪邻居

　　“哦，真是不浪漫的邻居，巴蒂斯特，我们可是要离他们远点。”

　　“嗯嗯”小胖墩的那个是弟弟，听到了哥哥的话，他乖巧的眨着灰色的瞳孔说到：“可是巴蒂斯勒，要是他们主动打招呼怎么办呢？”

　　“你傻啊，你就说法语，那两个人也不像是聪明人，英语说的都不正宗，肯定说不明白法语，一看就属于肌肉发达头脑简单之辈。”

　　“哦。”叫巴蒂斯特的小胖子乖乖的点点头。

　　约瑟夫依然严肃的站在门口，就算是说邻居家的闲话时，也是无比的严肃：“根据世界智商表示，你们法国人是仅次于非洲人的笨蛋了，还轮得到你们去嘲笑亚洲智商最高的国度，简直就是不科学。”

　　“你！”这边的法国小卷毛还没开始发飙呢，对面的刚果部落的库利巴利就炸了窝了：“你这是赤裸裸的歧视，你看我，就是留美人员的最好代表，作为一个酋长国部落的首领之子，我向你发出国际性的严重警告！”

　　约瑟夫刻板的表情部位，并没有因为对面那个在黑暗中只要不开口说话，就不会暴露目标的男子的威胁，而有任何的变化。

　　“你刚才说的那不过短短的两句话，中间的语法错误就是4处，不要和我说你说的是标准的伦敦腔，因为那是不太可能的。”

　　“因为据研究表明，只有伦敦南部的一小部分的爱尔兰人，说的才是最原始古老的正统标准英语。”

　　“不要问我为什么知道，因为我就是知道，这要比和你们解释我从哪里得知的要简单的多知道吗？三个人智商加起来也不一定比我高的蠢蛋们！”

　　“咣”在约瑟夫看到对面的酋长国的世子爷要露胳膊挽袖子，拿手上的黄金手镯当成挪吒的乾坤圈来使的时候，非常恰当的算准时间将门关上了。

　　“哈哈哈哈”巴蒂斯特小胖子也顾不得约瑟夫刚才连他一起鄙视了，笑的十分开怀，这个空旷的楼道中都有了回音。

　　“都他妈给我闭嘴！”

　　几个棕色皮肤的女人，在这一层的最大的房间内将门打了开来，虽说她们几个是这一层唯一的女性房客吧，可是全楼道里看热闹的学生们，都把门乖乖的关上了。

　　这个鼻环，唇环，肚脐眼子环，一个都不能少的墨西哥少女，应该就是这群嬉皮士一样打扮的女孩们的领头者了。

　　耀眼的骷髅头在她的胸口叫嚣，危险的罂粟花在她的腿上绽放，莫西干一样直立的中发，与两侧光秃秃的头皮，彰视了她的叛逆。

　　“吵得老娘睡不着觉！肯定是他妈那个德国小子！号称日耳曼不败的战车，我呸！胆子和我昨天在臭水沟掐死的老鼠一样！”

　　嚣张的舌头不耐烦的舔了一下嘴唇，贝塞拉抑制不住的焦躁，又被这群臭小子给吵醒了，今天晚上的地下乐队还有2场演出呢，也不知道自己的精力跟不跟的上。

　　早晚，要将约瑟夫的脑袋拧下来当成球踢，想到这里的贝塞拉和公寓中的另外两个女孩又退了回去。

　　还要梳妆打扮迎接最美好的曼哈顿之夜呢，不是吗？

　　唯一有点胆气的刚果世子爷库利巴利，却打了一个冷颤，他像是想起了那一天晚上，晚归他在走廊上与贝塞拉互相惊吓的场景。

　　一个以为自己见到了部落中相传的恶魔，另一个则以为自己看到了一个白牙在天空上飘舞，彼此都吓得够呛。

　　这时候初来乍到的秦观和丛念薇，已经大包小包的将超市的收获往公寓的方向提喽呢。

　　看来，在熟悉了路线之后，购买一辆便捷的代步小车也必须要提上日程了。

　　公寓对面的停车场，按照房屋租赁合同中的规定，他们能拿到一个免费的车位，这可是真的不错，当然房租中还自然包含了Utility（水费、电费、采暖、垃圾和废水处理费、安保、网络和有线电视费），虽然要比同样的公寓要贵上几百美金，但是是真的省事。

　　两个人收拾完小窝，夜幕就悄悄的降临，在小厨台的前面，温润的黄色灯光已经悄悄的亮起，锅灶上是炖煮了有一段时间的牛肉。

　　配上美国本土的土豆，再经过十分钟就可以出锅了，月光洒在客厅的地板上，秦观围着国内的小羊围裙，看着丛念薇擦拭着后街二手杂货铺中淘来的长条饭桌。

　　这个居住社区还真不错，吃，住，用，行，操作起来很是得当。

　　牛肉的香气从锅中飘散而起，配着中国特有的调料，更是增加了美味的诱惑，丛念薇摆上碗筷，看着秦观将面前的大碗塞得满满当当，有些发愁的开口问道：“煮的是不是有点多？”

　　“不会啊，一会放到保鲜盒中，什么时候懒得煮饭就盛出一勺子，配上米饭就是红烧牛肉盖饭了。”

　　这种炖煮的菜是居家旅行犯懒之首选，想到这里丛念薇和秦观都互相对视的笑了，门外边却突然响起了当当当的敲门声。

　　这个时间会是谁啊？话说在别人吃饭的时候来拜访的莫非是去而复返的JOHN？按照他那个厚脸皮肯定是能干的出来的。

　　结果等秦观拉开房门一看，才发现门口站着的压根就是他们不熟悉的人。

　　“你好！我叫约瑟夫！住在你对门，刚才回家发现这边住进了新邻居，特意过来拜访的，这是礼物。”

　　大哥，你撒谎的时候能找个好点的理由吗？

　　我女朋友抄着平底锅出去的时候，我在房间内就看见你抱着法棍面包在开门了。

　　话说就算你把你买的面包送来，当拜访礼物，也要稍微有诚意点啊，您只拿着一根来了，是怎么个意思？

　　可惜这都不是有着好客中国美德的秦观能说出口的话，他习惯性的朝着对方一笑，往里边一让：“欢迎，里边坐。”

　　约瑟夫突然就有点不忍心过来蹭饭了，没错他原本在房间里干巴巴的嚼着面包，配上前两天买的豆子罐头，结果就被满楼道飘散的食物的味道，给引诱的口水直流。

　　作为一个食物难吃程度仅次于英国的国家，原本对食物没什么追求的约瑟夫还是没有忍受住，厚着脸皮就来到了新邻居的家。


第319章 一群八国联军

　　可是这家的留学生，谁也没告诉他是长成这样的妖孽样啊，本就感觉做的不道德的约瑟夫，此时已经罪孽深重了。

　　丛念薇只是微微一愣，这个金发的邻居实在是太不把自己当外人了，她好心的一笑，对着表情纠结的客人开口说道：“欢迎，坐吧，我给你拿餐具，话说你是哪里人啊？”

　　“哦，”一进屋就被餐桌上的牛肉所吸引的约瑟夫，瞬间就忘记了刚才的纠结：“我是德国汉堡人！”

　　德国人啊，你这么不严谨，你祖国知道吗？

　　秦观这边的门还没关严实呢，“砰砰砰”那边就敲上了。

　　“吱呀”

　　“哎呀，门没关啊，我就知道脸皮最厚的约瑟夫一定会最先来拜访邻居的，你们好，我是住在隔壁的法国帅哥，巴蒂斯特和勒，这是我们的礼物，请务必笑纳！”

　　喂！你们两个自来熟，不要无视主人，自己就挤进门去，我这边连声你好还没说呢！

　　秦观无奈的看着手里被硬塞的一把还带着泥土芬芳的小花，这不是房东大妈在公寓后头的小花道上，自己栽的花卉吗？

　　现在的秦观是扔也不是拿也不是，一会麻烦的客人走后，自己还是再偷偷的栽上吧。

　　“砰砰砰”

　　有完没完！秦观也不管门外就飘着一件白衬衫了，对着走廊不大不小的吆喝了一声：“还有人要来吃饭的吗？没有我关门了啊。”

　　这个不大的公寓马上就要坐得满满当当了。

　　“O！Y！好朋友！”

　　话音还未落下，秦观眼前就是一花，屋子里又加进来几个，还很自觉的带着折叠凳子，这是连秦观家里有几把椅子都侦查好了。

　　一楼层的邻居到齐了，正好一次性的认识了，想到这里秦观却看到丛念薇正在淘米，打算再煮上一锅饭。

　　他才想起来，两人份的白米饭，压根不够这一屋子吃的。

　　这些都不算什么，真正的问题来了，库利巴利拿来的礼物，竟然是个袖珍的黄金金钱豹！

　　你别管多袖珍，那也是黄金的啊，比起吃不完的面包和野花要土豪太多。

　　这个本来就不算和谐的群体，瞬间的就将矛头指向了这个非洲小伙子。

　　“你什么个意思？大家都意思意思，就你特殊？”

　　“你看连贝塞拉她们几个也只是一人带了一张饼，怎么就你这样郑重其事？”

　　“知不知道在古代中国，是视金子为大便的？”

　　孩子，有你这么解释的吗？还有中国古代人民的生活什么时候有这么富裕的？

　　贝塞拉三个怪妞笑而不语，舌头上的舌环都阻止不了她们吃饭的欲望，她们朝着厨房里的丛念薇招呼道：“来来，漂亮的小妞，客人等着你招呼呢，先别忙活了。”

　　丛念薇笑眯眯的看着一屋子不请自来的客人，这都是一群怎样的奇葩，不过最起码自己和秦观今后的生活是不会缺少笑料了。

　　秦观和丛念薇来到桌前做好，作为主人看着一圈围坐的各国人士，如同等待开餐的小狗一般，可怜巴巴的盯着他的脸，美食对他们的诱惑竟然让人忽略了这个亚洲青年的样貌。

　　本来想来点开场白的秦观，一看桌子上这样的情境，连废话都不多说了：“看来大家都饿了，咱们吃完再聊？”

　　“哦，好好！”

　　“就是！”

　　一屋子的集体相应，就在秦观的话音刚落时，桌子上的人开动了。

　　直到现在秦观和丛念薇才发现对面的赛贝拉带来的墨西哥玉米饼，不是送他们两人的礼物。

　　这玉米饼是她们自带的主食，原本赛贝拉几个人是打算着，秦观如果不招待她们，大家就蹲在门外边，就着门缝里飘出来的香味吃饼的，没想到这新邻居家还挺大方。

　　三个姑娘若无其事的大口咀嚼着炖得酥软入味的牛肉，将土豆按的面面的沾着肉汤就这样大嚼了起来。

　　原本还在那装优雅的巴蒂斯特哥俩，发现了几人的吃相，又赫然的发现嫌麻烦的库利巴利已经采用了他们家乡的传统吃法，上手抓了。

　　可惜他忘记了这是中国的炖肉，不是铺在叶子上晾了很久的米饭配菜。

　　“奥嗷嗷嗷”

　　前面的那个奥是爪子被趟出两个包发出来的，后边的嗷嗷嗷是将肉塞进嘴里好吃的。

　　只有约瑟夫特别镇定的看着眼前的餐具，用叉子指着酸辣土豆丝问到：“这是什么菜？”

　　“酸辣土豆丝啊，很好吃的你尝尝。”

　　“主料是土豆？土豆还能切成这么细的丝？你确定没骗我？”

　　“啊，没错啊，我们为了省事，是用搽丝器搽出来的。”

　　约瑟夫小心翼翼的用叉子挑起来几根，塞进了嘴里，中国真的是一个好神奇的国度，吃个土豆还要费这么大的功夫。

　　可是这种入嘴之后的味蕾的爆炸感是怎么回事？舌头底下的唾液分泌腺瞬间将口水充了个满嘴。

　　太好吃了，一辈子没吃过这么好吃的东西！

　　这头连最古板的约瑟夫都用手抓上了，这土豆丝哪里是叉子能插得上来的，那头还用刀叉和吃牛排一样文绉绉的巴蒂斯特可不干了。

　　他本身就比哥哥要胖，一个人要胖的原因无非就三种，用药不当，爱吃和懒。

　　他一个人就占了其中的两条，这时候还讲究什么法国人所谓的优雅啊，这卷毛小胖子就上手抓上了。

　　顿时，这桌子上的场景就让秦观想起了几年前宿舍中众人外出抢食吃的行为，不由的就感怀起来。

　　丛念薇看了眼下的迅速的菜，这可是3斤的牛肉，果然外国人吃肉的本事异于常人，在这个温馨的夜晚，丛念薇完全就忘记了在这个陌生的国度中，自己才是个外国人的事实。

　　要不说食物是拉近彼此之间距离的最好桥梁呢，这一顿饭的工夫，满桌子就剩下凸着肚子剔牙的人了。

　　等到大家闲下来了，这才有功夫仔细的打量一下自己的新邻居，当然他们也免不了被好奇的秦观丛念薇围观。

　　话说相由心生，这一群怪人的长相和老祖宗留下来的相面图差别的也太大了，先不说那一脸锅底灰，就说说这纹身都上了脸的几个拉丁美裔的姑娘。


第320章 重金属摇滚！

　　你不仔细扒过去看，都看不清脸上都画的啥，这黑眼圈子都占了半张脸了。

　　众人不过盯着看了秦观半分钟左右，这场内就嘶嘶的抽着冷气。

　　巴蒂斯特这个胖子两眼放光，一把抓住了秦观的手臂：“你是学表演系的？你怎么跑纽约了？纽约大学的？你咋不去法国呢？那才是最顶级的表演院校啊！”

　　约瑟夫出于无论法国人说什么就唱反调的本能，直接开口反驳到：“美国纽约有百老汇，你怎么知道秦观不是学舞蹈的？”

　　“再说了，洛杉矶就在这横着呢，你让秦观去你们法国？干嘛？发不出工资，跟着演员工会闹罢工吗？”

　　“你！畜生！高卢勇士的荣誉是不能被随意践踏的！”

　　这两组人正撕扒呢，贝塞拉这个一言不发的大姐头就开了口：“我从来都不白占人便宜，你招待我美食，我招待你音乐，看在同为艺术工作者的份上。”

　　谁告诉你我是艺术工作者了？你们是凭啥给我划分职业的？……

　　凭脸……

　　秦观这边还没说出大家误会了呢，贝塞拉继续说道：“我晚上有演出，请你去看，酒水免费，算在我的头上！”

　　“不过你去的时候得化化妆，你这张脸太危险了，要知道我们的演唱会可是有很危险的参会人员的，容易出事。”

　　您老人家都这样说了，谁他妈的还敢去看啊，那不是傻吗？

　　啥？免费酒水？

　　“观秦，哦！不！秦观，初来乍到的你会迷路的，我在纽约生活了多年，贝塞拉要去演出没空搭理你的，我就负责照顾你，不用谢我，咱俩谁跟谁？”

　　约瑟夫对于酒精的痴迷，让他瞬间放开了对面的一胖一瘦组合。

　　“那啥……”

　　“贝塞拉太狡猾了，同为艺术工作者，你从来都没有邀请我们两个人去，我也要参加……”这是法国人吐槽。

　　“哦，地下乐队，美国的文化是多么的让人向往？算我一个，这是门票的费用。”

　　一张小金箔递了过去。这是刚果的贿赂。

　　贝塞拉眼睛都不眨的将贿赂往吊带背心里一塞，深邃的乳沟，瞬间淹没了那张小金片，艳丽的菜花蛇纹身也不过才探出了半个脑袋。

　　秦观下意识的去看看身边的女友，却见这胆子不比他小的丛念薇，正兴致勃勃的看着场内的闹剧。

　　看这意思，只有他一个人觉得“刚来美国是不是留在家中和自己的女友大战三百回合”才是最正确的打开方式了？

　　既然大家都这么有兴趣，那就去吧，至于为什么要乔装打扮，秦观就自动的忽视了，带上一个傻圆的黑框眼镜不就结了？

　　等到秦观和丛念薇准备出门的时候，他俩才恍然觉得，贝塞拉的演唱会好像和普通的演唱会不太一样。

　　过来接赛贝拉的是乐队的其他成员，不全都是墨西哥裔，那辆拉风的老爷车，被他们涂满了金黄色的火焰。

　　就如同西游记中，大王让我来巡山的小妖一般，里边坐满了人。

　　秦观和丛念薇自觉地走到了二法的大众小车里，还是更贴近下正常人吧。

　　众人七扭八拐，来到了并不遥远的市中心，将车子停在了一个规模颇大的停车场内，步行到了内里的街道。

　　这边的路有点湿滑，卫生程度有点堪忧，除了路灯的照耀，和纽约的商业街比起来，明显主色调要阴暗了许多。

　　在巷子的最深处，有着顶不算大的小灯泡在闪烁，不同于日本娱乐城夸张的霓虹灯，这边却要内敛了许多。

　　一行人哗啦啦的汇聚到门口，通往地下室的两边都是铁栏杆做的扶手，最有意思的在门边还有一个守门的大汉。

　　这个体型颇为健硕的保安，在这个黑夜中，依然带着装模作样的墨镜，对着每一个要进俱乐部的人员上下其手。

　　这其实是比较混乱场所的惯例，不许带枪支和尖锐的武器，也算是对于经常起争斗的人的一种保护吧。

　　这一行看起来和老顾客有些不同的参与人员，因为贝塞拉的提前打招呼，顺利无比的就通过了大门。

　　秦观推开还有些“吱呀作响”的铁门，铜锈的味道仿佛还在他的鼻尖环绕，就好像潘多拉的盒子被他推开了一般，门里门外是那样的差别巨大，分外不同。

　　闪烁的霓虹灯在高高的吊顶上旋转，除了高建的台子上，底下是一片漆黑。

　　一行人用了许久才适应了光线的差异，在这个混乱的漆黑的场地内，勉强将人看得清楚。

　　一个个穿的铆钉金属片的摇滚人，在这个空气都充满了燥热的环境中，释放着自己的喧嚣。

　　一角的吧台才是过往最频繁的地方，也是这黑暗的场地内，最为明亮的标志，几个人看着一个个描绘的看不出本来面目的人们，下意识的就往最正常的酒保那挪动。

　　“这些人要是到了非洲部落，一定都是最好的战士。”

　　“这怎么说？”

　　“我们那边的脸谱就是狩猎时勇气的象征，同样也有恐吓大型猫科动物的用处，这里的人有一个算一个，随便拿出来就能吓死两头狮子了。”

　　世子爷，你这么毒舌，你爸爸知道吗？

　　全场人只有约瑟夫表现的轻车熟路，他在这样另类的会场里竟然要了大扎的啤酒，自己就在吧台边上若无其事的喝了起来。

　　丛念薇一直被秦观环在怀里，这样的地方对于一直专注于工作和学习的她来说，简直新鲜极了。

　　场内高台上的灯光瞬间打起，稀稀拉拉的乐队鼓手们随意地走上高台，贝塞拉竟然是作为乐队的主场，端端正正的站在了话筒下面。

　　底下的尖叫声，嘘声，和热烈的欢呼声，意味着贝塞拉在这个场地中的受欢迎程度，当乐队的前奏响起时，身边的人竟然是一片的疯狂。

　　尖锐的重金属音乐，是所有玩摇滚的人群中的猛将，场内的水泥地板也感觉被环绕的节奏给震的嗡嗡作响。

　　贝塞拉的嗓子一开，带着独特的嘶哑的烟嗓，让不懂音乐的众人也都为之赞叹，疯狂的因子在空气中飘散，热场音乐也带动了热场的人。


第321章 日耳曼太阳的！

　　这里的人们更加的尖锐和激烈，不只有酒精的作用，更有本身的性格原因。

　　这不那头顶上的头发都直立起来，如同一个炸起来的豪猪一般的老兄，已经在秦观和丛念薇的面前得瑟很久了。

　　这个会场老人也知道像他这样的发型，如果堂而皇之的站在场内，往那一戳，肯定就是群起而攻之，不给他打成红毛丹都不算完。

　　于是乎他狡猾的找了一个不错的位置，那就是在靠近吧台的地方，有个半高的台子，可以供他容身。

　　事情也正如他想的一般，不过两三首的功夫，场内最里边就起了摩擦，迅速分开的人群，为一个擦着地板滑出来，一个紧追不舍的争执人让出了地方。

　　两个人很懂规矩的来到了人群相对少的酒场边上决斗，还自动的将吧台的位置让了出来。

　　看演唱的人群又迅速的汇拢起来，就好像无视了这两个人后续要发生的事情一般，连在四边站着的安保，也都见怪不怪的扫一眼他们的地方，就将头转了过去。

　　有意思，这要是国内，早就有人上来阻止了，而在这里，好像信奉的就是少管闲事了。

　　秦观正想着要不要带着丛念薇远离这片地方呢，就发现自己的女朋友正兴致勃勃的抄了一把圆凳和公寓中的几个人凑到了一起，就差一把葵花籽了。

　　哪里都不会缺了闲人，这时候在秦观前面的约瑟夫一边又要了他第三扎啤酒，一边讨论起论武术招式的现实运用性的具体操作。

　　这场内被打的很惨的人听着吧，就挺不是滋味的，任谁在挨打的时候，边上还有个从旁解说，不停地在说自己是废物点心，也不好受不是？

　　那占上风的滋味也没好受到哪里，本来他打的是虎虎生风，偏偏有人在一旁分析他这个节奏能够用更加省时省力的方法可以替代，顺便还被鄙视一下智商，这心气能顺才怪了！

　　“闭嘴！”

　　“闭嘴！”

　　悟空啊……收衣服了……

　　两个已经打的红鼻子绿眼的妖怪就齐齐的朝着约瑟夫吼了过去。

　　呦？这是怎么个情况？我说话声音不大啊，何况这边的音乐声也不算小啊。

　　秦观一看这茫然不觉的约瑟夫，就赶紧的把他往后拉了一把，提醒这个孩子少说两句，不要去激怒对方。

　　“擦！擦！傻逼！”

　　看见没？浑然不觉的有什么的约瑟夫，转头和秦观说到“看见没？词语量比较匮乏的英语系国度，在打架骂人的时候就体现出来了。”

　　“除了草尼玛，傻逼八，剩下的就是擦擦擦了……”

　　很想赞同他的话的秦观，可没有约瑟夫的悠闲，没看你这解释直接将对方的怒火给勾了起来了吗？

　　可是很奇怪的是，这周边同来的公寓友人们，却没有一个感到紧张或者焦急的，他们反倒是用一脸准备看好戏的表情，看着场内的情况。

　　你们这样真的合适吗？就算是平时有什么摩擦也用不着如此的人情冷漠吧？

　　约瑟夫是比平常人长得高了一点，但是他看起来也不像是打架的好手啊。

　　一会要是发生点什么，自己还是上去给他搭把手吧。

　　理想是丰满的，现实是骨感的，肝火旺盛的两个人连手边的摩擦也停止了，直接奔着约瑟夫而来，两个带着毛的拳头就这样的朝着约瑟夫的脸上，直接锤了过去。

　　“小心”秦观一个箭步打算上前提醒约瑟夫，突然！就发现他前面的人瞬间蹲了下去，顺便还将手中的啤酒桶放在了吧台之上，这哪里还有平时古板解说人的样子。

　　可惜老天爷不开眼，失去了目标的拳头，可不会因为眼前没了人而减缓它们往前冲的力量，问题是秦观还在那呢，诺，就站在那约瑟夫的屁股后边。

　　这倒霉的孩子，一左一右的两个大拳头就这样抡了过来。

　　“啊！”丛念薇没有忍住的叫了出来，智商破表的她，在武力值相差悬殊的情况下，也没有一点好的办法，只剩下尖叫了。

　　一旁看到战局正在往很奇怪的方向转变，来不及上前阻拦的公寓中的几个人，都愣住了，胖卷毛嘴中的吸管都吓的掉了。

　　这个漂亮的亚洲男孩，这两拳下去，非毁容不可，他刚才跑的也太快了，大家就应该去阻拦一下啊。

　　……

　　人的潜力值总是在危机感来临之时，才会真正的爆发出来，秦观的思维跟不上大脑，但是大脑却会自我的发布命令和操控神经反射。

　　在对方的拳头离秦观的眼眶只有几公分的时候，他动了……

　　一旁围观的人们，只看到了一个黑框眼镜，随着拳风迎空飞起，而面前的那个亚洲男孩瞬间消失掉了。

　　不！确切的说，他的脚步没有挪动分毫，而他的身体和头颅却用最大的角度后仰了过去，就如同跳现代舞时的下腰一般，干脆利落。

　　秦观强大的腰力，并没有让他整个身子随着惯性向后摔倒，随着对面两人发现锤错人后，迅速的撤回了出拳的力道，秦观的威胁暂时解除了。

　　他一个挺腰，将后仰了90度的身子又挺了起来。

　　“哗哗哗……”

　　随着秦观漂亮的摆动双臂，将身子挺的笔直的时候，围观的一众人等都纷纷的鼓起掌来。

　　“我就说这小子是学舞蹈的吧，以后就凭这个基本功，绝对的能在百老汇占据一席之地！”

　　这时候一个驴打滚避开攻击的约瑟夫，早已经不是场内的焦点了，对面那两个一身金属质感十足的家伙，现在已经是愣在了当场。

　　神说，这世界有了光，于是光就存在了，围观的众人不知道自己看到的是霓虹的弥漫过来的余光，还是秦观本身就是一个发光体。

　　这个眼镜在争执中被擦飞的男人，站直了之后，就在众人面前露出了真容。

　　本就俊逸的面庞，因为没有了任何的阻挡，耀眼的让人认为看到了神迹的出现。

　　“嘘～～”

　　见多识广的纽约人，回神的速度比其他地方的到底要快上几分，此起彼伏的口哨声就响了起来。

　　这些口哨声没有恶意，这只是本就叛逆轻佻的美国大男孩的一种表达方式，可惜对于不明白场内情况，刚从地上爬起来的约瑟夫来说，这些哨声就是对他和秦观的最大挑衅。

　　怎么着？认为小爷怂了？让你们见识一下什么叫日耳曼永不落的太阳！太阳！


第322章 鼓掌！

　　约瑟夫一言不发，迅捷的窜到对面，那个还在对着秦观黑宝石一样的瞳孔，发呆的莫西干头面前，一把抓住对方的后脑，直接来了个头颅的硬撞。

　　“嘭”石头一样的质感碰撞，让这个毫无防备的美国小伙，受到了迎头一击。

　　“哐啷”这个孩子就这样直挺挺的倒了下去，晕了……

　　“OH～”

　　现在是惊叹的时候吗？你们这群孩子咋万事不上心呢？

　　“唉，约瑟夫……”

　　约瑟夫的眼睛在灼灼发光，他不为外物所影响，眼中只剩下那个把铁丝网当衣服穿的另外一个另类男人。

　　“OH！FUCK！”我号称打遍132号大街无敌手的威廉，绝不能认怂！想到这里，泛着金毛的拳头就朝着约瑟夫再次的锤了过去。

　　先下手为强，后下手遭殃。

　　尼玛，约瑟夫，你又来！

　　你一个闪现脸都快滚到对方的裤裆里了，把空出来的拳头又留给了我！

　　秦观这次离这拳头更近了点了，刚才他在地上捡眼镜呢，这一抬头，眼前又伸过来一个锤子，这谁受得了啊。

　　秦观此时如同牟小柳附体，他单手扶住带着拳风挥舞而来的拳头，一个侧身的推挡，再利用推挡给予身体的反冲力，漂亮的一个后空翻，将身体翻在了身后的小酒桌上。

　　啪，漂亮的大长腿，单腿跪起，完美着地，那个被他反作用力推挡过去的威廉，也只不过是伸着拳头后退了一步罢了。

　　“HO，HO，HO……”

　　老美就是没见识，爱夸张，“哦！QIN，我爱你！再来一次！”巴蒂斯特在场边大吼大叫起来。

　　越来越多的黑暗中的人群注意到了这边的情况，这里戏剧性的发展可是比高台上的乐团要精彩多了。

　　暴力的碰撞，事情的反转，精灵般的东方男子，神秘的中国功夫，塑造了老美所有喜爱的元素，就在这个小场地中，发生的眼花缭乱。

　　约瑟夫并没有停下他的脚步，趁对方后退一步的时候，蹲在裆下，一个上钩拳！准确的落在了对方的下巴之上，分毫不差。

　　他已经将对方后退的距离加上刚才的0.01秒的时间都已经计算上了。

　　“吱”一小股鲜血从对方的鼻孔中喷射了出来，约瑟夫下意识的看了一眼自己身上依然雪白的T恤，毫不犹豫的一个往后大跳，完美的躲过了对方后仰时喷出的鲜血。

　　秦观这时候已经停止了摆POSE，这又不是T型台，没有所谓的黄金十秒的定义。

　　自己已经够引人注意了，还多亏了约瑟夫接下来的反击，否则一会被当成猴子一样围观的自己要怎么脱身，这还真是个问题。

　　秦观下意识的看了看鼻血喷溅的位置，还好，自己刚才挪动了地方，要是还像第一拳那样身体纹丝不动，那现在衣服上溅上一身血的还不是约瑟夫，那就是自己了。

　　话说这个个头颇高的约瑟夫，身手也未免太矫健了吧，看着身材应该是硬碰硬的选手，怎么看起来倒像是颇为善于躲避的人呢？

　　不过现在可不是让秦观多想的时候，随着这两人被摆平，周围的人群却没有因为打斗结束而停止围观，这场战争打得可是比平时的简单粗暴有趣极了。

　　“约瑟夫，再待下去看来也继续不下去了，时间也不早了，我们回去吧？”

　　一旁的以秦观为首的公寓人员，和还在场中央有点小得意的约瑟夫提议道，这个一被酒精影响就颇为亢奋的同学，现在早就没有了德国人的矜持了。

　　“啊，好啊。”约瑟夫回答的干脆，赢了就没有呆下去的必要了。

　　已经打好招呼的酒保将几个人的杯子收拾好，在约瑟夫就要拔腿离开的时候，底下那个被击倒的人伸出了他毛茸茸大手，毫不犹豫的朝着自己的脸上抹了一把鼻血，就这样的蹭在了拔腿而去的约瑟夫的裤腿之上。

　　大哥，你这是打不过也要恶心对方一把的意思吗？

　　倒下的威廉早就凭着约瑟夫下意识的看一眼白衣服的反应，发现了对方是个有洁癖的人，这就叫输人不输阵。

　　“Fickdich！”约瑟夫瞬间就抖动了起来，“哦，咋办！混蛋我踩死你！”

　　眼看着鞋底子就要朝倒地不起的倒霉孩子脸上踏过去的时候，秦观又及时阻止了他：“约瑟夫，你想想如果踏下去了，更脏的血就会飞溅出来，不光在你的鞋子上，还会溅在那一条干净的裤腿之上。”

　　对啊！秦观说的太有道理了，我要离这个恶心混蛋远点，一想到鼻涕血液的混合物在自己的裤子上，约瑟夫整个人都不好了。

　　“走走走吧……”

　　“就是……大家麻烦让让啊……”

　　一众人等簇拥着约瑟夫，落荒而逃，而周边的人群，也非常配合的给打头的他们让出了道路。

　　这个壮硕的男人是不是脑袋有点病，只不过是被挑衅了下，还真的是下死手啊。

　　更何况，要不是您老人家在一旁随场解说，人家也不会惹到你的头上啊，怎么看都感觉是故意的呢？

　　你还真猜对了，约瑟夫平时正常的不行，可是一喝了酒就喜欢到处挑事，给自己找麻烦，也难怪一公寓的人都见怪不怪了。

　　等到秦观一行人离开了这个喧闹的地下酒吧，里边一群的热血青年才想起来，他们刚才光顾着恐惧了，怎么就没记得拦住那个会功夫的青年，来个拜师学艺呢？

　　自然等他们反应过来冲到门口的时候，大门处已经看不到秦观几人的身影。

　　早就来到街口处的几个人自然也不会让喝酒的人开车，初来乍到的秦观和丛念薇在国内的驾照，可以在美国临时有效，不过在半年内必须去补考一下本地驾照。

　　没喝酒的自然就负责开车，两辆家居型的小车，就这样屁股一冒烟的离开了停车场。

　　天上的月亮并没有因为换了一个大洋而有分毫的改变，依然是光亮如水，朦胧婉转。

　　大城市的钢筋水泥的味道都是那样的相同，累了一天的秦观和丛念薇洗净了一身的铅华，在柔软的床上睡的正香。

　　真好，就这样突如其来的出现，突如其来的融入，突如其来的看看这个不同的世界与生活，为年老时的我们增加一些不一样的回忆，为年轻时的我们增添一些不同国度的朋友。

　　纽约，纽约。


第323章 开学报道

　　隔天起来的秦观和丛念薇，就好像生命中没有发生的小插曲一般，兴致勃勃的进入到了这个城市的氛围之中。

　　他们带上水壶，背上背包，身上带着零钱和城市地图，就一头扎进了这个喧闹的城市。

　　这里的天空看不到阳光，因为它们已经被密密麻麻的大厦已经遮挡，这里的人们脸上不带着微笑，因为02年的美国处处都充满着沮丧。

　　可是这个城市依然充满着它自己的美好，因为处处可见的绿地的公园，因为对外开放的免费博物馆。

　　秦观和丛念薇乘着车一路从南向北，将整个曼哈顿岛尽收眼底，这里有下曼哈顿的金融区，纽约证券交易所和联邦储备银行的大本营。

　　这里有下东城的唐人街，置身其中你仿佛回到了家中，不再让你感到寂寞。

　　这里有连校园围墙都没有的纽约大学，如果你不提，别人不问，还以为不过是几座普通的建筑罢了。

　　一条街上的十几座剧院，自然要汇集在百老汇的身边，往前推进的自然是豪华的切尔西和肃穆的纽约最高法院。

　　他们头顶上自然是充满了古旧做派的金钱的味道，上东区的纸醉金迷和严肃正统，代表了老一代富人区的做派。

　　为了逃离保守的压抑，那些年轻的律师，医生发现了自己的乐园，不过一座桥的距离，就会逃离曼哈顿的喧嚣，来到自己静谧的港湾。

　　这个稍显偏僻的长岛，因为优美的环境，自然成了他们首选的家园。

　　这里的空气湿漉漉，这里的天空蓝幽幽，这里的房价呵呵呵……

　　日子总是在小悠闲的时光中度的飞快，秦观和丛念薇还没来得及逛遍城市中的每一家免费博物馆，新学校的入学日期就来临了。

　　……

　　清晨的第一缕阳光，在曼哈顿上西区域撒落了下来，这里远离了城中心的喧闹，也没有接踵比邻的高楼大厦，它就这样闲庭信步的来到了哥伦比亚大学的广场。

　　那里巍然耸立的狮子雕像，是哥大的标志，此时也被调皮的光悄悄的笼罩，就如同真正沐浴了圣光的王者，是那样的威严肃穆，桀骜不驯。

　　学校中央广场上如同古罗马一脉相承的建筑风格的巴特勒图书馆，终于露出了她端庄的容颜，远远的眺望着那个它咫尺天涯，却又无法相聚的罗氏。

　　同为图书馆的罗氏有着欧洲的典雅，是她孤寂难耐中的一盏明灯，可以遥望着诉说衷肠。

　　熙熙攘攘的返校生，早已融入了这个他们已经生活学习过多年的学校，而备受瞩目的却是从四面八方涌来的，更多的新鲜的面孔。

　　在这个中央广场之中，在各大主教学楼的门口，随处可见的是迎新的社团活动，和拉人的兴趣小组。

　　秦观和丛念薇虽然没有带任何多余的行李，但是因为他们那明显不同于老生的好奇和对校园的不熟悉，自然就会有专门负责的志愿者来上前帮忙。

　　约翰是个很热心的小伙子，他热情开朗，活泼好学，又是从哥大直升的本校生，更别说他还长着一双华盛顿人自带的，天然肃穆的样貌和深邃迷人的蓝眼睛。

　　这让他在学校之中，既活跃又惹人喜爱，可以算得上是体育界的风云人物，谁让他的篮球也同样打的精彩呢。

　　一身绿色志愿者工服的约翰，一眼就看到了在广场处准备往里走的秦观和丛念薇的组合，这一看就是来自亚洲的留学生。

　　约翰想了想自己的竞选支持者中，还真的没有亚洲的群体，来当志愿者这一步还真是走对了。

　　想到这里约翰就非常热情的跑了过来，朝着这两个打扮的并不起眼的同学招呼起来：“新生入学报到的？”

　　“嗯，她是土木工程系，我是经济系。”

　　“哦，学院不同，不过基础设施的介绍都是放在一起的，我先带你们报名，将手续弄好了再带你们参观。”

　　秦观和丛念薇对视一眼，行啊，果然是美国顶级的院校，虽然这志愿者穿着审美水平有点问题吧，可是人看起来倒是挺好的。

　　“我们先去美丽的女士所在的院校报名，至于你吧，咱俩竟然是同学啊，那你自然更不用担心了。”

　　作为哥伦比亚大学中最顶级和热门的四门学科，新闻、法律、金融、建筑，是所有学校中录取比例最低的，也是竞争最激烈的，8%的录取率，将一大批的学生挡在了门外。

　　约翰一听这二位同学，竟然一起考取了哥大前四的学科，径直将对留学生的心底轻忽给收敛了两分。

　　等在报名的过程中，通过闲聊，约翰发现这二位尽然是来自中国，这心情又回收了三分。

　　每年加入到哥大的留学新生都有7000人左右，这就占了哥伦比亚大学新生的七分之二。

　　随着中国这个神秘的国度朝着世界张开它的怀抱，哥伦比亚大学的留学生比率中，中国学生所占的百分比也是越来越多，今年更是达到了30%。

　　这意味着什么？这意味着学校中每24名新生中就会有一名中国学生，这是一个多么大的群体，那么自己在小规模的组织竞选中，如果能获得中国同学的好感，自己将有多大的优势。

　　想到这里约翰就更加的热情了，带着报完名的秦观和丛念薇二人，就参观起了学校。

　　要说哥大什么设施最好？那就是所有的设施都好。

　　秦观和丛念薇通过这个热情孩子的介绍，突然就感觉到熟悉的味道。

　　怎么说呢，虽然东西方的文化差异不同，但是人身上的感觉和味道是相似的，约翰这个人有点像叶东，却又不太相同。

　　他比叶东多了洒脱，少了沉重，这个孩子是真的很爱政治，而非叶东的官本位体质。

　　看起来这个人是可以相交的，想到这里的秦观和丛念薇互相交换了一下眼神，就很快的沉浸到哥伦比亚大学的环境与氛围之中。

　　说实话如果忽视掉到处都是绿色衣服的乡土气息，我们完全就可以把现在的哥大当成一个歌舞的海洋。


第324章 投怀送抱

　　到处是欢迎新生的舞蹈和拉拉队，随处可见的音箱中播放的是动感的音乐。

　　时不时的在通道的两侧，还有不同的舞蹈队伍跳到兴起时，就来上一场拼舞，无论跳得好坏，场上都是一片的欢呼。

　　“唉，你们是要先看看呢？还是先去电信大厅里办理银行卡和电话？”

　　秦观和丛念薇看了眼彼此，不急“我们先看看同学们的活动！”

　　听到这里约翰也是一脸释然的笑容，因为他看到了自己美艳的女友，篮球队的拉拉队长苏珊娜，正在和她的死对头，那个跳现代舞的古典美女温迪，两个人在场内斗得热火朝天呢。

　　周边唯恐天下不乱的人群，多是在哥大学习过的老生，对于约翰与两位美女的爱恨纠葛，已经看了好几年的深夜档的狗血剧了。

　　到底谁是谁的前女友，谁又是谁的前男友，认真追溯起来连约翰可能都搞不清楚。

　　丘比特的小箭枝子，总是没事就嗖嗖乱放，射到的不知道是谁的心。

　　苏珊娜在场地中间，几个漂亮的空翻，让她金色的几近透明的头发，在空中照得闪闪发亮，她有着美国大妞最典型的金发碧眼，白皮肤。

　　虽然这在一众美国青春爱情电影中，都是以炮灰或者恶毒女配的形像所出现的角色，但是现实中的苏珊娜却是人生的赢家。

　　她出生自西海岸的加州中部，是那边有名的农场主的女儿，父亲拥有加州最广阔的土地，从小的耳濡目染却没有让她带有一丝的加州风格。

　　她是自带的发光体，从小的学校女王，一路走来，学校都选择的都市气十足，光拉拉队长她就干了有三所学校，唯一让她气闷的就是她的死对头，那个出现在人才济济的哥大校园中的温迪。

　　这个目空一切的臭婊子，眼睛中永远都带着高高在上，明明不过是中产家庭的出身，却带着独立于世的高傲。

　　想到这里的苏珊娜，停止了半空翻，漂亮的拉拉队短裙，也停止了它的飞舞，她挑衅的看向温迪的方向，却一眼看见了自己阳光帅气的男友。

　　“约翰！”苏珊娜赶紧跑了两步，一把抱住了对方的胳膊“你是来替我打气的对不对？”

　　约翰有些心虚的望向温迪的方向，这个棕头发的姑娘有些黯然的垂下了眼眸，漂亮的睫毛微微颤抖，像是在诉说着它幽怨的故事。

　　“呃，我还在做志愿者呢，你这边进行的怎么样？要是不忙陪着我一起招待一下我的新朋友呗？”

　　“秦，丛，来认识一下，我的女朋友苏珊娜。”

　　“你好”

　　“你们好”

　　苏珊娜用眼角扫了一下对面的两个亚洲面孔，男生并不引人注意，女生却长得清秀漂亮，正是美国男孩最喜欢的类型。

　　苏珊娜警惕的再忘了过去，却看到了两只拉在一起的手，是情侣啊，她的眉梢瞬间柔和了下来：“不行啊，我这里还没分出胜负呢，喏，怎么也要等对方的温迪跳完了才算结束吧？”

　　“好歹我们也算是老熟人，老朋友了不是吗？”

　　说到这里的约翰，有些尴尬的看了在场内孤傲着站立的温迪，却没有再接口说下去。

　　这情况他哪边都不能偏帮，否则就是更加升级的战争！

　　秦观和丛念薇非常识趣的站在约翰的身边，自己这两个新瓜蛋子，还是老老实实的看演出吧，没看周边各种奇怪的表情，都看八卦一般在一旁围观吗？

　　先看看。

　　想到这里，场内的温迪却动了，她身后的音乐突然播放的宛转悠扬，舞蹈跳得也是壮烈而凄美。

　　抬头，挺胸，仰望着不屈的天空，踢腿弹跳，展示着内心的挣扎，那一抹金色与绿色的搭配，在她的眼中是那样的刺眼。

　　秦观在一旁看得津津有味，下意识的充当起了丛念薇的现场解说：“这个姑娘的舞蹈功底是相当的身后啊，总觉得除了现代舞，还带着点其他舞种的味道。”

　　约翰对于秦观这一组合可是相当关注的，他听到秦观对于温迪的点评相当的精准，有些欣喜的就接了秦观的话茬。

　　“温迪除了日常上课，她还经常去百老汇的剧院中去客串剧目，要不是哥大的学习安排太过于繁重，她现在应该在百老汇上能够跳上首席了。”

　　“难怪啊，我说她跳的舞蹈中带有芭蕾的基础，却有爵士的风格，后期的现代舞的风格，应该是她自己贯穿融合的。”

　　听到这里的约翰，不由的上下打量起秦观，才发现这个带着黑框眼镜，看起来很普通的亚洲男孩对于舞蹈的造诣好像是颇为深厚的。

　　“可不是，她跳的很棒吧？”说到这里约翰带着点他自己都不能察觉的炫耀，朝着秦观比了一个大拇指。

　　“哎哎，疼”约翰龇牙咧嘴的转过头去，却看到了背后苏珊娜闪闪发亮的粉色指甲在他的屁股上狠狠的扭动了一把。

　　“嘘嘘～～”

　　备受瞩目的三人组，这一动作自然就被围观的人群所发现了，有些打趣的同学，则把手指放进了嘴巴中打起了口哨。

　　一个舞蹈演员，在台上都会因为几米远外的台下观众的嘘声而紧张失措，影响了发挥，更何况是时时刻刻都将目光牵挂在约翰身上的温迪呢。

　　听着场外刺耳的嘘声和哄笑，温迪的内心如同被人狠狠的攥住了一般，生疼。

　　她的转身连跳，就因为一个力度控制不住，稍稍有些放，而温迪却忘了，这里不是大学中到处都是保护措施的舞蹈室，这里是哥大校园中的水泥甬道。

　　“在这种地方怎么能大步发力连跳！简直是胡闹！约瑟夫你赶紧接住她！”

　　场内唯一看出门道的秦观，不由的朝着约瑟夫提醒道，温迪此时也发现了情况的不妙，可是她的身体在空中是无法控制力度的，她朝着约瑟夫的方向直直的飞越了过去。

　　从不知情的人士眼中，这是温迪通过舞蹈在向他的前男友表达爱意，这个棕发女孩真是心机深沉的可以，利用跳舞的机会，来达到投怀送抱的目的。


第325章 英雄救美

　　约翰听到秦观的提醒，虽然认识这个亚洲男孩不过短短的时间，却不知道为什么，总觉得他说的话是让人信服的。

　　废话，说的都是大实话，还是专业的术语，这能不让人觉得信服吗？

　　他下意识的就张开双臂，将马上就要落地遇险的温迪解救下来，可是苏珊娜不知道啊，这个金发姑娘只知道死对头温迪马上就要和约翰抱到一起了。

　　愤怒的苏珊娜，加州小妞的火爆脾气就此涌了上来，这个飞车党和光头党出现最多的洲际，自然有它天然的辣性。

　　“呜呜呜”约翰本想说，别闹我是在救人的话语，还没来得及说出口，就被苏珊娜如火般的红唇给堵了回去。

　　他的T恤被苏珊娜一把扯住，随后就是苏珊娜将他的整个脑袋都给掰了过去，还不忘顺便将他的全身都侧了过来，他张开的双臂，还被两个小手往下拍打了两下，让它们乖乖的扶在了她的纤细的腰肢之上。

　　于是乎，人群中就突然漏出来一个闪现的空档，而温迪的落脚地估计就是在那对正在热吻的情侣面前，不是摔给狗吃屎就是摔个嘴啃地，挺惨，身心俱伤。

　　秦观看这场内的瞬间变换，又看到了温迪纤细的腿骨，在落地时没有缓冲，会造成多么严重的后果。

　　轻则扭了脚踝筋骨，重则轻微骨裂，反正对于舞蹈演员来说，这是非常严重的事故了。

　　“不好！”连一旁的丛念薇都察觉出来不妙，出于女性的同情心，她看着温迪的方向，轻轻地推了秦观一把。

　　“想想办法！”

　　薇子，俺又不是巴拉巴拉小魔仙，还附带定身术的，你让我咋帮，也只能自己肉帮了，现在秦观这个位置冲过去，就是个肉垫的下场。

　　想到这里，秦观也管不了许多了，救人要紧！

　　这边一众人的眼光，都聚集在吻得激烈的那对俊男靓女的身上了，再转过视线来的时候，就看到旁边冲过来一个倒霉的亚洲人，好死不死的正站在温迪落下的落脚点。

　　大家玩过打地鼠游戏没有？这里只不过是把锤子变成了脚而已，因为秦观高挑的身材，总算是避免了被当头锤下的命运。

　　可惜他漂亮的下巴却被下行的脚掌，给来了个向上飞踹，如果这个时候有个奇正消痛膏，能贴在上边就好了，一会要是底下肿起个淤青包，难道要带着这个肉包去逛哥大的校园吗？

　　悲剧虽然不过几秒钟，可是它会一直的进行下去，飞踢的冲力让秦观自然的后仰了下去，真切的感受过秦观“腰力”的丛念薇一点都不为自家的男朋友担心。

　　可是他们忘记了，这招在躲避打架的拳头的时候是耍帅的利器，装逼的法宝，可是一个100多斤的大活人冲过来的时候你还下意识的下腰，那就和犯蠢没什么区别了。

　　温迪直接一个劈叉的姿势，坐在了秦观的身上，右脚向前踩在秦观的脸上，左脚向后踩在了秦观的两腿之间，说难听点吧，那就是裆部。

　　秦观本来想将后仰的身子直起来呢，要不说一根筋呢，人冲过来的时候他还不放弃，两只胳膊抡圆了当成船桨使，“呼呼呼”的往前扒拉。

　　小时候还拖着鼻涕打架的时候，大家应该都使过这招，秦观还起了一个特别好听的名字，叫做虎虎生风王霸拳。

　　可惜啊，最后还是摔了个结结实实的后仰，有时候人定胜天也要看看是什么事。

　　丛念薇被惊到了捂住了嘴巴，看着秦观头部倒下的地方，总算是有着厚厚的草坪，她这才松了一口气，也顾不得秦观身边尘土被冲起来冒的小烟儿，一个跨步就冲了过去。

　　“你起来，还想跨在我男朋友身上多久？”

　　丛念薇毫不客气的对傻愣愣的呆在秦观身上，原保持着劈叉姿态的温迪没好气的下了逐客令。

　　要不是这姑娘跳舞的时候分心，做出一个舞者不应该做的动作，我家的男朋友哪里会受这么大的罪！

　　想到这里丛念薇的语气更加的冷淡了“你下来啊，唉你这人是不是故意的啊，还是说你喜欢在一队人面前露裤衩？”

　　被丛念薇从旁拉了一把的温迪，才从震惊中回过神来，她低下头下意识的看了一下自己现在保持的姿势。

　　原本的舞蹈裙有点上翻，边上的亚洲姑娘不知道这叫安全裤，这是防止跳舞的时候走光才穿的。

　　她有点恋恋不舍的撑起放在秦观腹部的双手，翻身从秦观的身上下来，走到一旁整理起衣衫。

　　可是温迪的目光一直却没有离开秦观的脸庞，就在刚才，她伏过身去最害怕无助的时候，却发现她贴近的那个亚洲男孩，有着不为人知的耀眼的光芒。

　　黑框眼镜下他有着一双漂亮而神秘的眼睛，他的皮肤很细腻，毛孔几乎是微不可见，可是为什么现在再转头的时候，光芒确实不见了呢？

　　现在躺在那里乖乖的等着女友检查的秦观，看起来只是一般的俊秀斯文，并未有刚才温迪看到的那种让人心跳加速，口干舌燥的感觉啊？

　　“你没事吧？”丛念薇将仰面躺在地上的秦观扶起，上上下下的给他拍了浮土，颇有些紧张的询问道。

　　“没事，就是后背直接摔的有些疼，我记得咱妈给咱带了红花油，晚上你给我推推背。”

　　“嗯，行啊，我看你下巴也有点淤青了，晚上给你一起擦擦。”

　　秦观眯着眼睛，让丛念薇拿着手帕的小手轻柔的给他把脸上的浮土擦掉，眉眼之间满满的宠溺的微笑。

　　一直在密切观察秦观的温迪，突然就觉得哥大的这个夏天好热，自己果然没有看错，这个神秘的亚洲男生，一会光芒万丈美得让人炫目，就好像时代广场上最璀璨的灯塔，一会就暗淡收敛下来，就好像普普通通众人中的一员。

　　一旁的约翰结束了热吻，发现温迪安全无虞，救他的秦观也没有大碍，这颗心就一下子落了下来，如果因为苏珊娜的一吻让对方出了事故，大家之间的纠缠就会更加的混乱了。


第326章 豪华的哥大

　　“怎么回事，这是怎么回事？啊？”

　　一旁看热闹的人群本来都因为闹剧结束了，大家都散的差不多了，这时候场内又加入了一群全副武装的橄榄球队员，为首的那个没带头盔的赫然是约瑟夫。

　　“约瑟夫？”

　　“秦？丛？”

　　“你们怎么在这里？”

　　“我也是哥大的啊？”

　　这几句话大家是说啊的一口同声。你们说这哥几个都干了些什么？

　　虽说是隐私保护吧，可是你们平时邻居闲聊打屁就不能聊点正事吗？早知道对面住的是校友，我们还着什么急啊。

　　“还真是巧啊！”说到这里约瑟夫一边看着场内的情况就收敛了笑容，表情严肃了起来，“怎么着？挨打了？有人找你麻烦？”

　　秦可是自己见过的最有天分的厨师了，就冲着自己没事就去蹭饭的革命友情，在哥大自己也必须罩着他。

　　约瑟夫的目光一眼就转到了约翰的身上，这小子是个风云人物，一定是和秦观争女朋友，势单力薄的秦观吃了亏了。

　　约瑟夫再看看一左一右的苏珊娜和温迪，肯定是这群水性杨花的Bicth，看到秦观的真容就不要脸的贴了过来。

　　想到这里约瑟夫将手中的头盔，放到了旁边比他胖上两倍，却乖乖听命于他的黑人哥们手中，就这样跨着大步走到了约翰的面前。

　　他居高临下的看着约翰，灰色的眼眸不带一丝感情，约瑟夫用壮硕的胸肌朝着约翰的胸前一顶：“小子！秦观在哥大归我罩，以后找事招子放亮点！”

　　当然了这是中国的行话，用英语翻译过来的大概意思，大家就凑合着看吧。

　　“没有，我想你是误会了，刚才秦观同学见义勇为，救了温迪，大家还没从混乱中恢复过来呢。”

　　约翰并没有慌张，在哥大他还没有怕过人呢，主要吧这两位的圈子不同，又没有一起生活过，要是看过约瑟夫的真性情，现在的约翰的表情肯定不是这个样的。

　　“约瑟夫，约翰说的没错，你误会了，我看你这是要去训练？别耽误了大家的工夫，你赶紧去吧，我现在没事了，有空晚上来吃饭我再和你说啊。”

　　秦观朝着约瑟夫招招手，示意他就别在乱上加乱了，让他赶紧滚蛋。

　　“真的！那说好了啊，我带点杜松子酒，今天晚上吃啥？”

　　“我记得你是喜欢吃肉的，白饭也是喜欢的，就一个梅菜扣肉，一个炒什锦吧！下饭！”

　　“成！”一边往外走的约瑟夫，一边吞咽着口水还不忘大声的嘱咐一声：“要不还是酸辣土豆丝吧……”

　　这可怜的没见过世面的，素菜就认土豆丝了。

　　秦观见舞蹈表演的群体，自发的已经跑到甬道的那头去斗舞了，现在总算是可以去参观校园了吧？

　　结果这边约翰挽着苏珊娜刚要在前边引路呢，一旁一直都没有开口的温迪突然发了话：“谢谢你秦！”

　　她拿起场边的包，掏出签字笔，还没来得及让一众人反应呢，就在秦观的胳膊上唰唰唰的写下了一串的号码。

　　“这是我的电话，我是哥大新闻系的研一生，我想我们是同级的，你要是有什么问题，可以随时来找我。”

　　写完这个棕发的漂亮姑娘咬了咬嘴唇又加了一句：“你是新来的留学生吧，如果平时没事我一般都在二层的舞蹈室里，你一问大家都知道了。”

　　直到这个姑娘走远了，秦观和丛念薇随着约翰走到了学校大楼，丛念薇才幽幽的开了口。

　　“秦观。”

　　“嗯？”

　　“我不是让你上学的时候别和花孔雀一样，收敛点吗？我怎么觉得那个叫温迪对你感觉怪怪的啊？”

　　女王陛下，让我救人的也是你，现在怀疑我的也是你，秦观必须要为自己喊冤啊：“不是啊薇子，你看我转了有大半个小时了吧。”

　　“你看我引没引起围观？有没有造成拥堵？我现在可不是以前招蜂引蝶不自知了，我可是收放自如的演技派。”

　　“再说了这是老美，谁认识我是谁啊？”

　　丛念薇也觉得很对，将思绪收回，继续参观下去了。

　　认识一所学校的底蕴，不在于这个学校的建筑有多高大宏伟，或是校园中的风景有多宜人，往往越是平凡的细节才越是能够体现出，这个学校对于学生的人文关怀。

　　当然了你不要指望老美的学生公寓会豪华到哪里去，哪怕他是哥大也是不成的。

　　首先美国学生的独立性，让他们很多在适应了一段学校生活之后，为了方便通常都会选择校外的居住环境。

　　其次呢，学校内提供的学生公寓实在是太过于稀少，很多学生并不知道要申请上一间校内的小公寓，需要提前一年递交申请，如果你运气足够好，才会在入学的时候分配上一把钥匙。

　　不过传统的校园参观项目，自然第一站还是学校的宿舍楼，毕竟你身边的同学总会有一两个人居住在这里。

　　等到秦观几人在约翰的带领下随便的打开了一间公寓的时候，作为其中的主人，一个满脸大胡子的壮汉，正在一堆垃圾中淡定的玩着电脑。

　　公寓的面积真是大，怎么都有十平米了，还是双人宿舍，两张床的距离也不过刚刚能通过两个人的走动。

　　呵呵呵，真好，厕所倒是独立卫生间，如果忽视掉里边散发出来的怪味道，我想这条件还是满不错的。

　　约翰见怪不怪，转头就带领着大家往旁边的楼走去，窥一斑而知全豹，整栋公寓都一个德行。

　　接下来的这栋楼真的是惊倒秦观了，一整层的健身房，最顶级和全面的健身器材，全天的免费使用，不限量啊。

　　全包裹的四面落地玻璃，有氧操、瑜伽、自由搏击，只有你想不到的，没有你找不到的，为了能丰富学生们的课余生活，哥大在这方面可是下足了功夫。

　　大楼一层则是带着跳台跳板的巨型游泳池，在这里承办一个市级的运动会都不用另外开辟场地了。

　　等到这些基础辅助措施都参观完毕，秦观和丛念薇就有了点疑问了，哥伦比亚大学这是为了什么呢？提供这么多的游乐设施，难道上大学不是为了汲取知识吗？


第327章 开课！

　　约翰也不过多的解释，等到他们真正的开始上课的时候，就明白了学校的煞费苦心了。

　　一众大楼转下来，终于到了秦观和丛念薇最感兴趣的两座图书馆了，进到内部，肃穆古朴的风格果然没有了纽约的花俏，更多的是知识的沉淀。

　　这里是全美第五大藏书最全的图书馆，内里的古籍就有成千本，除了木质的棕色地板和座椅，还带着私密性更高的独立隔间。

　　让在这里学习读书的学生们，可以选择的更多。

　　现在还是放假的假期，里边的座位都有着4成的上座率，在图书馆中参观的众人，只是匆匆的扫过书籍，就原样退了出来。

　　“这里平时是23小时开放的，每天会有一个小时来整理和归纳归还的书籍，其他的时候你随时可以来这里温习功课。”

　　“不过告诉你们一个很不幸的消息，你别看里边可以同时容纳几百人，空间很大，但是在上课日，你想找到一个空座位那几乎都是很难的事情。”

　　“所以说哥伦比亚大学算得上是学术氛围很浓的院校了，具体的感受等你开始上第一节课时，你就会明白了。”

　　这种事情只能意会不能言传，对于这些来自全亚洲最能学习的国度的学生，也有不少对于哥大老生的危言耸听不屑一顾的，等到他们真正的上课的时候，才有他们哭的。

　　几个人基本的校内设施都参观完毕后，却发现了哥大校园内有一座奇怪的独立的铁门。

　　全黑色的通体设计，和颇具欧洲风韵的标志，在哥大校园内耸立，感觉与这边的风格格格不入，秦观和丛念薇有些好奇，就朝着约翰示意等待着对方的介绍。

　　约翰一看对方的表情，就知道他们的好奇，他有些无奈的耸了下肩膀介绍到：“这是巴纳德学院。”

　　“哦，我知道你们想继续问这是什么学科的学院，我非常遗憾的通知你们，这是哥伦比亚大学中的一个独立院校。”

　　“再说简单点吧，这是一个院中院，这是一座女子学校，不是哥大……虽然她们毕业能拿到和申请哥伦比亚的学位吧……”

　　“可是我们的学生间可是不承认的，因为他们的毕业证，也是独立的记载着是巴纳德学院毕业证，而且他们的学院从小长到老师，都是独立出来的，财务的运营也是分开的。”

　　“所你们知道，这是我们的妹妹学校就好了，当然了如果你不够聪明，那就报考巴纳德学院就好了。”

　　说完约翰还得意的甩了甩头发，作为一个骄傲的哥伦比亚大学学生，被人误会降低了水准那可怎么办。

　　秦观看到从里边抱着书本出来的新生，他们手中的夏季校服是紫色的，上边的会徽也是熊的标志，区别于哥大的狮子，这真是太有趣了。

　　就好像国内的北大，里边套进去一个二流小院校，里边的人就顺便沾了点光，因为她们也有资格享用所有的哥伦比亚大学校园内的所有资源，包括图书馆和健身房。

　　当然了说到这里，约翰的表情突然就带了点一丝男人特有的回味，他特意甩开了自家女友一把搂住了秦观的脖子：“这里的女生们全是艺术类专业，汇集了全美最漂亮和有气质的女生，她们最喜欢的就是哥大正统的学生约会，你懂的。”

　　我懂个毛线球，大哥你在距离我女友这么近的距离和我谈巴纳德的妙曼身姿，你合适吗？

　　两人你锤我一下，我戳你一下的肩并肩的走出巴纳德的小门，这里直接就通向了百老汇大道。

　　如果是有夕阳情节的人，请你一定要来这里看看，这里有着难得的下班高峰期的宁静，在夋裂开的柏油马路上落日的暖阳，洒下他独有的橙色光晕。

　　这时候一众聊得开心的朋友，才发现夜幕这个顽皮的孩子正在偷偷的降临着，追逐着夕阳的小尾巴，为这天空抹上属于自己的颜色。

　　几个人不觉的往西，本来就没有围墙的美国大学却在哥大这里是个例外，这个不大的校园外却有着威严的围墙，穿过侧门则会来到河边。

　　对面点点的星光，昭示着喧闹的城市，而河边开的一簇簇的紫色绣球花，却轻轻的讲述着哥伦比亚的静谧与繁华。

　　“谢谢你的招待，开学见！”

　　几个人就在河边的林荫小道上挥手道别，旁边就是今后要奋斗的地方，一个美的绚烂的天堂。

　　秦观与丛念薇要沿着河边走到百老汇大街，去为自己的学校之旅画上一个完美的句号。

　　街边稍显简陋的餐厅，有着最摇摆的老板娘，和她便宜的汉堡配薯条，特意为哥大学生准备的1.99美元的特价早餐，为那些不富裕的人群的口袋，留下了富裕的空间。

　　……

　　第二天的早晨依然是如此的美好，拿到了学生卡的两人在AlmaMater的注视下，一个往左一个往右，去拥抱自己的新学年。

　　秦观刚按照自己的课程安排表，坐在了第一间教室里，就发现了讲台桌前已经摆好了奇怪的几样，中国的茶杯，干净的手帕和一个复古的雪茄盒。

　　怎么着？今天教授我们的第一节课的老师，到底是哪个区域的人种？风格真是混乱的可以。

　　等到教室中来的七七八八，按照开课的时间马丁教授，才踩着节奏施施然的走进了教室。

　　商学院的老地方，桌子上准备的东西一定是库恩的主意，马丁老师有点宠爱的看了一眼第一排的位置，那里果然有一个金发碧眼的小伙子，朝着他龇牙咧嘴呢。

　　马丁朝着对方无奈的叹了一口气，又看了看库恩身边那个带着厚瓶底眼镜的男生，唉，小跟班许萧萧也选了他的课程啊。

　　这个最听库恩话的小尾巴，也通过了经济学研究生院的考试了，不容易。

　　话说那个他最看好的中国孩子哪去了？不会第一天上课就迟到了吧？

　　老眼昏花的马丁，扫了一圈也没看到他感兴趣的正主，算了还是先点个名吧。

　　“库恩……”“有……”

　　“秦观……”“到……”


第328章 唐人街

　　唉？这不是来了吗？

　　马丁教授下意识的抬头看看声音传出来的方向，这孩子怎么真人和照片差别这么大呢？哥大这个宣扬自我的地方，你把自己打扮的灰头土脸的合适吗？

　　这话要让秦观知道了一定会大声的抗议，我是来上学的，又不是来拍戏的，这学校的学生看起来都行色匆匆如此低调，我张扬了那不是拉仇恨吗。

　　马丁教授来不及多想，就开始了和新生们的开场白：“当你们漫步在哈德逊河边的林荫小路，身边陪伴你的是两届的美国总统，手中掌握的是97名诺贝尔奖的获得者。”

　　“这句话多美啊，不过作为你们今后的导师，我要照着你们的脑袋上狠狠的来上一下。”

　　“醒醒吧同学们，要真是这一场景真是实现了，那就是活见鬼了，要谁还能镇定的站在河边的，我都要为他的不怕死赞叹上一句了。”

　　“废话少说，进了我哥大的经济学院，你们还有闲工夫做梦的只有两种可能，一种就是你铁定通不过考试自暴自弃了，另一种就是天才中的王者，可以很轻松的完成我布置的功课。”

　　“当然了，第一种在场的众位随时可以实现，但是第二种在我马丁教授的课程中是不可能实现的，今天我们的就要讲一讲哥大的金融体系到底厉害在哪里……”

　　马丁教授伴随着窗外悄然盛开的花朵，与不甘寂寞的蝉鸣，开启了他慷慨激昂的第一堂课，作为一个学霸的秦观也听得不禁入了迷。

　　一直到下课的铃响时，秦观才反应过来，他正打算和平时大学一样抱着书本出门呢，却发现好像一些哥伦比亚的老生们，却没有一个人的屁股是离开座位的。

　　“好，既然是下课了，我们就开始布置今天的作业……分别是哥大的3种金融体系的核心看法……”

　　啥？还有作业？你玩我呢？

　　多少年没写过作业的秦观惊呆了，虽然论文倒是发表了不少，可是上大学的时候可是很少有随堂作业的啊。

　　一些和秦观同样的新生，也听到了教授的话，老老实实的记录下来。

　　“好明天上课前可以发到我的邮箱，大家解散。”

　　秦观看着手里的一大分类四小分项的题目，一口老血喷了出来，这一堆的作业明天就要？

　　这是多大的强度啊，简直让秦观想起了可爱的高三时光。

　　也可能是因为全班除了许萧萧和秦观就没有第二个亚裔的学生了，这个带着厚瓶底的男孩，看着秦观一脸的不解，就主动的向对方开口解答了起来。

　　“哥伦比亚大的学习，如果是新生刚入学，那肯定是不习惯的。这里有一句谚语，就是哥大的学习就是Drugs，药不能停，今天的作业布置的还不算多，我还经历过更惨的。”

　　一旁的库恩，挑了挑眉毛，这个三棍子下去打不出屁的许萧萧也会主动开口说话？要不是在哥大他处处照拂着，估计这个孩子一天能哭上八回。

　　秦观看着面前这个面向憨厚的男孩，朝着他展颜一笑：“谢谢啊，我明白了，我叫秦观来自中国。”

　　说完他将修长白皙的手友好的递了过去，许萧萧不由的一愣，轻轻的将手回握了过去：“许萧萧，美籍华人，我家就住在曼哈顿……”

　　“许萧萧，好了没？一会我还要去罗氏广场踢球，你去不去啊……”一旁的库恩有点不耐烦他的磨蹭，拔腿就要朝门外走去。

　　“哦，马上来，等等我……”还没和秦观介绍完的许萧萧，有些遗憾的看了一眼他刚认识的新同学，抱起书包慌慌张张的跟随着库恩的脚步离开了教室。

　　秦观看了看手上的腕表，下午是选修课程，时间不多了，只能简单的凑合下了。

　　书桌上被收拾一空，开学的哥伦比亚校园内再也没有了一开始的轻松氛围。

　　到处都是行色匆匆的学生，这个本应该是学术氛围更加浓重的校园内，却是有着非比寻常的务实风格，这里的学生所有的行为，都是为今后的从业工作做打算的。

　　等到秦观再次走出校园，坐在图书馆外的走廊上，和雕像中的人一样眺望着远方，在前方抱着课本向他匆匆走来的丛念薇瞬间温暖了她的心房。

　　“课程怎么样，还适应吗？……”

　　“对啊，这里，这里……都和我们教授的不太一样，可以借鉴……”

　　两个人在摇摇晃晃的公交车上，并着头讨论着自己的情况，一转头时竟然发现两个人已经做过了站台。

　　“前面就是唐人街了，要不要去吃顿家乡菜，才坐返程的车回去。”

　　“行啊，要说我们还没好好的逛过这里，就在最靠近broadway的大街上下车吧……”

　　两个人拉着手摇摇晃晃的看着这个，曼哈顿仿佛城中城的中国街道，仿佛穿越了空间门，又回到了最熟悉的地方。

　　“就这里吧！红漆飞梁雕画，历史人文情怀。”

　　秦观指着大红灯笼高高挂的雕梁画栋，和丛念薇建议到。

　　“成啊”两个人就这样携手进入了这家中国饭馆的大门。

　　“噗”一根根宽条塑料皮做成的帘子垂了下来，这是在仿造古时的闺阁珠帘，虽然难看了点吧，不过夏天挡苍蝇倒是挺好使的。

　　两人一进门才发现里边别有洞天，开这家饭馆的人一定是财大气粗不差钱，可是也是一定不太了解中国文化。

　　他把太多太杂的中国元素融合到了一起，反倒是失去了原有的味道。

　　可是老美不知道啊，他们就觉得这里实在是太中国了，啥也没见过！

　　正中的一米高的京剧台子，就好像巴西和俄罗斯餐厅内也会搭建的表演台一样，这里也是京剧表演的场地。

　　感觉就像是进了国内的大宅门餐厅，或者是德云社的小剧场，一样的艳艳透亮。

　　几盘热气腾腾的水饺端了上来，不是秦观和丛念薇不想吃点别的，实在是对面几个美国人面前的宫保鸡丁和鱼香肉丝滚成了一坨，让两个人都看不出来一点的中国味道。


第329章 这不是胡闹吗！

　　鸡蛋韭菜的水煮饺子，就算是在华人超市里买点速冻的，这味道也不会奇怪到哪里去。

　　秦观这里正把咬开了皮儿的饺子往嘴里塞呢，那边高台上的锣鼓声就响了起来。

　　大厅里的客人们也不顾的吃了，这是有表演了，真是稀奇。

　　“仓当当仓当当……”

　　“苏三离了洪洞县……将身来在大街前……”

　　噗，秦观一口就喷了出来，对面正在扒蒜的丛念薇波澜不惊的将自家面前的盘子往后拉了一下。

　　哪个报丧的败家玩意，在红红火火的吃饭气氛下，唱喊冤的丧曲啊，这不是开玩笑吗？

　　真正开玩笑的还在后边呢。

　　“当呔来呔当当当，苍苍苍……”

　　一个猴蹦了出来，“大姐，别怕，老孙来也……”

　　“噗……”

　　随着一只穿的通体金黄，孙悟空扮相的演员，翻着后空翻的从后台亮相出来时，底下的美国民众沸腾了，他们也顾不得眼前的美食了，两只手掌啪的呱唧作响。

　　那只猴的扮相十分的正宗标准，要真论起来，京剧院的老师都要赞叹一声画的很美，可惜谁家苏三押解的路上，会蹦出只猴啊！

　　你告诉我你的体育老师是怎么教你语文的？

　　只见丛念薇的手指抖了一抖，一颗白白胖胖的蒜就刨了出来，她突然看着眼前的饺子眨了眨眼睛，送进了秦观的小碗里。

　　这时候的秦观已经顾不得嘴里还有半只饺子没有咀嚼呢，剩下的半只随着台上的那只猴的运动，都快原掉回碗里了，这算不算是大难不死必有后福的饺子呢？

　　只见这只猴在翻完了标准的后空翻之后，终于停止了它的动作，拎着金光闪闪的棒子，就来到了苏三的面前。

　　“呔！你这不守妇道的女子，将我哥哥的命还来！啊呀嚓嚓嚓……”

　　咣当……秦观的筷子掉了，这是几个意思？

　　“叔叔饶命，叔叔饶命，我原本看那武大郎……”

　　大姐，你刚才明明唱自己叫苏三的，怎么又改名叫潘金莲了！这是啥？古代戏曲大串烧？

　　现在的秦观和丛念薇已经不打算继续吃下去了，这要是再演点别的，估计被饺子噎死的第一人非他们俩莫属了。

　　他们现在好奇的是那只猴怎么接下去，只见那只猴并没有说话，现在是要耍上武戏的部分了，应该是猴子要耍上一通棒子，再劈头盖脸的打将一通潘金莲，啊不是，是苏三才是。

　　只见这只猴动了，他抡圆了胳膊上下飞舞着……然后……棍飞了，在空中画出一朵漂亮的金色的花朵，一头扎在了秦观的桌上。

　　这又不是圆规，自然是戳不住啊。

　　“小心！”秦观一把护住了丛念薇的脑袋，将她护在了胸前。

　　刹那间，斗转星移，水花四溅，辣子与老陈醋齐飞，饺子翻着鱼肚白的跳舞，几个盘子落地，几根筷子飞起，真是一个了得。

　　“好了，安全了，还好饺子汤已经温了不烫。”这要是刚才那个侍应生从大铜壶里倒出来的烫汤水，现在秦观的脸和手就别要了。

　　“呸”秦观松开了丛念薇，吐了一口嘴里溅着的大蒜皮儿，这真是无妄之灾了。

　　舞台上的猴一看自己失误了，很是惊慌失措，底下的食客却是开怀大乐，一起朝着秦观鼓掌：“Good，good，verygood！”

　　你们英语都是音乐老师教的吧，有这么夸人的吗？

　　那只猴三步并两步的跑下来，一看摘下眼镜胡噜脸的秦观，那红脸蛋金眼皮就皱到了一起：“秦观怎么是你啊？”

　　“你谁啊你？”秦观有点没好气的将头上耷拉着的饺子拿了下来，你看皮儿都破了，几十美元一顿的饭，这就浪费了！

　　“我啊，我许萧萧啊！”

　　啥？那个表情唯唯诺诺，连话都不敢出一声的许萧萧？你逗我玩呢？

　　秦观一看是同学，还是同班的，自然就气消了一大半，他颇为同情的开口道：“你在这里打工表演？太辛苦你了，碰上一个不着调的老板，还要唱这么不着调的戏剧。”

　　许萧萧吸溜了一把鼻涕，看着丛念薇用小手绢将秦观脸上的汁水擦得干干净净，终于露出了他的这个新同学的真容。

　　我来个大擦，圣母玛利亚个哈利路亚！

　　姿容俊秀这样普通的词语来形容自己的同学，那简直就是对他最大的侮辱！

　　没想到啊，万万没想到，都说哥伦比亚大学的学生向来是所有常春藤院校中最为低调的。

　　可这孩子低调的未免过分了吧，据说中国有一门古老而传统的神秘流派，易容术自是他们的不传秘笈。

　　许萧萧这孩子自小在美国长大，对于中国文化的神秘崇拜感那是基本上融入到骨子里的，家中祖爷爷的说一不二，祖父的杀伐果断都是他崇拜的偶像。

　　虽然自打父亲这辈起就在美国唐人街土生土长了吧，可是家中最向往最喜欢的还是中国最传统的文化。

　　许萧萧有点得意和这个中国同学炫耀道：“不啊，这家饭馆是我开的，这剧目也是我排练的，怎么样不错吧……”

　　要不说夫妻俩在一起呆久了彼此都有些想象呢，秦观和丛念薇都对着眼前的许猴抽了抽面皮。

　　许萧萧将桌子上的棒子拿起来，朝着舞台上挥了挥，锣鼓声继续的响了起来。

　　“人言洛阳花似锦，偏奴行来不是春……”这次台上演员唱的可是挺正统的京剧了，你别说还真称得上是地道。

　　“这不我爷爷要68岁大寿了吗，我就想着全家人肯定都会在纽约汇集啊，祝寿的时候肯定会唱堂戏，到时候我这孙子辈的，给他台上热闹热闹，亲自来上一段，也算得上是彩衣娱亲了。”

　　“哦，感情你是拿自家饭店的小场子练手了，现在练的怎么样了？”

　　许萧萧听秦观说到这里，眼睛不由的垂了下来：“平时上学功课就很忙了，哪有时间学习啊，纽约的老师傅就那几个，一个个的敝帚自珍的，也没有人教我啊！”

　　秦观与丛念薇对视一眼，这孩子真的挺有孝心的，不过这情况怎么这么心酸呢。


第330章 国粹之美震惊老美

　　“唉，秦观，你帮人家一把……”

　　“啥？我？”

　　“对啊，别以为我不知道，容老师给你找的身段老师可多了，就你那机灵劲，京韵大鼓你都能来两下，更何况最正统的京剧，你能不学？”

　　秦观表情颇为严肃，他实在是没办法和丛念薇说，他学的身段唱腔唱法，都是容老师根据他的职业特性来的，要论起派别来，梅派知道吧，反串啊。

　　对面是只猴，你让他教啥？抛媚眼吗？

　　还没等着秦观拒绝呢，对面的许萧萧不是笨人，他听出来了，眼前的这个秦观会唱，看他女朋友说的那个情况，他还是师从大家。

　　“师傅！救命！”

　　我不是唐僧……

　　秦观的袖子一把就被许萧萧给揪住了。

　　“你一定要教我唱京剧啊，我要在祖父的寿宴上一鸣惊人……”

　　你猜这孩子怎么这么着急，实在是他们的家族过于庞大，这个南方出生的许家最大的特点就是能生，光爷爷就有四个，大爷爷到四爷爷，就更别说来美国后底下的小辈了。

　　想要得到家族的注意力，那是处处要争取的，可惜许萧萧在家里还算是受宠，可这一到外边吧，自然的就哑了火，典型的窝里横。

　　也是没办法，身为长子，从小老爹就提溜着耳朵嘱咐着，在外人面要藏拙。

　　“可是我只会小生的唱段，最擅长的是反串啊，你这武生的戏份，我也是不精通的，只会些皮毛啊。”

　　说到这里秦观和许潇潇都面面相觑起来，这老人家祝寿都喜欢个热闹喜庆，这教什么好呢？

　　丛念薇到底还是比这两个男人要细致些，她一拉秦观的袖子：“你们傻啊，最正统的祝寿京剧，起头的就是麻姑拜寿啊，正好，许潇潇也不是五大三粗的身材，他能唱反串的，到时候他就唱麻姑。”

　　得，瞬间就把猴给解脱了……

　　秦观看看许萧萧，对面是一脸的喜色，觉得这个主意比孙悟空三打潘金莲好看的多了，瞬间就点头同意了，既然这孩子自己都愿意，他也没什么可以矫情的了。

　　“商量完毕咱来说点正事吧。”许萧萧以为秦观是说什么时候开始教学呢，结果秦观指着空桌子来了句：“先把饺子给我们从新上来啊，我这还没吃饱呢。”

　　许萧萧一听这话，咕噜噜眼睛一转，正好那边的苏三也施施然的作了个揖，退下台来。

　　“唉，秦观，你要是今天能在我这台子上来上一段，甭管唱的好与坏，以后你来吃饭价钱都三折，保本卖你。”

　　“怎么？这家店你做得了主？”

　　“当然，我这就给你弄张金卡去。”

　　“成喽，饱吹饿唱，你这边下饺子，我这边台上唱，等唱完了，这饺子也不烫了挺好。”

　　丛念薇倒是挺开心，纽约物价这么高，两人昨天算了一晚上，这一年扣掉学费，要想活的有滋有味就要小十万的美金，别小瞧了一顿饭钱，蚊子腿也是肉啊。

　　“哎哎哎，你别这么上去啊，先去后台画画。”

　　等秦观来到小场子后台，前面的苏三正在那边卸妆呢，这边给的工资不低，这个京剧演员还是挺满意的。

　　现在那个老板儿子的同学，也准备上场胡闹了，想到这里，这个中年妇女就微微的叹了一口气。

　　这些华裔子弟啊，真的是糟蹋国粹，还没等她反应过来呢，秦观那边拿起油彩，轻车熟路的就给自己画了一个十分漂亮的花旦扮相。

　　蛾眉轻扫，眼波流转，鬓间簪花，两颊绯红，端的是一个俊美的青年，在众人的面前转化成了，流波一转思情愁的妙龄女子。

　　秦观将青色的戏服袖口，往手上一搭，抿嘴来了一句唱白：“许萧萧～～你待前方领路啊～～～～～～”

　　漂亮！

　　扮演苏三的女子，哐啷啷的站起来，身后的凳子也差点倒在了地上，不会吧，难道他，再看看，再看看。

　　苏三也不急着走了，还好这京剧的大袍还算是敞亮，没让秦观当成裙子穿出去，总是遮住了鞋子。

　　“咿呀……”

　　“瑶池领了圣母训，回身取过酒一樽……”

　　花旦美在青春，青衣美在岁月，一嗔，一喜，一笑，一怒……

　　一娇羞，一伤感，一爱恋，一幽怨。

　　一个云手，一个盘腕，一个转身，几步圆场，水袖的轻颤，眼神的流转，指尖的兰花形状，面孔的百媚千娇……

　　底下的客人们迷醉了，仿佛时空的那头，有个有故事的女人在述说着她的衷肠。

　　男人看花旦看的是风月，女人看花旦能看清楚一辈子的忧伤……

　　台上的人青衫鼓荡，水袖飘忽，亦真亦梦……

　　底下的老外哪见过这样的阵势啊，那眼波流转，含蓄之美，举手投足的都是风情诱惑，这群人一个个的口水都成了尼加拉瓜大瀑布了！

　　等到秦观收嗓子，退下场来，妆容还未卸到一半，胳膊就被身旁的苏三一把抓住：“说你的老师是谁？”

　　“容嬷嬷……”秦观瞪着无辜的眼睛，看着这个激动的女人，在门口扒着门边看的早就口水横飞的许萧萧，顿时勇敢正义的心大起，一个箭步严厉的说到：“你想干嘛，快放开秦观。”

　　表现的如同英雄救美一般，你爸爸知道吗？

　　“容嬷嬷是谁？国内还有这个教京剧的老师？”

　　“啊是容嬷嬷推荐我去学唱了一段时间，严格来说我是偷师胡文阁老师的，他对我指点过一二……”

　　“怪不得，我说呢，我问你李素生老师怎么样了？身体还好吗？”

　　这不是梅派的另一位女弟子吗？和胡文阁是一辈的，都颇受敬爱，秦观点点头：“挺好的，李老师一直在唱戏，还带了不少学生。”

　　苏三一把松开了秦观的袖子，像是松了一口气，老师生活的挺好，没被这个中途放弃的学生气死，她也算安了心了。

　　可是看到这个只不过是被指点过一二的男孩，就能唱的如此功底，当初自己认为京剧要从新找到出路，而毅然决然的出国创天下，是不是真的做错了。

　　这里没有京剧能够滋生的土壤，而久不练习的自己，连身段都已经开始生疏了，对这台下的红鼻子绿眼的客人们，又有多少人听得懂，又有多少人是冲着京剧而来的呢。


第331章 半夜也有作业的哥大

　　自己也许从一开始就是错的，也许是时候回家了，想到这里李点点，也就是苏三的扮演者，这个年华不再的女人，却露出了绝代风华的笑容，仿佛又回到了国内，她年轻时拿到大奖时的感觉。

　　“谢谢你了小哥，多谢！”想到这里李点点起身，毫不犹豫的离开了她串场的饭馆。

　　再见，再也不见。

　　“秦观！”许萧萧在一旁收回了视线，颤颤悠悠的比了一个大拇指“你一定要教我！真的！师傅啊！”

　　秦观脱掉了脸装，一点不带刚才妩媚的痕迹，朝着许萧萧微微一笑：“下课了我就教你，不过是三分钟的京剧选段，很好学的。”

　　许萧萧现在是秦观说啥他都听，当狗腿子他都认了，什么叫做高人和深藏不露，眼前的这位就是啊！

　　可是秦观压根就忘了自己身上带的金手指了，那就是帅，这也为以后许萧萧在他的狗腿大路上越走越远，打下了坚实的基础。

　　现在的秦观几句唱罢之后，那饿的是前胸贴后背了，他随着许萧萧一起来到了桌前，上边的饺子早就换成了大个鲜虾馅儿的，挺舍得投资的啊小许。

　　一旁的饭馆经理却擦擦汗，朝着许萧萧跑了过来，他指了指收银台那边的两个老外，穿着的颇有品味，一看就是从华尔街下班，顺便来吃顿中餐的。

　　“怎么？”

　　现在的许萧萧可是一改了刚才的狗腿样，顶着一张严肃的猴脸，询问到。

　　“那边的两位客人，结账的时候问，能不能给刚才台上唱歌的小姐送上一束花，顺便能不能问一下电话号码……”

　　“少爷，你看能不能见呢？”经理指了指那两个精英手中的绿色钞票，示意小费和收入都是大大的。

　　“见！见个鬼！让他们带着美好的回忆赶紧滚蛋！”许萧萧有点尴尬的将经理轰走了，转头就回望秦观，就怕秦观因此生气。

　　结果等徐萧萧回头的时候，就看见师傅秦观正在埋头大吃，而师傅的女朋友却是笑的前仰后合。

　　看两人满不在乎的样子，像今天这样的情境，看来他们是经常碰到啊。

　　许萧萧已经将秦观的身份，自动的脑补成，中国国粹大师的亲传弟子，他肯定是在鲜花和掌声中，度过了宠辱不惊的岁月。

　　其实许萧萧猜的差不多，只不过秦观的身份不是他猜想那样罢了。

　　……

　　纽约的月亮没有因为高楼的遮挡，就停下了他升起的脚步，秦观搂着丛念薇离开了大红灯笼的门口。

　　长长的影子就这样融合到了一起，是那样的亲密无间。

　　“丛念薇……”

　　“嗯？”

　　“教授留作业了吗？”

　　“留了……”

　　“怎么办……”

　　“跑啊！”

　　欢声笑语如同鸟儿，飞散在曼哈顿的空中，两个在床前明月光的照耀下，将努力的身影留在了窗花纸上……

　　当然了日子过的过于清闲了，老天爷都可能看不过眼，秦观和丛念薇躺在新置办的大床上相拥而眠呢，这边的电话短信就响了起来。

　　话说现在是半夜一点45分了，谁不开眼的发信息过来，秦观将裤衩往上拉了拉，光着脚踩在了脚垫上。

　　他和丛念薇新办理的电话，并排的放在床头柜上。

　　两个电话都有短信闪现的样子，可能是他们睡的过熟没有发现罢了，秦观眯着有些刺眼的光线，看着短信上的信息。

　　上边每一个单词他都认识，怎么组合到一起就那么令人费解呢？什么叫做特别增加的遗忘作业，怎么这作业还能随时添加的？

　　要不怎么叫做药不能停呢，老师忘记吃药了，就轮到学生吃药了，秦观推了推一旁熟睡的丛念薇，提醒道：“薇子，我这边教授刚布置的作业，你手机上也有短信，是不是也是提醒通知？”

　　丛念薇揉揉眼睛，拿起短信扫了一眼，随手就扔过去一个白胖的枕头：“去客厅写作业去！记得关门！”

　　天气预报也打算糊弄她起床，做梦！

　　早上的太阳朝着窗内拼命的探着脑袋，丛念薇打着哈欠从卧室中走出来，却发现自家的男朋友，抱着笔记本电脑在沙发上，口水流的很是顺畅。

　　丛念薇微笑的摇了下头，将秦观头上已经长出来的毛茸茸的头发摸了几把：“起床了。”随后就很狡猾的钻进了浴室之中。

　　先来先得，在每天早上最先占据有利的地势，才是一家女主人应该做的事情。

　　“话说，你昨天的作业做完了吗？”浴室中传来哗哗的水流声，伴随着丛念薇的闲聊。

　　“哦，你家男朋友我是谁啊，完美的完成了，因为一时间睡不着，我还找了点其他的资料看了看，不知怎么的就睡着了。”

　　秦观揉了揉还有点迷糊的眼睛，穿着夹角拖鞋就来到了冰箱面前，一拉开空空如也。

　　“早餐在学校外解决吧……”

　　“成……”

　　匆匆的纽约城，曼哈顿的清晨，别的商店都不开门，唯有各色的早餐馆才会开门营业，对于那些满大街匆忙赶路的上班族来说，没有什么会令他们驻足停留。

　　唯独碰到了心仪的早餐店，才会停下脚步，去买早点和咖啡。

　　秦观和丛念薇就像是地道的曼哈顿居民一样，随着颇有规律的人潮，走进了曼哈顿最传统的早餐铺子。

　　这家早餐是最普通的bagel，中文叫做贝果，是一个圆圈状的面包，烤制的工序比较独特。

　　吃的时候一切两半，烤一烤，便有了独特的小麦的焦香，两半各抹上厚厚的creamcheese，（奶油奶酪），这就是贝果的最传统的吃法了。

　　这种超市里卖的最新鲜的贝果，也不过75美分一只，小摊贩的卖点上也是随处可见。

　　之所以这家店子如此受欢迎，在一旁看着老板娘忙碌的秦观，也只能将此归结于，实在是店铺中的种类太过于丰富了吧。

　　街头早餐中常见的各种加料的三明治、煎蛋卷、松软的薄烤饼和华夫饼，再配上煎蛋、奶酪、火腿、培根和牛肉饼，哪里会不受到曼哈顿人士的喜爱呢。


第332章 种族隔离

　　餐桌上坐着慢慢吃的客人们，都是一些早已经退休的中老年人士，也只有他们能够在小餐桌前配着冉冉的咖啡，无忧无虑的享受着美食了。

　　秦观和大多数的客人一样，递交给自己的零钱之后，就抱着食品袋走出了小餐馆，为了防止奶油的凝固，贝果的外层还被店员裹了一层薄薄的锡纸，颇为贴心。

　　两人就这样一边咬着别人家的传统早餐，一边走进了校园，在两人分别时还不忘相视的一笑，多亏了携手来到了纽约，多亏了身边有你的陪伴。

　　在夜深人静时才不会想起家乡的明月，在清晨出露时才不会去寻找豆花的方向，哪怕是美式甜甜圈的甜腻，也阻挡不了你我之间的距离。

　　这两个娃充分的体现出了中国人强大的柔韧性，就如同地球灭亡之后，最后存活的那一个人类一定是中国人一般。

　　秦观和丛念薇这两个不过二十出头的年轻人，不过几日的功夫就在纽约活的舒适自在了。

　　秦观踩着上课的节点，安安静静的进了教室，在第一排的许萧萧却是难忍心中的兴奋感，颇有些开心的拍了拍身边的座位。

　　“秦观，坐这里，位置很好，还可以和教授互动。”

　　秦观有些疑惑的看看许萧萧的身边，那不是狗腿的他，总是给库恩留下的位置吗？

　　“怎么你的朋友没来？我坐在这里他怎么办？”

　　许萧萧听到秦观提到库恩，有些憨厚的脸上却露出了不知道怎么去形容的表情。

　　秦观还以为刚才是眼睛花了呢，他仿佛看到了一点的成竹在胸，一点的幸灾乐祸。

　　“不用管那么多，我觉得库恩可能这几天都没工夫管理学校的事情了，再说了教室这么大，我们一共就这么几个人，空座位多得很。”

　　秦观以为许萧萧一定是被库恩长时间的压迫过。

　　也是，这个厚瓶底的华裔小孩，别看晚上在唐人街是如此的跳脱，说不好听的，从哥伦比亚预科就开始就读的许萧萧，也不知道跟在库恩身后多少年了，肯定很了解他的朋友的近况。

　　“那行，既然库恩来不了了，我们就一起坐吧。”

　　这里的空间挺好，也不用怕被前排的人阻挡住了视角，许萧萧这个人还挺适合当狗腿的啊，想到这里心大的秦观，就一屁股坐了下来。

　　马丁教授又是踩着上课的铃声进了教室，依然是点名的时间，他最看好的学生之一却缺席了，他微不可察的皱了皱眉头。

　　“谁知道今天库恩为什么缺席？”

　　话音还没落呢，库恩就顶着有些微乱的头发闯进了马丁教授的课堂。

　　“教授对不起，今天有些事情，来晚了……”

　　家中出了如此的大事，父亲的秘书和助理连家都没有回，一味只知道玩耍购物的母亲，如同废物点心一般只知道一遍遍的拨打父亲的专线，或者来他的房间哭闹。

　　而心烦气躁的他，半夜接到的作业也是匆匆的完成，更别说在回家后被抛到一旁的课间作业了。

　　今天早上，他明知道这样的状态是应该请假的，但是不服输的性格，让他不得不强打着精神来到哥大。

　　现在他的一举一动也成了别人眼中的新闻，绝对不能给父亲的政敌一点把柄，想到这里的库恩眼睛闪烁了两下，一眼就看到了自己的老座位上，坐着的却是秦观。

　　许萧萧一脸的惊诧，厚瓶底眼睛后边却闪着并不畏惧的光芒，来了又能怎样呢？你以为库恩还是原来的你？

　　想到这里的徐萧萧不由的想到了昨天回家之后，当他在自己的父亲面前兴奋的讲着自己的新同学时，那个谁都害怕唯独自己不怕的老爸，摸了摸下巴的胡茬提醒他的话语。

　　“现在你可以离那个叫库恩的小子远点了，也没有必要再看对方的脸色，跟班这种东西，总是在有必要的时候才去做做的。”

　　也是啊，曼哈顿虽然是金融届的主力圈子，但是也不乏要关注一下政坛的影响力。

　　库恩的老爸，那个即将要成为美国参议院多数党领袖的洛特，在瑟蒙德的百岁生日宴会上，竟然发表了如此的言论，真是“一句恭维话，惹来大麻烦”

　　洛特竟然在如此敏感的时间段，极力的赞扬这位即将退休的资深参议员：如果1948年选举瑟蒙德当总统，美国这些年的所有的“问题”都不存在，包括911。

　　哈，这话还真是敢说啊，洛特这是觉得自己要手握民主党的大权了，于是乎就要体现一下自己的存在了？

　　许萧萧眼中闪过一道寒光，却被他憨厚的外表和厚重的镜片给阻挡了下来。

　　“不好意思啊库恩，没想到你今天要来啊，我以为你会因为家中的事情请几天假的，毕竟谁发生了那些事情都不可能若无其事的来上学的不是吗？”

　　“所以说这就是你库恩真的本色了？到底是冷血呢还是硬撑呢？”

　　秦观对于许萧萧的突然的尖锐，惊诧极了，他虽然不擅长与人争执，但是秦观不是傻子，这个亚裔男孩对于他的亲近，应该是没有恶意的。

　　而且是什么样的事情才能让他做出如此不顾及形象，也要撕破脸皮的举动呢？应该是自己所不熟悉的内幕，自己就是个老实孩子，还是不要插手别人的争斗了吧。

　　秦观只是拉了一下许萧萧的短袖T恤，示意让他看看马丁教授的方向，这个老头都快被教师里的学生给气死了。

　　一个两个的都不把他放在眼里，一个学生站在第一排一言不发，另一个学生开口就是挤兑的话语，这也就欺负他老了，要是年轻个十岁，准把两个小崽子打个满地找牙！

　　马丁教授你算了吧，从初中起就一直缩在小角落里的学术怪胎，最羡慕的就是学校的校队队长了吧……

　　库恩深深的看了许萧萧一眼，没有等着马丁老师的佛门狮子吼，抱着书本就走到了教室的最后一排。

　　许萧萧看着随着教授的上课，大家的注意力都开始转移，轻叹了一口气，扶了一下鼻梁上的眼镜。

　　当年，瑟蒙德作为支持种族隔离的候选人竞选总统，宣称“华盛顿的所有法律和军队的刺刀，都不能迫使黑人进入我们的家园、学校、教堂和我们的娱乐场所。”


第333章 戏剧社挖人

　　现在洛特的旧事从提代表了什么？这个如同大熔炉一般的美国早就不是1948年的时候了，更多的亚裔，非洲裔，拉丁美族裔的融入，造就了美国的大家庭。

　　被排除体系外的，自然也包括他们这些黄种人了，这是打算利用911的舆论，压根就不打算给其他种族活路了？

　　那么大家走着瞧。

　　现在的洛特应该无暇他顾了，听许老爸的意思，不用几天洛特就会自动的提出辞呈，辞掉自己在参院共和党领袖一职。

　　呵，不作就不会死……

　　要不说秦观同学是个好孩子呢，他是压根没觉出来这里边的风起云涌，在课堂结束前，马丁教授的例行布置作业的时候，就朝着一众的学生表扬了起来。

　　这个老头是真的热爱自己的所学，所以对于秦观这样的知识量极其庞大，并且十分严谨的作业，表示了极高的重视。

　　这个老头在早上阅览完毕的时候，就先偷着喝了点，中国老友送他的所谓的中国最好的顶级花茶，茉莉花。

　　其实这要是秦观看见了，也不忍心拆穿这老头，里边是张一元的大路货。

　　就那铁皮桶里装的满满的，80一斤的茉莉花茶，是再普通不过了。

　　不过你也别说，谁家的茉莉花茶也没有张一元这个牌子的醇香，到底是有自己的炒制手法，百年老号的密不外传啊。

　　心里有什么的老头，嘴里自然就说了什么：“这里我要表扬一个批评一个，秦观你的作业完成的太好了，原本我以为作为一个留学生，是不会这么快就适应哥大的教学方式的，没想到你适应的很快啊。”

　　“果然是顶尖的学生，不枉别人对你夸赞。”

　　马丁教授是个非常严厉的小老头，一屋子的学生都对他对秦观如此高的赞誉表示了惊吓，只有秦观一个人表现的是相当的平静。

　　你们是没经过我大中国的高考吧，那一个小时做2套卷子的时候，这作业对普通的中国学生都不算是太重的功课，更何况是对秦观这样的天赋异禀，那简直就是小菜一碟。

　　马丁看着秦观波澜不惊的面孔，心下里暗自点了下头，这个学生的心性不错，想到这里马丁教授不由的叹了一口气，颇有些恨铁不成钢的望着教室的最后一排，开了口。

　　“库恩，你今天给我交上来的不是经济学的作业，而是遛狗人铲的狗大便吧，你就是这么来糊弄你的功课的？”

　　“库恩？库恩？”

　　马丁老师高叫了几声，还是后排的学生看不过去，将角落中的库恩推醒了，这个倒霉的孩子一晚上的浅眠，让他终于支撑不下去睡了过去。

　　马丁老师看着一脸疲倦的库恩，毕竟是自己最得意的弟子，只是轻叹了一口气，无奈地说道：“下课后你留一下，其他人散课……”

　　许萧萧拉了一下秦观的书包，指着休闲厅的方向，做了几个动作，瞬间秒懂的秦观就朝着他点了点头。

　　许同学一看秦观同意了，立刻特别狗腿的将书包背上，掏着兜里的零钱说到：“学校下边的咖啡磨的不错，杯子上还有一些学生的创意画，我也带你品尝一下哥大里的风情……”

　　两个人走到广场时，就看到三三两两的男生冲着罗氏图书馆前的草坪汇集而去，这里一周三次的足球比赛可不是盖的。

　　许萧萧连头都没回就开口说道：“我们亚洲的学生，玩这个的少，这里还经常举行常春藤联赛，算是哥大比较牛的运动了。”

　　“当然了没有昨天的约翰，就是你认识的新朋友厉害，我们哥伦比亚大学的篮球，那是在全美大学生联赛上都排的上号的，在所有的常春藤院校中，我们是排在第一位的。”

　　“呦？昨天你看到我们了？”秦观奇怪的问到。

　　“当然，他们之间的争执，玩的是那么的顺畅，就好像上东区的豪门恩怨一样的狗血，其实哥大的学生都是很低调的，有点像你。”

　　“没准哪个书呆子家里就是一群的学术教授所在地，或者一个穿破衣服的孩子，就是哪个州长的儿子呢，毕竟这里可是很能出从政人员的，毕竟人吗，钱多了就要点追求理想了。”

　　啥追求理想啊，钱本位的美国你和我说这些虚的，也就单纯的老美才喜欢这样虚伪的说法吧。

　　两个人说着哥大的闲话，就穿过了健身房，来到了一间独立的舞蹈室。

　　一个认真教，一个认真学，两人正你来我往呢，突然许萧萧像是想起来什么，将通知交给了秦观“哥大的迎新会，你去听听呗，你们的中国留学生组织的，不知道怎么也给我递了一份。”

　　秦观看着眼前的小纸条，这就有意思了，因为越来越多的中国留学生的涌入，哥大中国天朝据说在这所名校中可是占着不错的资源，到时候去看看吧。

　　想到这里的秦观也不多说，一板一眼的继续着他的授课，殊不知悠扬的声音，吸引了无数经过人的眼球，作为一种新的乐曲表现形式，美国人哪里听过这样的东西。

　　等到许萧萧停下动作，准备和秦观离开的时候，才发现一侧的玻璃小窗边上挤满了脑袋。

　　闻风而来的是歌剧社的社长，他是被自己的舍友一个电话来发掘人才的，现在的新生涌入，正是各个社团挖人的时机，有了新血液的加入，在哥伦比亚大学新一季度的社团存在考场评估的时候，才能为自己多拿点印象分。

　　这里的社团可不像是国内大学的自主经营，自负盈亏，每年的社团名额和资源倾斜也是有一定的标准的。

　　社团对外的赞助和捐款，社团的经济独立运作报表，学校内部也是要有监督的权力的。

　　可惜啊，原本就有自己学业规划的秦观，再三的将戏剧社的邀请给推拒了，一旁的许萧萧特别的为秦观所不值。

　　他正想劝阻一下秦观别这么快的下决定呢，谁知道一众散开的人群中还真有一个锲而不舍的人留下来了。

　　是秦观第一次进哥大时算是间接的救了她一次的温迪，那个满身傲骨气质独特的女孩，她之所以没有离开就是打算再来规劝一下秦观。


第334章 要兼职了

　　“秦观，你真的可以考虑一下戏剧社长的建议，如果你觉得哥大的戏剧社不过是小打小闹，我可以给你推荐给百老汇的演员工会啊。”

　　“我们的演员工会规定很严格的，大型的剧院都不敢不按照规矩来，更何况你只要通过了工会的测试，或者得到了业界著名老师的认可。”

　　“你可以在百老汇的舞台上一飞冲天的！”

　　秦观转过头来，对着温迪的好意摇了摇头，虽然百老汇的歌剧系统在美国的娱乐界独占一派，有着不可或缺的地位。

　　但是之于全美的娱乐业中只是其中一个小的板块，先不说大荧幕上歌舞片的惨淡，光是歌舞剧的受众群体过小，就已经很让人尴尬了。

　　更不要说，长时间的排练安排，和巡演时的短则三个月，长则一两年的巡回演出安排，这对于现在的秦观时间安排，是完全不相符合的。

　　所以秦观出于对温迪的这个朋友的尊重，并没有用敷衍的态度含糊对方，而是认认真真的和温迪说了一下他的规划。

　　人各有志，就算一个再怎样热爱百老汇的人，也不可能勉强别人如同她一样，所以这个看似强硬实则知理的姑娘，放弃了秦观这棵好苗子的挖掘。

　　可惜离开的秦观和许萧萧谁都没有注意到，他们身后温迪美眸中闪烁的耀眼的光芒。

　　虽然许萧萧知道了秦观在学校期间的打算，可是颇为精明他觉得没必要把到手的机会放弃掉，于是乎他打算和秦观解释一下里边的好处。

　　参加戏剧社可是和百老汇当演员的目的不同的。

　　“唉？哥们？你是不是傻啊，就你这样的水准，去戏剧社肯定就是挑大梁的啊，我还没见过有几个艺术类院校的学生能干的过你的。”

　　“你知不知道这样丰富的履历，对于在今后实习或者留在纽约工作，拿到大公司的offer是十分有利的？你干嘛推拒了啊？”

　　秦观一转头，对着许萧萧龇牙：“学成归国的我，还会在乎花旗在谁头上飘扬吗？”

　　许萧萧一下就被秦观灿烂的笑容给噎在了当场，他一边跟在身后走着，一边就想起爷爷没事就摸索的老照片，突然开口问道：“中国就那么好？”

　　秦观有点愣神，但是还是毫不犹豫的点头到：“嗯！非常好。”

　　“他是有纽约的金融氛围还是如同洛杉矶的电影落日，或者是西雅图的钢铁飞机？”

　　秦观的笑容更开了：“全都有，也全没有，那必须要亲自的去体会，有机会去中国，我做东，那毕竟是我的主场。”

　　许萧萧不再多言，心里却暗暗的下了决定，什么时候一定要去一趟中国，可是怎么听说那边现在连茶叶蛋也吃不上呢……

　　日子过的就是如此的平顺，撇开了开始的狂轰乱炸的作业堆积，已经有了经验的秦观现在过的十分的规律。

　　早上先是例行的考试，结束时间永远是中午12点，紧接着下午的习题就杀了过来。可惜越来越掌握规律的秦观早就做好了准备，将一天中的大部分时间节省了下来。

　　既然有了自己的时间，是时候好好的运作一下在曼哈顿的事情了，也难怪秦观和丛念薇来这里还不过一个月，就开始匆匆的想着兼职的问题。

　　两个人还什么都没干呢，这一个星期3000美金，就莫名其妙的花了出去，那天他想带丛念薇去时代广场的美发屋做个头发，等到出来的时候才发现，一个星期的伙食费，就这样莫名其妙的花了出去。

　　问题是丛念薇并没有吹拉染烫，只是做了一个简单的修剪发型……纽约的物价，只能用一个低俗的FUCK来替代了，没有其他。

　　JOHN这个好朋友现在正在堪萨斯LEE的总部给秦观打着电话，因为他的大力推荐，今年的秋装款的设计师，那个在北京时装周上原用了秦观的人，现在对他发出了邀请。

　　秦观无奈的看着自己的日程表，对着电话那头的JOHN说着抱歉：“十月份我这边的假期只有一天，你们公司的T台发布会竟然在原产地的周年庆典，这个活动我接不了啊。”

　　JOHN气的眼歪鼻子斜的，在电话的那头直接来了个咆哮：“你要不要考虑到以后的发展了？我这是给你走后门开启的方便。”

　　“知不知道在10月底，就是纽约时装周啊，全球四大的顶级时装周，我这是让你先替自己打好前站，省的到时候你还要苦哈哈的在一众品牌商和设计室内面试啊。”

　　“你这人生地不熟的亚洲模特，会有几个人用你啊！”

　　秦观想了想哥大中央大门那贴的密密麻麻的兼职宣传单子，基本上都在曼哈顿城。

　　要是学校里那些教授经济学的一干老头，知道他们的得意门生，因为去做兼职而逃了课，估计自己都能被他们一怒之下给吊打吧。

　　秦观深吸了一口气，有时候相应的放弃也是必须的：“JOHN，我秦观是谁啊，以前我也是从小模特跑出来的，以前跑得，现在为什么跑不得？我的实力你还不知道？”

　　“相信我的实力！我们纽约时装周上见！”

　　说完秦观就雄心万丈的挂掉了电话……

　　JOHN看着话筒上嘟嘟的声音，老酒吧的留声机唱着悠扬的歌曲，木质酒吧椅上，有着长筒皮靴的辣妹，她朝着电话边上高大俊美的美国男孩，撩了撩自己的短裙，就听见了皮靴与木质地板的碰撞。

　　“宝贝……请你喝杯酒吧……”

　　夜色撩人，犯了老毛病的JOHN暂时的将他的亚洲精灵抛到了一旁。

　　挂掉电话的秦观，将自己的简历整理完毕，明天的功课也已经上传，不知道这个全纽约汇聚了最多的时装设计师和设计公司的时代广场，有没有他所追寻的兼职机会。

　　一提到纽约，别人对他的印象就是金融与新闻的中心，其实这是很片面的，这里有着漂亮而重要的港口，东海岸的严肃与保守，还有纽约市中心的全美最大时尚的聚集地。

　　这样矛盾的集合体，在时代广场和切尔西大街中有了完美的体现。


第335章 面投

　　这里汇聚了全美都来追梦的大小设计师们，他们不会退而求其次的，在其他的城市留下自己的足迹。

　　哪怕是在GraceBuilding，这栋老大楼中，拥有一间自己的私人设计室，也算是圆了自己童年的一个梦想。

　　秦观的学生身份给了他太好的保护，对于加入到美国的经纪公司或是模特公司，找寻这里知根知底的经理人，秦观是一点兴趣也无。

　　很多中国的模特，在经理人的带领下走活，也有很多就自己挑了单帮。

　　无非就是面试的时候累点，同样的机会你去争取的时机会比其他人晚一些，但是这样可以避免了很多的麻烦。

　　对于现在的秦观来说，真的是一个不错的选择。

　　再说了，纽约也没有和百老汇一样的演员工会，更不会像洛杉矶那边的影视演员工会那样的复杂，时尚圈的模特可是没有自己的工会的，有也是在英国，而不是在纽约。

　　于是乎，秦观这个初生牛犊不怕虎的亚洲孩子，就这样抱着厚厚的简历，一头的扎进了纽约这座大熔炉之中。

　　对面投这件事最感兴趣的，不是她的女朋友，而是许萧萧，这小子在第一次知道秦观要做什么兼职的时候，那眼睛就快瞪的掉了下来。

　　随后他就一口咬准了秦观没有买车子，打死了也要充当他找工作时的免费司机。

　　“你以为切尔西大街和时代广场之间的距离，坐公共交通就可以啊？我算看出来了，你要是这样没头苍蝇的跑下去，肯定就是一天就能跑上2个面试的下场。”

　　“这样浪费时间，你怎么能迅速的积累起自己的人脉，我也不是白送你的，以后你的作业借我借鉴一下，在你买车之前，我都当你的司机。”

　　原来这个无利不起早的小子，在这里等着秦观呢。

　　“成，那就麻烦你了，明天见。”

　　“明天见。”

　　曼哈顿忙碌的一员中终于有了秦观的身影，在一旁公园中等待的许萧萧只看到了一个坚毅的背影。

　　真的是没想到，原来低调的哥伦比亚大学中，最低调的学生竟然是他的留学生同学。

　　当许萧萧的福特小车停在秦观家的楼下，等待他的中国同学下来时，直到秦观开始敲他的副驾驶的玻璃，许萧萧才发觉到这位同学的打开方式，有些不对了。

　　对方一身漂亮的黑色立领短袖衬衫，配上精致的如同珍珠一般的圆型纽扣，细微处就体现了这件衬衫的不凡。

　　更不用说秦观屈身坐到副驾驶室中时，弯曲起来的大长腿，并没有让他的休闲西裤留下一丝的褶皱。

　　等到秦观将手中的路易威登的软皮大包拎起下车时，许萧萧的目光还停滞在秦观被发胶打起的，微微竖立的短发之上。

　　不是他不想把注意力停留在对方脸上，实在是在驾驶室中的他，怕被秦观的脸晃的太花，在这个车水马龙的纽约街道上，再出点事故什么的。

　　等到许萧萧用了许久在停车场恢复了心神后，率先就在一旁公园的流动餐车上给自己来了杯冰咖啡定定神。

　　判若两人，这个中国词语，他曾经疑惑过也嗤之以鼻过，这是个未免过于夸大其实的形容，可是今天他算是知道了中文的博大精深，这个词语他在秦观身上完全的感受到了。

　　你没看到啊，就在秦观短短的过马路的功夫，旁边和他一样看楞的小妞，就有三四人之多？

　　连最不愿打量路人的纽约人，也有这样的反应，许萧萧对于秦观的资料投递之旅，可是莫名的就充满了信心。

　　秦观首先要去的是世界十大品牌扎堆的时代广场，他们的设计工作室或者说是分理处，是在后边的大厦楼内的。

　　他随着上班的大潮轻易的上了电梯，手中看到的是JOHN给他的设计室的分布地图。

　　人往高处走，水往低处流，最高效率的利用时间，才是秦观此行的目的。

　　他的第一家目标就是阿玛尼，这个老牌的男士正装品牌，非常适合秦观的定位。

　　可惜既然是时尚界最顶级的，自然也是模特圈竞争的最激烈的战场，先不要说全美几家最大的模特公司和金牌的经理人，就算是挑单做独立工作室的世界超模，也把这里当成了首选的目标。

　　不要和我说什么阿玛尼今年又选取了哪些新人，其中的百分之99.999都是各大公司推荐的新人，而秦观现在就是去博取那万分之一的机会。

　　面投资料。

　　所谓的面投资料，就是那些在模特圈内已经做了一段时间，比较有经验了，但是又无法忍受经纪公司和经理人苛刻的条件，不愿意去与肮脏的交易或者潜规则低头，而衍生出来的一种特殊的人群。

　　他们知道设计师的所在地，知道品牌公司的公司地址，知道什么时候是品牌发布会和秀场的最高峰的时机。

　　他们利用对这个圈子的熟知，通过多撒网，多跑单的方式，让自己出现在各大品牌商的面前。

　　虽然他们比那些有公司背景的模特单薄了许多，需要苦苦的等待机会，但是许多独立设计师却欢迎他们的存在。

　　因为他们会在面投的过程中，发现与自己的设计理念或者品牌服饰相契合的模特。

　　而总会有那么一两个的面投模特，在不经意的一场小秀场中就被隐藏在角落中的大品牌商所发掘，从而一飞冲天。

　　秦观倒是没想那么多，他形只影单的异乡人，也只有这一条路适合他的步伐。

　　阿玛尼的办公室就如同他的风格一样，简约的以为你进入到了异度的空间，纯白的墙面不多余一丝的累赘，只有几个花式的阿玛尼的字幕贯穿了大厅的始终。

　　安静肃穆的前厅中，一改工作室的纷乱和热火朝天，不知道的还以为进入了幻想的世界。

　　前台的招待人员很忙，她正撅着黑色的短裙，埋头整理其他公司刚寄到这里的文件，分类摆放好，才能送递给各个部门。

　　她转过头去，看着这个衣衫整齐的来访者，不过眼神才由下到上扫过裤脚，就判断出了对方的身份。

　　她的眼神就这样随意的继续往来访人的脸上一扫，指着前厅的靠近门口处的几个设计精美的大型的折叠箱子，开口说道：“简历资料投到相应的位置就可以了。”


第336章 没那么简单

　　秦观听到这里不由的一愣，随机就反映了过来，大品牌果然是要比普通的工作室门槛要高，巨大的投递量和汇总的资料，让他们不可能挨个的将来访模特都面试一遍。

　　前面的筛选箱，就是他们的第一道的资料收集处吧，这样也省了自己的时间，也省了对方的麻烦。

　　想到这里的秦观，对着提醒他的前台微微一笑，脚下的鞋子划了一个漂亮的旋转，就打算去看看那个投递箱内资料的分类。

　　“唉，你资料就放在前台吧，一会人事组的人来了，我交给他们。”

　　前台的女孩，这时候已经站起身来，脚底下成捆的资料也没有再去顾得，她只知道她现在满脑袋都是一个声音在叫嚣着，叫住那个亚洲孩子。

　　刚才蹲在地上的前台不过是那随意的一扫，就仿佛是看到了悠远的历史，和古老的神秘，这个模特身上有一种说不出来的味道，怎么来形容呢？韵，对颇得韵的真谛。

　　“嗯？那好，麻烦你了。”

　　秦观也不过一愣，就将手中的资料递了过去，不用在那几个整理箱中被人挑拣，由前台递交，自然会给自己增添一点优势。

　　“唉，”前台又叫住了准备离开的秦观“你的英语怎么样？”

　　这是把他当做来国外找活镀金的亚裔模特了，秦观朝着前台微微一笑：“还可以，起码我们的交流是很愉快的。”

　　等到前台在秦观的微笑中晃神回来的时候，对方也只留下一个离开的小裤脚了。

　　年轻的前台看看手中的资料，并不单薄，厚厚一叠的工作简介就这样打了开来。

　　她小心翼翼的仔细的看了一遍，又将袋子扣好，放在了台子上最醒目的地方，等一会来收资料的助理来了，自己一眼就能看到，可不能给它遗忘掉。

　　秦观就这样在大厦中走走停停的去了接近四五家的大型品牌事务所，几近相似的投递效果，让秦观知道了在大品牌之中杀出一片天地的严苛。

　　但是秦观是谁啊，打不死的小强，最底层的工作干过无数，既然起点高的不能指望了，那么那些广场边上的小型的设计工作室，就是他的下一个目标。

　　想到这里的秦观，看了一下手腕上的表，时间已经过去了许久，正好去与等在公园内的许萧萧汇合，两人再奔着下边的目标而去。

　　正想着呢，大步跨前的秦观就看到了许萧萧的身影，他正对着一群老头围绕的棋盘抓耳挠腮呢。

　　在纽约，城市的绿化是颇为重视的，就算是人口如此密集的曼哈顿城中，不包括最北边的中央公园，光是小型的公园在城中就有四五个之多。

　　这里边是祖辈居住在城中人的休闲之地，也是退休的老头老太太的聊天的场所。

　　由于老年人腿脚的不灵便，自然下棋这种受欢迎的益智休闲游戏，就成了众位公园常客的最爱。

　　这里的小小的朋友间的赌局，也是无伤大雅的，由于自小许萧萧在爷爷面前的耳濡目染，对于自己的棋艺的信心，自然的就被下棋的人群所吸引了。

　　看了就希望自己也能玩上两把，当然也不是白玩的，一局1-5美元的无伤大雅的赌金，也是上台下棋一个条件了。

　　可惜许萧萧过于高估了自己对于国际象棋的掌握程度，同时又低估了对方老头的实力，于是乎越输越惨，兜里的零钱连钢镚都掏了出来。

　　此时的许萧萧已经被对方杀红了眼，一看到往这边赶来的秦观就忍不住一把将其抓住了：“江湖救急啊哥们，会不会国际象棋？”

　　“下的不好……”秦观被许潇潇这样一抓，又被全体美国老头这一围观，下意识的就回答了对方。

　　一公园的老头都微不可察的松了一口气，一看对面这走过来的孩子，就像是个精明的人，还好是不太会下棋的，那就不用怕了。

　　“那你给我点零钱，10美金的就行，我把这棋下完，怎么也要赢上一把再走。”

　　秦观一边从裤子里掏零钱呢，一边就看着棋局的厮杀，据他目测就许萧萧这水平，在这里下到七老八十，这5块钱也是赢不回来了。

　　今天他的时间可是紧迫，好不容易等到的假期，可不能在公园中耗费大半吧。

　　想到这里秦观也不掏钱了，直接打破了什么观棋不语真君子的那套规矩，反正外国老头是没听说过的。

　　这也就是在纽约，你要在中国象棋摊上试试，对方不拿烟袋锅子戳你一个窟窿就算客气的。

　　“你象斜右4，他必须车横3，然后王出……最后你就赢了……”

　　啥？孩子有这么下棋的吗？你当别人是傻的？就按照你安排的棋路去下啊，结果许萧萧还真的就这样下了，而对方的老头看着棋局，如果不按照秦观说的来下，落子时怎么都觉得别扭。

　　两人这两三个回合下来，许萧萧竟然破天荒的赢了……

　　一群人莫名其妙的看着对面的孩子拿着一张钞票在那傻笑，都还没有返过神来。

　　秦观一把拉住了许萧萧的胳膊，打算奔着旁边的停车场而去，对面的几个感兴趣的老头就打算开口了。

　　秦观知道他们要说什么，头也不转的提醒着彼此的实力差距：“穿蓝衬衫的老者往前出兵，不出三步就能赢，斜右边的象和马如果全丢弃了，就能置之死地而后生。”

　　“至于最中间一桌吗，那个本来能赢的爷爷低下头捡棋子的时侯，对面的大爷偷着换了边角上的士的位置，现在棋盘上被他这么一搞，胜负那就难料了……”

　　得，瞬间人群就把路给让开的干干净净，这孩子都能下盲棋了，还是一挑三，这记忆力也是没谁了，自己岁数也不小了，还是不上去找虐了。

　　秦观和许萧萧走出去都好几米远了，背后还有呱唧呱唧的自发性的鼓掌声，看看，好孩子走到哪里都是很受欢迎的。

　　“你的面试怎么样了？”

　　“不知道啊，就是投资料，下来的几家店才是见真章的地方。”

　　“真的？用不用我随旁充当助理给你涨涨面子？”

　　秦观很认真的看了一下许萧萧的样子，努力的眨了一下眼睛：“不用了，我进去也不过几分钟的功夫。”

　　“那成。”


第337章 二流大街货

　　此时秦观离开的大厦中，前台终于忙完了手头上的工作，她习惯性的将秦观的资料输入了她整理归纳的档案编号。

　　对于投递过来的模特简历，出于职业敏感度，她都下意识的将里面最出类拔萃的，面投资料整理到一起。

　　每当看到有新的面孔出现在阿玛尼的秀场中时，她都会下意识的看看自己的海选资料，如果能发现他们的身影，都能让这个年轻的前台高兴半天。

　　等她刚刚按下保存的按钮时，人事组的人员就非常准时的过来收取，面投模特的资料了，前台抬起头，看向了来人，她的眉头就微不可察的皱了起来。

　　过来的人是全公司最倚老卖老切且不好相处的几米，这个性格怪异尖酸刻薄的男人，底层的员工中没有几个人喜欢他。

　　只见他面带嫌弃的走到门边的资料箱架边，将本来分门别类好的模特资料一股脑的倾倒进了他带来的纸箱内。

　　“就这些了？不是我说啊，你好歹也要清理一下资料架子吧，每次来都是弄得一身尘土。”

　　几米嫌弃的挑着眉毛，拍着身上并不存在的尘土，前台米莉压抑住自己就要爆发的脾气，将秦观的资料单独的递了过去。

　　“我会好好清理的，这是今天过来面投的模特资料，我觉得是里边最优秀的，所以特意单独的放在这里了。”

　　几米一听米莉这话，眼睛瞪得颇为夸张的大，他用尖锐的声音夸张的大叫着：“哎呀呀，选人这样的事情是我们人事组的工作，什么时候轮到你一个前台接待来做了？”

　　“更何况，哼！”几米用眼角不屑的扫过秦观资料的封面，“还是个亚裔模特，米莉啊，你的工作就是好好的打扫卫生，连公司的整体设计风格和运营走向都不知道。”

　　“一个亚裔模特，你是让我们阿玛尼在今秋的纽约时装周被群起嘲笑吗？以后少做无谓的工作吧！”

　　说到这里，几米将米莉单独递过来的秦观的资料，如同垃圾一般，扫进了大箱子之中，临走时还不忘记重重的哼了一声。

　　此时的秦观可不知道他走后的机锋，他的第一家店要面试的品牌已经选好了，是SOHO区的霍黎斯特。

　　这个品牌是为15-25岁的青少年所设计的休闲装的品牌，不过因为其价格的太过于亲民了，虽然它是大牌AF旗下的副牌，但是购买它的人群却是相当的让人无语。

　　这个牌子一眼望去，20出头的年轻姑娘在穿，40多岁的一群大妈们也在穿，休假时候的曼哈顿，一眼望去，拥拥挤挤的满大街都是。

　　等到秦观走进纽约的霍黎斯特后，总算是松了一口气，这里的天气和中国的北京差不多，这个原产地在南加州的牌子，在那边的总部店门口，为了吸引顾客，总会专门安排两个半裸肌肉的帅哥，可以供游客们免费的照相。

　　秦观想了想自己如果沦落到这样的地步，被旅游的中国游客们拍照，往国内那么一发，他可算是丢了大人了。

　　之前辛辛苦苦积累的人气，瞬间就能崩塌。

　　还好这是纽约，走到店内的秦观发觉这里的灯光有些昏暗，已经在前几天通过短信联系过这里的秦观，则按照对方设计师的要求，自然的跟着售货员的带领走到了店铺后边的小仓库里。

　　这里有专门巡店和收拢顾客反馈的夏装设计师——玛丽泽塔，她是特意跑到纽约过来与秦观见上一面的。

　　她之所以对秦观好奇的原因，也不过是想看看LEE杀进中国的本土模特，到底长得有多么的出众。

　　等到这个女设计师在昏暗的灯光下，看着秦观向着她优雅的迎面走来，玛丽泽塔瞬间就找到了对方的感觉。

　　难怪啊，根据她多年的设计师经验，这位模特的身体条件就是难得的标准。

　　这边的秦观资料还没递出去呢，那边的玛丽泽塔就开了口：“你要不要跟着我去南加州，我们很需要你这样的人才。”

　　“不去！”

　　秦观将头摇得和拨楞鼓一样。设计师有些失望，但还是很尊重的提出了自己接下来的要求。

　　“那好吧，我看看啊，这里虽然有点窄，但是也足够能走上两个来回了，你在这里展示一下我们的服装。”

　　“维尼，去把今年夏装货号5526，1123和鞋子999带过来一套，185-190的标号。”

　　“唉！”

　　在仓库那边理货的助理维尼，轻车熟路的将设计师要求的衣服给刨了出来。

　　“喏，去那边换上。”玛丽泽塔对着仓库阴暗的角落一努嘴，就将手上的衣服递了过去。

　　秦观也不矫情，三下五除二的将身上的衣衫褪了下来……

　　店内一起等待的许萧萧坐在皮凳上看着店内穿梭的客人，这个品牌前来购买的小姑娘还真是不少啊，他这边正想着呢，那边仓库的小门就打了开来。

　　“你在这里走吧，地方还大点。”设计师眼睛发亮，直接就将秦观指向了销售柜台的场地。

　　这和原来说的不一样啊？秦观也没多想，就把这货架中的小走廊，当成了平时的T型台。

　　秦观的身上穿的是磨得发白的紧身牛仔裤，脚底下配的是只有两根细带的夹脚凉鞋，而上身则是一件普普通通的蓝白横条纹的短袖T恤。

　　这样松弛的休闲装，本不是繁忙的纽约上班族的最爱，但是被秦观的这一上身，无端的就增添了几分闲适的感觉。

　　大粗横纹的设计并没有让秦观显得有些老土，通过店铺地板下的小投灯的映照，让这双凉鞋在这个酷热的夏天中显得是那么的美妙。包裹着修长大腿的野性十足的牛仔裤，诉说着巧克力蜜糖的甘甜……

　　场内正准备结束购物，走出门口的小姑娘，一个贪恋美色，没有来得及扭转盯着秦观的眼神，她的额头就狠狠的撞上了大门的玻璃。

　　场内的人们却没有人来嘲笑这个倒霉的姑娘，那边手中拿着的花上衣的顾客，早已经不堪的将货品滑落到了地上。

　　许萧萧奋力的往自己的鼻孔里吸了几口清爽的空气，因为盯着秦观凝神屏气的时间过长，差点让他的大脑缺氧。

　　你没看旁边的一个大妈已经有了要眩晕的迹象了吗？

　　“成了，就走到这里”伴随着啪啪啪的三声拍掌的声音，终于打破了专卖店内的宁静。

　　“秦观你跟我来……”玛丽泽塔招着手的朝着秦观说到，两人瞬间的就消失在仓库小门的背后。

　　许萧萧的目光和众人一样，被关闭的那道门阻隔了追逐的脚步，清醒过来的人群却开始纷纷的采取了措施。


第338章 又抢意大利的节日

　　“售货员，刚才的那件上衣给我L和加大码的各来一件包好。”

　　“999号凉鞋，45码的给我来一双……”

　　这些本来能在一个店内逛很久的客人们，好像瞬间就找到了要购买的目标一样。

　　等秦观面带微笑的从霍黎斯特的店中走出来的时候，许萧萧都懒的问对方结果，就冲着秦观刚才展示的那身衣服的效果，还有货架上仅剩的几件断码货版，他心里就对这次的面试结果，有了一个准确的猜测。

　　接下来的秦观选择的面试品牌，简直就让许萧萧看不懂了。

　　后来面试的这些牌子，他倒是没有看到秦观面试现场的情况，在他看来，秦观能把休闲品牌穿的如此耀眼，自然是要往自己的擅长的品牌方向来面试啊。

　　先不说年代很轻的GAP，最起码相似的AE美国鹰和霍黎斯特的上级品牌AF你总要去试试吧。

　　结果秦观一家面试跑到休闲正装的CK，一家面试又跑到了户外运动的THENORTHFACE，这算怎么回事？

　　一直到送秦观回了他租住的公寓楼下，许萧萧都没有琢磨出来秦观选活的初衷，也许模特圈有着他们不为人知的秘籍？

　　秦观看着许萧萧的小车留下一串的烟屁，自己却是身心愉悦的上了公寓的楼梯，他做的所有的铺垫，都是给自己做一个广撒网的效应。

　　不能太过于依赖休闲服饰的品牌，他的最终目标是替自己，打入美国时装周的大模特挑选环境。

　　他差一个引路的契机，将他的简历和入会的资格，展示在众位品牌商面前的契机。

　　现在他要做的就是增加他的受力面积，而不是增加他的客户的精准度。

　　在美国最受欢迎的几种类型的衣服中，现在都留下了他的足迹，这就足够了。

　　回到家的秦观这边还没将脚从皮鞋中解脱出来呢，在厨房的丛念薇就将头探了出来。

　　“明天就是哥伦布尔日了，你打算怎么过？”

　　秦观这才发现，这个假期正好和学校的周日结合到了一起，十月份的第二周的周一，也是意大利裔的美国人开始狂欢的节日。

　　其实美国人最大的爱好，就是将别人的传统拿过来，自己改吧改吧就变成了一种新的节日。

　　这原本是庆祝哥伦布发现的美洲新大陆的节日，是意大利裔自己自发形成的庆祝游行。

　　不知道怎么的跟着起哄的美国人越来越多，各个州府的都一通跟在屁股后边狂欢了起来，美国总统一看挺好啊，就把这天当成了法定的节日了。

　　一个他国的假期又被挪用了起来。

　　果不其然，第二天走在纽约最繁华街头看热闹的秦观和丛念薇，就看到来到美国，并且成功走样的庆祝活动。

　　这个节日简直就变成了美洲大陆上的国家，自己的狂欢节了。

　　街头缓缓而行的彩车，由南美洲一些颇具特色的国家组成，哥伦比亚的蜜色皮肤的小妞们，穿着火辣性感的国旗装扮，配着修长笔直的大腿，在花车上摇曳着自己头上绚烂的羽毛。

　　委内瑞拉，厄瓜多尔也不忘记自己家尽出美女的特性，这让一群戴着棒球帽，吃着热狗的美国大汉，流着口水的过足了眼瘾。

　　至于游行车队后边那群可怜兮兮的摇着意大利国旗的几个老爷们，完全就被大家忽略而去。

　　秦观和丛念薇刚觉得这群人有点可怜呢，就发现意大利人厉害的还在后边呢，这第58届哥伦布日果然没让他们两个人失望。

　　只见十几匹雄峻的骏马，被打扮的英姿飒爽。

　　一水的意大利帅小伙子，穿着统一的意式制服，头带银色的头盔，高举着意大利的国旗，就这样威风凛凛的踏上了第五大道。

　　紧随其后的是一众穿着蓝白相间的炫目的拉拉队的美女们，一水的意大利姑娘，配上手中的拉花彩球，晃的别人是眼花缭乱。

　　“这才有点游行的样子啊。”秦观的话音还没落呢，手中的汽水就差点喷了出去。

　　因为此时的画风转变的太过于快了，一长串的小丑方队，连爬带滚的冲了过来，唯恐他们脸上的油彩不够显眼，自顾自的吸引着街边群众的眼球。

　　所以说要将世界上最能抢镜的人员排个名次的话，冠军非爱出风头的美国人莫属。

　　这不，一边打着滚的小丑，除了向街道两边的孩子们吹着彩色的绸带之外，也不忘记超越过意大利美女和帅哥的方阵，冲破高头大马的阻隔，来到彩车方队前吸引一下观众的注意力。

　　可惜小丑们好像忘记了一点，现在那些游行方队中骑着的可不是火器时代的骑兵专用的战马了，这些马匹只是纽约郊区周围的小农场主，征集或者租赁来的用作运输或者拉货的马匹。

　　这种温顺的家用马，在平常的日子里是让它们做什么就乖乖听话的脾气，可是它们一辈子都在地里转悠的，突然就发现身边多了如此多的人群本身就够紧张了，这面前突然又冒出来一群妖不妖鬼不鬼的人，能不受惊吓吗？

　　也不知道是谁先惹的祸，到底是小喇叭的噪音，或是小丑扔出的响炮，这一队临时的马队组合，终于在受惊后，炸了营了。

　　原本骑在马上的游行者，本就是耍帅组合，这群人又不是以马背技术著称的骑警，一匹马嘶鸣受惊，带动了一大批的马跟着混乱了起来。

　　秦观一看混乱的场地，离自己和丛念薇的距离太近了，他下意识的就将丛念薇护到了身后，打算后退几步，离开拥挤的人群，以防止出现危险。

　　等他打算挤出去的时候，秦观才发现美国人的奇怪之处。

　　这要是在中国发生这样的事情，肯定是大家后退，在保证自己安全的情况下，再考虑控制场上混乱的局面。

　　而现在在秦观身边的美国大汉们，有一个算一个的都跃跃欲试，拖家带口的那些不算，连情侣们都一脸兴奋的打算上去帮忙。

　　旁边几个按耐不住的观众，将手中的瓶子往地上一放，就翻过栅栏朝着场内冲了过去，秦观下意识的看了一眼地上的瓶子，这群人看来从大上午的就开始喝啤酒了，看着地上瓶子的数量，这喝的还真不算少。


第339章 论f与b+的对比度

　　几个光头的美国大汉，雄赳赳气昂昂的朝着乱作一团的马队冲了过去，颇为夸张的张开双臂，让人觉得他都能像古代中国的武将一般抱住马的脖子，直接就能按在地上。

　　可惜结果的前半段，还真是秦观想的那样，结果的后半段，就是这些坚韧的马儿最终被束缚在自己脖子上的毛茸茸的大手，给激怒了。

　　只见之中隐隐有头马之势的一匹黑色马匹，“嘶～～～飗飗”一声长鸣，漂亮的脊背扬起，健美的前蹄就势高高的上抬。

　　原本就手忙脚乱的骑手，一个猝不及防，就从马背上摔了下来，万幸的是马靴离开了马镫，没有被悬挂在马的身上。

　　那个妄图以一己之力成为美国英雄的壮汉，眼前一花，“嗙！”一只修了前掌的马蹄，狠狠的踹在了对方的牙齿之上。

　　纽约的太阳是耀眼的红，星条旗在高高的飘扬，天上的飞鹰啊你是否略过了贫瘠的山脉，能否将我火热的胸膛带去一起飞翔。

　　一颗雪白晶莹的牙齿，伴随着大汉脑海中如诗一般的吟唱，向着自由的天空高高的飞扬。

　　“不好！”秦观下意识的大叫了一声，意在提醒周边的众人，因为大汉如此的帮倒忙的举动，使这一群马再也不聚集在一起，而是各凭本事的在第五大道上四下乱窜了起来。

　　那匹黑马首先的目标，就认准了大汉冲出来的方向，那里的人都不是好人，他们打算折掉它飞奔的翅膀。

　　随着喷着愤怒的白气的马越来越近，秦观也顾不得多想，周边这时候倒是没人想当英雄了，挤得是奔跑的道路都全被堵上了。

　　秦观下意识的用余光瞄了一眼身后的丛念薇，像是下了什么决定一样，一把就将头上带的帽子和眼镜扯了下来，朝着身后抛去“不要乱跑，抓紧栏杆蹲下！”

　　秦观的一声大吼，像是提醒了混乱的人群，是啊，马儿冲过来起码还有着栏杆的阻挡，就算它越过栏杆也是朝内道奔跑，秦观好喊的做法反倒是最安全的方式。

　　丛念薇条件反射的抓起秦观扔下的行头，虽然脸色很白，但是依然冷静的看着男友的方向。

　　只见秦观一脚踩在了栏杆之上，利用后蹬的作用力，高高地跃起，朝着奔过来还未全速发力的马匹冲了过去。

　　只见他一个侧身抓缰绳，就翻到了马背之上，还没等这匹马反应过来，两只脚就登上了马镫，拉紧了后拽的缰绳。

　　黑色马儿嘴部终于传来了久违的拉力，秦观的另一只手也没有闲着，他紧紧的贴在马背之上，用空余出的手掌，轻拍着马的一侧身体，释放出了安静的信号。

　　安全了，小宝贝，没事了，可怕的事情过去了，让我们乖乖工作，慢慢的回家。

　　加紧的双腿不但给了秦观安全感，也给了马匹被需要和束缚的感觉，随着它马头一探一拉，停止了它惊慌前冲的力道。

　　不过十几秒的功夫，黑马不过犹豫的扬了几下蹄子，就停在原地不再动弹了。

　　秦观面前的人群很安静，与他身后还乱糟糟的背景，形成了奇怪的对比。

　　高度集中的秦观可没有觉出场边的异样，他下意识的去抹了一把头上流下的汗珠。

　　“乖孩子，乖孩子。”秦观拍了一下马的后背，就将头转向了自己女友的方向。

　　金灿灿的阳光照在他的脸庞，高挺的鼻梁诉说着古罗马雕像的畅想，秦观就这样微笑着，带着一丝安抚女友的温情，就在安静的场外观众的面前。

　　“OHOHOHO！”“小伙子了不起！”

　　“厉害啊！帅哥！帅哥！”

　　“嘘～～”

　　尖叫声，口哨声此起彼伏。

　　“小伙子来我请你喝一杯。”一个红鼻头的大叔，就从手边递过来一瓶啤酒。秦观这还没反应过来呢，头上突然就被扔上了一个黑色的胸衣。

　　一个美艳妖娆的红发女郎，毫不顾忌的就将她的真空包装给抛了过去。

　　秦观看着对方朝着他撅起的红唇，下意识的就扫向了丛念薇的方向。

　　他赶紧捏住自己头上的内衣带子，像是捏烫手山芋一样，将足足有F杯的黑色蕾丝朝着丛念薇递了过去。

　　“还是仙黛儿的……也不知道二手跳蚤店收不收名牌内衣。”

　　说完秦观就后悔了，你给胸不到C的女友递过去一个F，这不是情等着挨打吗？

　　他有点心虚的又看了一眼面无表情的丛念薇。

　　没想到这个小妮子一言不发，示意自己下马，秦观乖乖的下了马镫，在丛念薇的招手下走了过去。

　　没想到自己刚低下头来准备对方的打脸行动呢，丛念薇就一把将秦观抱了个满怀，路边的铁栅栏的冰冷，也阻隔不了两颗火热的心。

　　“你傻啊，我们应该一起拼命的跑啊，你怎么就有把握能制服疯马啊！”

　　“再不济，再不济我们可以一起蹲在地上，自然会有相关部门的人来负责的。”

　　果不其然，大道上混乱的场面，早就被出动的警力和狂欢节的安保给处理完毕了，秦观身后的马匹也不知道什么时候被悄悄的带走。

　　丛念薇还想再说些什么，来掩盖刚才像是要失去秦观的那种铺天盖地的惶恐，自己的身体却被对方的手掌给紧紧的环绕了。

　　美国人最喜欢的几件事，瞬间都在这一对亚洲情侣身上体现了，狗血的拯救世界，浪漫的唯我爱情，激烈的碰撞火花，在秦观和丛念薇的身上完美的展现出来。

　　连绵不绝的充满着祝福的掌声，此起彼伏的响了起来，反倒把分开了彼此怀抱的秦观和丛念薇弄了个大红脸。

　　两人在众人的热情围观中，落荒而逃。

　　“唉，你别走啊！”秦观的大T恤被人一把从后边揪住，多亏了他们已经到了街道的转角处远离了游行狂欢节的喧嚣。

　　抓住秦观的是一个打扮的十分潮的男人，纽约街头的怪人不少，他也能算得上是其中一个了。

　　他有些热络的将手中的名片递了过去，上边赫然写着星光传媒几个大字，头上插着的粉红色的羽毛，也因为紧张而微微的抖动起来。


第340章 很难的ck成像试

　　“我是一名职业星探，我们公司也是全美最有名的娱乐经纪公司，我觉得你拥有成为明星模特的潜质啊，如果你对此有兴趣请随时给我打电话啊！”

　　“哦，谢谢。”秦观很随意的接过名片将它插进兜里，拉着丛念薇的小手就打算继续前行呢，身后的怪人又继续的大声提醒起来：“我是二十四小时开机，如果你感兴趣，随时都可以给我打电话！”

　　“CALLME！CALLME啊，我是最棒的星探兼经纪，你要相信我的眼光啊～～”

　　一直到秦观和丛念薇都走了好几个小街区了，才把这个锲而不舍的牛皮糖怪人给甩了开来。

　　丛念薇好奇的拿着手中的名片，看着这张在太阳光照射下，灼灼发光的卡片，开口询问到：“你来美国正好也没了自己的经纪人，怎么对那个怪人的话你不考虑？”

　　秦观像是知道一些什么，但是内里的事情不能和丛念薇多说，他将丛念薇递过来的那张名片，毫不留恋的扔进了就近的垃圾桶内。

　　“这里和国内不一样，起码做的还是遮遮掩掩一些的，我这样没有根底的模特，如果入了这些经理人的手，才真是噩梦的开始呢。”

　　“无欲则刚，则是说的我这种人了，你看我是不是特别的坚定？我可不想被人拿捏的做一些对不起你的事情。”

　　“你是说……”丛念薇像是想到了什么，颇有点夸张的上下打量了秦观一会“嗯，是有那个诱人犯罪的资本……”

　　秦观听着女友的打趣，颇有些想笑他一把搂住了丛念薇的肩膀，往着家的方向走去“出淤泥而不染啊，为了你我守身如玉……”

　　日子过的平淡如水，才是每个平凡人的最大的幸福，秦观一直视为缴费单的兼职，也是进行的颇为顺利。

　　THENORTHFACE和霍黎斯特的秀场工作通知都发到了秦观的手机邮箱之中，唯有CK的那边消息，却是迟迟的没有传来反馈。

　　不应该啊，作为一个以内衣起家的大型牌子，可是对于休闲西装和上班服饰的模特需求，也是颇为巨大的啊。

　　没错秦观之前压根就没有去CK的内衣部去面试，他直接投递的是CK的成衣部。

　　他这边正因为没有接到通知而感觉奇怪呢，那边的手机就抖了两下，一条简短的复试通知就传递了过来。

　　没错，不是工作的通知而是复试的通知，哈，果然说是世界顶级的十大吗？就是比一般的品牌要繁复很多。

　　这样也好，越是这样的公司和品牌，一旦定下了模特，都是用熟不用生的。

　　秦观下得学来，将身上的书本递给了丛念薇，看了看夕阳余晖的天空，才放心的嘱咐道：“你先回家吧，给我留点晚饭。”

　　丛念薇也知道秦观今晚有工作上的安排，没看她从校园走出来时，自家男友身上的气势已经大变了吗。

　　返程的公交吱吱呀呀的开走，秦观也来到了初次面试的CK的总部。

　　面试地点在大厦的二层，带着手机的秦观，在工作人员那边拿到了面试的记录条。

　　等秦观按照指示将复试的大门推开的时候，就是一派繁忙的工作场景。

　　这个本应该下班的时间段中，这个大厅里的人们，确是比平时更加的忙碌。

　　一排排的衣装架子，在助理的手下推得哗哗作响。

　　几个服装设计师的剪裁助理，正在一件件的半成品的模特架子上，分离的修改着最后的底版。

　　秦观也不着急，他看了一下复试模特的分布，穿衣服的在右边站成一堆，不穿衣服的在左边。

　　几个不同的小岔路甬道，连接着几个不同的走廊，应该就是复试时需要通过的面试通道，而这里不过是面试后方的大场地罢了。

　　秦观带着号码牌来到了右边，给自己找了一个安静的角落，就在窗边坐了下来。

　　不过一会的功夫，一个顶着鸟窝头的助理就从其中的一个小岔路拐了过来，他也不看场地内的众人，只是高喊了一句话语：“成装的模特可以进了，按照面试的号码，1号先来，十分钟一位的进，过时不候啊。”

　　一听到自己的安排下来了，原本还气氛友好的模特群众，瞬间就没了闲谈的性质。

　　标的为一号的男模，连声道别也没有多说，就迈着大长腿迈进了岔路口。

　　秦观来的是比较晚的，他一直到排在他前面的最后一个人进入的时候，才看了一下手中的腕表。

　　夜晚来临了，这个时尚之都，才算是真真开启了真容。

　　等到秦观按照时间，一分不差的踏进复试的场地时，才发觉国内的模特秀场的面试，在世界高级时装的秀场中，简直是小巫见了大巫，未免太露怯了。

　　被灯光打的如同白昼一样的拍摄场地，光是顶棚的高度就足足有4，5米之高，一旁所有的专业设备和背景道具，准备的也是十分的齐全。

　　移动的化妆车，全套的摄影器材，都昭示着这场复试不是走秀试，而是成像试。

　　所谓的成像试，更多的是在高级时装的面试场上才能够见到，主要的内容就是让模特穿上品牌今年的主打成衣，在专业的顶级摄影师的手下，把你对自己身上这款衣饰的理解，用最完美的诠释方法在镜头中体现出来。

　　成像试很难，第一，这需要模特有着很强的镜头掌握能力，在高像素的照相机中将自己最完美的一面体现出来。

　　第二，在没有任何的准备下，在短短的几分钟的时间内，就要正确的了解身上所穿的成衣的，服装设计理念。

　　第三，光有上边的职业硬性素养还不够，你还必须具备在一众模特之中，一眼就要抓住设计师的眼球的，超凡的条件和能力。

　　最初面试秦观的工作人员，就是看好了秦观的第三项的本事，说实话他对于一个刚来美国的亚裔模特，本就没对他的第一第二的能力抱有什么希望。

　　她就希望最终面试的CK秋季主设计师，能够看在秦观的外在上，手下留情，给秦观一个机会。

　　等秦观一拿到需要他换装的CK今秋的设计正装时，不由的愣了一下，原本CK的衣服秦观在国内也不是没穿过，当然了多数都是内裤居多。


第341章 金戈铁马对欧洲粪叉

　　可是CK的成品时装怎么说呢，都是轻便的精致的，颜色多为鲜艳的时装色，多是从事媒体和设计工作的男士的最爱，是体现自己精致潮流范的一种表现。

　　今年的秋季新款怎么是这个样子？

　　黑色的高帮铜扣军靴，配上底下收口，上边肥大的亮面绸制黑色长裤。

　　而上衣更是夸张了，长袖的无纺布的黑色面料设计，倒是没有什么突出的地方。

　　可是肩膀和前胸，却有着美国特警部队特有的，防弹背心和武装时使用的作战口袋。

　　与裤子一样材质的黑色绸制口袋，在灯光下反射着硬冷的光芒。

　　看到这里秦观不由的叹了一口气，这是纽约人的紧张心还没有放下啊。

　　也是，失去的悲痛和残酷的创伤，哪怕是恢复了繁闹的城市也是无法掩盖的，风声鹤唳还是距离大家不算遥远。

　　要不说TIPS计划是到底正式采用，还是要求取缔之间，连普通的市民都在摇摆不定呢？

　　这个最热爱隐私权和民主的国度，对于100万的普通市民成为政府部门的告密者这一计划，竟然没有引起过多的反弹。

　　追根究底还是恐惧，对于恐怖袭击的恐惧，对于经济滑坡的恐惧，毕竟那些被监视的人，又不是美国的本土公民不是吗？

　　想到这里的秦观也容不得他再犹豫，不过几分钟的时间的，就将这身衣服套在了身上。

　　等到众人在拍摄场地内，等到最后一个面试者出来的时候，说实话，已经连轴工作了10个小时的ck人员，都有些不太耐烦了。

　　他们迫不及待的想要结束今天的工作，去享受下班后的狂欢和美酒，但是秦观就这样不疾不徐，慢慢的踏入了场地之内。

　　就好像是酷暑天递过来的一根小豆冰棍，不在于昂贵而是舒服，又好像是心中将要燃烧出来的，那把浮躁的火焰，就被一听冰镇的可乐给舒缓了情怀。

　　我就站在那里，不容忽视。

　　负责高级时装摄影的是纽约著名的时尚摄影师马克，原本因为高强度的快速拍摄这组面试照片，他已经有些疲惫了，而此时，却被秦观的出现，为自己打了一针强心剂。

　　“动起来！动起来！都动起来，这是最后一组照片了啊，拍完了大家就能收工！”

　　马克突然大声的吆喝起来，惊醒了还在因为秦观出现而发愣的人群，一身的疲惫一扫而空，瞬间大家就一鼓作气的忙碌起来。

　　“QIN是吧？你随便演绎，不用管场边的我们，准备好了可以随时开始。”

　　一直在场边一言不发颇有些烦躁的主设计师SAM，终于平整了他一筹不展的眉头，对于处面设计师推荐过来复试的模特，说心里话他十分的不满意。

　　太过于阴柔！太过于纤细！

　　这都是照着原有的CK设计风格来寻找的人选。

　　可是这季的设计不同，根据市场部的反馈，大多数的美国人要求的是那种蓬勃向上，不屈不挠的硬汉风。

　　是那种在突发状况时，依然能够很好的被利用到的精英服饰，能够让穿着者更好的体现到安全感的那种服装。

　　现在的纽约人上班的时候背的包包，设计的款式，都比一年前的要大了足足有三分之一，而内置的口袋，也是分门别类的给特别的标识了出来。

　　应急用的手电筒和绳索，都可以在外观不受影响的情况下，在内置口袋里大做文章，那么一款时装也必须要贴近的市场，这就是今年的主流需求。

　　而现在SAM就等着复试中唯一顺眼的秦观，表现出他的照片展现能力了。

　　“好了，我准备好了，可以开始了。”

　　秦观并没有浪费大家的时间，在他的话音落下时，身上的气质瞬间的变了。

　　不再是刚见面时，站在场内的温文尔雅，恬淡闲适，他身上的气势瞬间变的凌厉起来。

　　金戈铁马，征战沙场，滚滚狂潮，数谁风流……

　　一种不同于美国式的中国风就这样潜移默化的散了开来。

　　一张普通的折叠椅，在秦观的身下，跨马横刀，双腿也是如此的坐下，膝盖上的双手微扶，也能让人感受到他无所畏惧的力量。

　　就像千年前的战场高台，一名威武的小将，豪指锋候，挥舞江山。

　　中国的冷兵器时代，是用粪叉相互搏斗的欧洲人，从来没有想象到的景象，更别说那历史短的就等于没有的美国人了，一众在场观看的人员，要不是马克的专业素养到位，现在应该和那些灯光道具一样石化掉吧。

　　这还没算完呢，秦观一个起身，将屁股底下的折叠椅挽了一个漂亮的旋转，扣合起来放到了场边。

　　只见秦观的大长腿将黑色的稠裤，衬得更加的有形笔直，贴合在裤缝中的修长的手指，也将颜色映衬的对比分明。

　　粗糙的牛筋底的军靴，随着秦观富有节奏的朝着众人方向的踏行，摩擦出振奋人心的鼓点节奏。

　　“嚓嚓嚓”军歌嘹亮，号角声小，精致的脸泛着坚毅的光芒，喷薄而出的肌肉轮廓，叫嚣着征服的欲望。

　　“咔嚓，咔嚓”安静的场地中只有闪光灯和快门的声音，交相呼应的是硬汉的风潮。

　　马克兴奋的呼吸声，随着秦观脚步的停下，终于平复了下来。

　　再继续下去就是血流的逆行，大脑的爆炸，也就是中国无数本武林古籍中记载过的走火入魔了。

　　秦观微微一笑，对着黑暗中的场下人微微一笑“谢谢，我的展现结束了。”

　　这就结束了？这才哪跟哪啊，马克有些遗憾的看着手中的镜头，转头看向了面试的负责人SAM，哥，要不要让他再来点。

　　SAM的脸上隐含不明，波换流转的是过路的灯光：“可以了，去后台换装，将衣服交到大场助理手中就可以了。”

　　秦观得到准确的信息，也不多言，又再次点头，退下了场后。

　　等秦观一离开，SAM瞬间就没有了主设计师的矜持，这里边都是跟着他多年知根知底的工作人员，就不用像在模特面前一样装格调了。

　　“快快！快把刚才的照片给我看看！”

　　马克的小眼睛中闪现着兴奋的光芒，他用不着SAM多说就把属于秦观的镜头调了出来。


第342章 英勇救美

　　照片中的白色底片，将秦观黑色的衣装映衬的格外分明，这几张照片的锐利风格，还没拿到近处就扑面而来。

　　就好像这不是CK纤弱的模特该穿的衣服，而是充满了飒爽风姿的美国特战队员的上身穿着一般。

　　硬朗却不显粗糙，针对性强却仍利于实用，不过是一种不同的表达方式，就可以在两组照片中，看到了一套衣服的两种打开方式。

　　一种含蓄的神秘美，一种奔放的直观度，照片中的模特给表现的淋漓尽致，分毫不差。

　　“算上他一个？”

　　“算上他一个！”

　　三言两语，在足有八开大的数据表格上，秦观的详细数据后边，就被画上了一个优美的圆圈。

　　这时候的秦观虽然不知道自己的最终结果，可是他心里对于这次的表现却是成竹在胸的，自己已经尽了最大的努力，成功与否对于自己，就不需要太过于在意了。

　　这也是秦观手里有钱心不慌，你让他退回去几年试试，估计现在让秦观为了500美元你去唐人街夜场刷盘子他也是干的。

　　等到秦观将行装收拾好，打算绕过有些漆黑的弯弯曲曲的走廊，通过几扇大场的后门，返回他刚来面试的前场的时候，就听到了影影绰绰的走廊深处，有着断断续续的哭泣和呻吟声。

　　这闲事看还是不看？人生地不熟的秦观不清楚前面的情况，他压根就不打算去管闲事。

　　可是看着声音传来的方向，却是前场大门的必经之路，估计这时候的门内人，没有想到这个时间了，还有人会从这里经过，返回前场。那边的办公室里的人，应该都走光了才对。

　　骑虎难下的秦观目不斜视的经过了那唯一透出的灯光的走廊，高挑的身材也给他带来了一些好处，秦观用眼睛的余光扫过了那个有哭泣声音传出来的玻璃窗，瞬间眼珠子差点就从眼眶里面掉了出来。

　　这里应该是CK内衣模特的面试现场，只不过这里的器材都已经关闭，工作人员可能已经结束了工作，都撤离了场地。

　　只余留下几个微弱的小灯泡，和打开的笔记本电脑，在昭示着里边仍然有人的存在。

　　只见用于成像试的拍摄场地内，已经铺上了几张简易的毯子，一个赤裸着全身的女性模特，面朝着秦观的方向战战兢兢。

　　而背对着秦观的，则是一个看不见面貌和年纪的人员，目测不像是CK的面试模特，根据场地内余留的器材显示，他应该是负责内衣模特拍摄的摄影师。

　　“丽萨是吧，小宝贝对就是这样，你现在要性感的抓住我，用力的扭……”

　　秦观的目光自然的就往下面瞄了一眼……流氓，裤衩都不穿，当然了这也可能只是场你情我愿的交易，这些刚出道的嫩模可是为了出头，什么事情都是愿意做的。

　　想到这里的秦观就打算加快步伐，眼不见心不烦的走过去，没想到一直在颤颤悠悠的丽萨，随着对面摄影师的吩咐，抬起眼来看向面前的丑陋的时候，一眼就发现了秦观的这个救星。

　　她也顾不得许多，头上的摄影师在黑暗中闭着眼睛，静静的等待着丽萨下边的动作，她趁机就像秦观的方向比了一个无助的口型。

　　“HELLP……”

　　白皙的小脸上，还有几颗俏皮的雀斑，这个无助的女模特光看脸就是一个年纪还颇小的孩子，也难怪会是她被独自的留下。

　　什么都没弄懂，圈内还是如此的陌生，这样的嫩模才能迫于一些压力就范，这才是最好下手的目标。

　　秦观看着这个向他求助的稚嫩的脸蛋，心中一阵的不忍，这个年龄的孩子，就好像刚认识的黄佳佳一般，可能只有16，17岁吧。

　　就要迈出脚的秦观又收了回来，可是如果他就这样直眉楞眼的闯进去，先不说现在还没有发生什么不堪的事情，这个女模特会不会倒打一耙都未曾可知。

　　因为害怕，在事情闹大的时候，为了今后的模特生涯，她自然不会站在势单力薄的秦观一方。

　　想到这里的秦观，将手上的包放到了黑暗的走廊拐角处，在最尽头的杂物箱上，抄起了一件破旧不堪的维修工人的服装。

　　可能是大厦的物业，遗漏下来的衣服，就被秦观随意的掸了掸上边的尘土，也不嫌弃它的味道，就这样义无反顾的套了下去。

　　秦观用中气十足的话语在幽静的走廊中喊了起来：“HELLO？还有人吗？封楼维修管道，夜间维修。”

　　“这里还有人吗？一会就要切断电源了啊，房屋例行检查！”

　　秦观故意将脚步走得缓慢而当当作响，一旁裸露在外的管道，也被他敲的叮叮作响。

　　屋子里的摄影师被走廊中粗狂的声音吓了一跳，赶忙张开了等待享受的眼睛，慌乱的将裤衩和短裤套了起来。

　　“丽萨，块去把衣裳套上，今天就到这里……我们改天再说！”

　　人偷情那是风流，被人抓住就不太美了，要是只有一两个工作人员，摄影师是必然迁怒记仇的，但是对着一个粗鲁的工人，哪里有那么多的道理可言。

　　如果他经过时看到了如此香艳的一幕，一定会从手中拿出破烂的电话，对着他这个站在时尚圈顶尖位置的人物，一通乱拍。

　　没准还要招来更多的围观人群，就算是传出绯闻，也要传的香艳优雅，而不是像现在这样在黑暗中的灰耗子一样，偷偷摸摸。

　　摄影师有些遗憾的看了一眼眼前嫩的和小草莓一样的丽萨，套上POLO衫，慌忙的抓起桌子上的设备，就一头冲出了屋外。

　　“嘿！！哥们！走路小心点！”

　　过于匆忙的摄影师还与秦观的肩膀碰撞到了一起，黑暗中摄影师一言不发，只是抱紧了怀中的背包，下意识的借着走廊中的余光回头望了一眼。

　　这个工人长的还挺好看的，这纽约ck大厦的物业维修工人，都长的如此的好看，不当模特还真是可惜了。

　　秦观也没有和他多言，为了防止露馅，他转头过去依然豪迈的行使着他的职责“还有人吗？”

　　摄影师一看秦观就要接近里边的房间了，他脚底下的步伐更是加快了几分，黑暗的走廊夹道中，在推开前场大门的时候，还差点被杂物绊倒，摔上一跤。


第343章 二试

　　“嗯……”通过清嗓子来掩盖自己马上要爆笑出来的秦观，在玻璃上探了下脑袋，看到屋内的女孩穿戴整齐了，才推门而入。

　　“愣着干嘛？还不赶紧走？”秦观演的还来劲了，颇为粗鲁的将还在发愣的女模特喊醒了。

　　“哦，哦谢谢，谢谢你的帮助，我这就走……”

　　丽萨有点颤抖的抓了一下胸前的衣衫，带着哭腔的将头抬了起来，想要仔细的记住，救了她的恩人的相貌。

　　微弱的灯光连秦观的一个毛孔都没有映射出来，漂亮的影子在他的唇上迷醉的覆盖，当然了你要忽略他身上穿的一件破烂的蓝条工装，还有那股在夏日里更加散发的馊味。

　　“噗”虽然觉得这样不太礼貌，可倒是缓解了丽萨的紧张，她终于能认认真真的给秦观鞠了一个躬，把道谢的话语完整的表达出来了。

　　秦观并不觉得自己做了什么了不得的事情，他也不想在这里多耽误工夫，既然是不愿意的，年纪又那么的小，自己能帮就帮吧。

　　“你快回家吧，我也要走了，虽然时间还早，可是纽约的治安在晚上还是堪忧的。”

　　秦观朝着丽萨挥了挥手，推开门拎起他放在角落上的背包，头也不回的离开了这个欲望充斥的走廊。

　　赶紧把衣服还回去，人家服装助理还在前面等着呢，晚到的秦观本以为会挨上一顿骂，没想到风韵犹存的助理并没有多说，反倒是烟波流转的给秦观塞了一张电话号码。

　　可惜颇有点妻管严味道的秦观，在出了CK大厦没多久，就将废纸贡献给了曼哈顿的垃圾桶内。

　　冰冷大厦外的钢筋水泥上，承载的是巨型绚烂的广告牌，穿梭的车辆让这座巨大的城市没有停止他的喧嚣，在如此繁华的背后，却总是有着让人想不到的糜烂和黑暗。

　　只有回到家中看到丛念薇房间中探出来的小脑袋，才让秦观挥散掉了那一丝的压抑的厌恶感。

　　“我回来了……”

　　“欢迎回来。”

　　明媚的早上总是能洗尽人夜晚中的身心疲惫，哥大绣球花的香氛也掩盖了校外的丑陋阴暗。

　　秦观选修的一门课程，不过开课几周，就开始了莫名其妙的测验，而测验时的松弛性，也让秦观大吃一惊。

　　任课的老师对于作弊这样低级的事情，肯本不在他的考虑范围之内，这种实用性侧重点十分明确的试题，就算照搬书本也是找不来答案的。

　　同学还在奋笔疾书，秦观就已经将布满答案的试卷交了上来，在哥大可没有什么时间不到不能交卷的规定，不浪费一分一秒，才是学校对于学习的宗旨。

　　秦观对着还在挠头的许萧萧做了一个打电话的姿势，就头也不回的冲出了校园。

　　他果然顺利的通过了CK的复试通知，现在要赶到CK大厦，让剪裁设计师做最后精细的样板测量。

　　如果这次秦观估计的不错，在一次小规模的秋装发布会之后，如果他的T台控场能力，如同他的照片拍摄一样精彩的话，他应该就会拿到一份小小的关于纽约时装周的合同了。

　　这才是秦观最终的目的，想到这里秦观给薛姐的邮箱，发了一封久未联系的邮件，他只是简单的将最近接到的工作通知转发了一遍。

　　对于时尚圈的风向，嗅觉比缉毒犬还要敏锐的薛姐，一定会明白他选取这三个品牌的目的。

　　而远在中国的薛姐还真是没有让秦观失望，在第一时间收到秦观的短信时，虽然现在已经是下班的晚上，她仍不忘记替秦观做起了规划。

　　粉丝团那边要放出秦观在国外最新的消息，而新丝路那边的推广计划，也要让他薛婉怡掺上一脚才行。

　　想到这里薛婉怡就将这短短的几十字的短信发给了相关人员，不用她自己操作，自然就有人会推进下去。

　　这边的秦观放下手机，将背包整理整齐，就这样一身最普通的学生装扮，走进了CK的大厦，却没有遭到一丁点的阻拦。

　　一种明眼人过去，就明白他的职业的及视感，和秦观身上不容忽视的独特气势，让大厅的安保和接待都没有横加阻拦。

　　这肯定是大厦内哪家设计师的新晋模特，不用过多的浪费自己的口舌。

　　等到秦观进了CK的大厅，在一旁的小型接待室内等待的时候，通过一干消息灵通的男模的互通有无，才知道了最后一次的试装的重要性。

　　这最后一次的试装，不但是主设计师和整个设计部门的工作了，负责传媒的摄影师和公关部门，包括整个秋季品牌的上层运营部，都在今天齐聚了一堂。

　　这次的小型发布会，虽然只是一个只有一个单系列产品的初售发布会，但是这也是CK高级时装在纽约时装周前的一次小小的对于市场的试探。

　　在今年纽约时装周上，将会有两个法国一个意大利的高级成衣品牌，在此次的时装周上做一次初步的试水反应，而作为早期在美国扎根的CK，自然也感觉到了一定的危机。

　　他们不同于CK的多元化发展，只是最古老的成衣制作，可是往往这样的极致的精致，反倒是上流社会的最爱，作为CK自然是要严肃的对待。

　　倾巢出动，也是足够重视的一种表现。

　　不出秦观的意外，等到他们一众时装组的模特被领到忙碌的后台的时候，内衣组的模特们才刚刚下场，不同于他们要拉上帘子的更换衣服，这些波澜不惊的时装组的男女们，见怪不怪的随意背过身去，就开始手脚麻利的更换起自己的时装。

　　E-112-6出场，E-117-12准备，一个身上恨不得挂满了所有剪裁工具的设计师，将脑袋探进了后场，开始通知模特出场。

　　这时候的秦观已经将裤子套上，在往身上穿上衣的时候，就看到远处已经更换完内衣的丽萨，正傻愣愣的红着脸蛋看着自己。

　　这个小姑娘在一众模特走进后场的时候，就看见了救命恩人的身影，可是自己周边喧闹的人群，让她迟迟的没有鼓起勇气上去搭话。


第344章 来自老顽固的欣赏

　　秦观将衣服套好，也看到了场边目光灼灼的丽萨，他礼貌性的朝着对方一点头微笑了一下，就转过身去等待候场。

　　丽萨身边的一个头发颇短的姑娘，瞪着好奇的眼睛，亲密的询问到：“丽萨，他是谁啊？好稀少的亚洲面孔啊。你认识啊？”

　　“也，也算不得认识吧……”想到这里的丽萨有点黯然，那天不堪的一幕可是被眼前的这个男模看的清清楚楚，说实话她是有些忐忑和沮丧的。

　　她连对方的名字都不知道呢，又怎么称得上是认识呢？

　　一旁的短发辣妞，依然没有停止了她热络的话语：“唉？怎么丽萨你喜欢这样的类型的？可是我还真是替这个亚洲模特担心呢，要知道运营部的几个老顽固，会不会允许这样重要的发布会上有亚洲的面孔呢？”

　　“就算是这次的小型发布会能够通过，那纽约时装周可能也是被KO掉的命吧……”

　　丽萨听到一旁好友的话语，心里也不由的替自己的恩人紧张了起来，那个短发的维尼卡却在一旁不屑的翘起了嘴角。

　　“E-116上场……”

　　秦观听到了自己的编号，周身的气质瞬间的一变，在他周围本来蓦然等待的模特，都不由的将目光转了过来。

　　原来这才是这个在一众华丽，各有特点的模特中占有一席之地的，亚洲模特的真实的实力啊，在不需要绽放的时刻，他是如此的低调内敛。

　　随着“嚓嚓嚓”的军靴摩擦着空荡的地板，在一众前场工作室中的相关人员，都将视线放在了新出场的模特身上。

　　运营部的一两个头发花白的高层，虽然被秦观对于这身服装的演绎给惊讶震撼了，但是仍然没有阻止得了，在看清楚来人的肤色后微微皱起的眉毛。

　　亚裔……

　　位高持重的他们并没有多言，而坐在摄影组的两大巨头，却有了两种截然不同的表情，替秦观拍摄过现场照片的SAM，心情激动的不能自已，他手指头就算没有相机的呼应，也是在不停的做着按着快门的动作。

　　而另一个摄影组的负责人，真是冤家路窄，就是那天被秦观破坏了好事的琼斯。

　　他看到秦观的第一眼先是莫名的眼熟，随即就认出了场上的人，就是那天的罪魁祸首。

　　一种欺骗戏弄的耻辱感，瞬间就充满了琼斯的那愤怒的胸膛，小子敢装作工人搅局，就别怪他以牙还牙。

　　想到这里，琼斯还真的做了，他若无其事的向着运营组中最古板的道格拉斯老爷子开了口：“话说，我们CK真的是要往全球化上发展了，这样果然能与世界十大的成衣品牌并肩了。”

　　“就是不知道，今年的纽约时装周上，和我们同步的几家品牌，是不是也是同样的理念？”

　　道格拉斯老爷子并没有多言，他只是一声不吭的将双手插到了一起。

　　琼斯见对方并没有对他的话语作出回应，有些微微尴尬的收回了放在对方身上的注意力。

　　此时的秦观已经经过了剪裁设计师的认可，在细致的检查之下，将有瑕疵的数据计量了出来。

　　面临秦观最后的考验就要来临了，还是主设计师开了口。

　　“十一月5日-8日，能不能按照时间表上的通知，抽出时间？”

　　秦观平静的回到：“可以。”

　　“看资料你是今年的亚洲时尚先生？也是第一位登上VOGUE亚洲版封面的男模，那么是什么决定让你来到纽约发展的呢？”

　　看来在场的有一个算一个，都把他当成了要冲出亚洲走向世界的亚洲男模代表了。

　　秦观听到这个问题，突然身上为了配合服饰而塑造的凌厉气势，瞬间消除的无影无踪。

　　他像是在回忆什么温暖又像是恢复了学生的气质一般，用很认真的语气回答了主设计师，其实这也是估计回答给场内的几个运营部的顶级上司听的。

　　“我其实是来纽约留学的，出于对模特行业的热爱，才让我在不影响学业的情况下，采取勤工俭学的方式来延续我的事业。”

　　“哦？”

　　场内的人这才有了点兴趣，出于模特行业的低龄化，很多从事模特职业的男男女女们，都是在很小的年纪就出道了。

　　出名趁早都快成了模特界的座右铭了，而这里还有一个远渡重洋来美求学的模特，这就足够引起大家的兴趣了。

　　“22岁，来读大学的？”

　　“不！研究生。”

　　“纽约州立大学？市立艺术学院？还是社区大学？”

　　问这个问题的人简直是对时尚圈的侮辱了，简直就是一网打尽，犯了众怒。

　　琼斯摄影师在开了口之后，才知道自己到底说了什么，明哲保身的性格让他赶紧闭嘴，结束了继续的讽刺挖苦。

　　“呃，哥伦比亚大学经济学院，MBA偏重会计一系的研究……”

　　你说啥啊，这位同学你是不是走错了面试的大楼，华尔街还要再往北呢，那边都快靠近海了，你是让一屋子的人和你一起去跳跳吗？

　　一直表情严肃，看不出是满意或是嫌弃的道格拉斯，终于翻开了手中秦观的资料开了口。

　　“这一部分的内容，模特资料上怎么没写？”

　　“模特资料标准要素，不记录与专业无关的个人资料……”

　　“嗯，严谨低调的作风，颇具有哥大的风格……”

　　这是几个意思？是说欣赏我了？

　　秦观还没等反应过来，道格拉斯就将手中的资料递给了主设计师。

　　“不错！”

　　一众老头子还是第一次齐刷刷的一同点头，主设计都有些受宠若惊了。一旁的琼斯也不敢多言，秦观现在的身份就算是定下来了。

　　不过你小子给我等着，阎王好过，小鬼难缠，等到真正合作工作起来，让你看看什么叫做摄影师的手段。

　　这边琼斯的恶意，在秦观上台的时候就感受到了，不过平常心的秦观却是压根不当成一回事，自己的最终目的达到了，这就够了。

　　离开了CK总部的秦观，不知道在他走后，总设计师被道格拉斯单独的留了下来。


第345章 老爷子，您慢点

　　他拍了拍秦观的资料只多说了一句：“把这个孩子的秀场和纽约时装周的表现，做一个现场集锦留存，到时候有你的好处。”

　　这说明了什么，对于主设计师来说不言而喻了，CK明年一定是有着什么新的大动作，而秦观因为他的慧眼识珠，已经被相关的高层给关注到了。

　　回到家中，秦观的手机中又是一串的短信，不过这个时候工作已经尘埃落定，那么剩下的一定是学校里无数个老头的家庭作业了。

　　哦不对，还有一条许萧萧的短信，留的是莫名其妙：回电。

　　电话接通，那头的许萧萧也不客气：“秦观，明天我爷爷的寿宴，你一定要过来给我压场。”

　　练习了这么久的成果，终于要拉出来真刀实枪的遛遛了。

　　“成，明天见，哦对了我要在着装上注意什么吗？还有礼物有没有什么讲究？”

　　“哦，年轻一辈的可能在宴会散后在顶层的花园中还有一个酒会，看你喜欢了，正装有吧？至于我爷爷什么没见过啊，你来就是最好的礼物了。”

　　这熊孩子，有空手去人家家祝寿的吗？

　　秦观也不着急，对待老人家他可是有不少的办法。

　　第二天的晚上，秦观本想携美参加的，结果丛念薇一脸的抱歉，和温迪站在了秦观的面前，她参加了哥伦比亚大学建筑设计方面的兴趣小组。

　　而里边有很多的设计相关的工作和展览，让她无暇他顾，很巧的是温迪也是其中的一员，利用早期见过一面的渊源，两人现在已经成了脾气相近的朋友。

　　想到这里的秦观，整理了一下自己的黑色领结，在颇具古意的豪宅面前给许萧萧打了一个电话。

　　“这里，这里，D让他进来，他是我的朋友！”门口的那个忠厚的亚洲面孔，看到了二楼探出来的许萧萧的脑袋，没有多话的拍了拍秦观的腰间，就让他进到了屋内。

　　一个摆着关二爷满插三炷香的神龛，在宽阔时尚的大厅中，分外的显眼……

　　这个纯美式设计的别墅中，竟然有如此传统的东西存在，还真是让人觉得稀奇。

　　秦观并不多言，随着许萧萧来到了二层的小厅，这里已经被架起来一个小的戏台，足够容纳小百人的会场和演上一场小型的武戏了。

　　“怎么样？你看看我这扮相？如何？”许萧萧有点炫耀的将秦观拉到了戏台子后的化妆台前。

　　能说真话吗？你扮演孙悟空的时候就和八戒一样了，这位麻姑肯定是浮肿多日，才造成了如今的后果。

　　秦观看着通过厚重油彩遮盖后的许萧萧，其实举手投足间已经有了几分韵味，他只是多余的提醒了一句：“站到台上，不要动身形，提好我交给你的架势，唱足了就下场。”

　　许萧萧唱戏不能动，他一动，怎么说呢？身上总带着一种潜移默化的勇武之感，就如同李逵下山劈老虎，张飞鞭打胖督邮的那种气压，扑面而来。

　　“唉！”许萧萧答得干脆，嘱咐到这里的秦观，就将兜里的礼物掏了出来。

　　“我听你平时的形容，我估计你爷爷应该会很喜欢这个的。”

　　秦观手里拿出来的是一个精巧的鼻烟壶，大概不过半指长的高度，透明琉璃的材质，没有夸张的浮雕。

　　红珊瑚的盖帽，配上同样红色的锦鲤，就成就了这个精致的百鱼图。

　　寓意很好，礼物更是精妙，内置的镂空画法，更为鼻烟壶增添了一丝古韵的身价。

　　“哦，对了，国内的好鼻烟难买，也不知道老爷子喜欢什么，我当初出国的时候就只带了一小点，毕竟出入境检查的时候很是麻烦。”

　　说到这里秦观就拿出了一个更加古朴的小盒子，是清道光年间就存在于北京大栅栏的“天蕙斋”的顶级好货。

　　虽说因为香烟的发展史推进，玩鼻烟的人是越来越少了，可是老辈子的那一代人，还是将这个满是留恋的东西传了下来，现在的鼻烟壶更多的是拿在手中把玩了。

　　许萧萧这个香蕉人，哪里见过这么稀罕的东西啊，他自己就先玩了个爱不释手，还没等秦观反应过来呢，就一把将鼻烟盒子也抓了过去。

　　“我到时候替你亲自转交啊，这礼物我就收着了啊！”

　　这边二人正气氛正好的闲聊呢，那边而随着时间的推进，不多长的功夫，二楼就开始上人了。

　　这些客人很是守时，颇为懂规矩的按照名牌，找到了自己的位置，秦观利用幕布的缝隙，眼睛一扫过的功夫，就觉出了场内的肃穆之气。

　　清一水的亚洲的面孔，相似的不想似的，都在一起聊得十分开心，秦观看到这样的聚会，之于许萧萧的家族之大，有了一点隐隐的猜测。

　　等到一个精神矍铄的精瘦老人，穿着对襟的唐装，在众人的环绕下坐到了首座，就在许爸爸的一众招呼下，开始摆堂设宴了。

　　“唉？怎么没见到许萧萧这个小崽子？”一贯严厉的许爷爷最看重的还是萧萧这个大孙子。

　　许爸爸可是知道自家儿子的胡闹，他尴尬的笑了一下“爸，人都到齐了，咱先开宴，那小子一会就到。”

　　许爷爷环顾了一圈，将手随意的一摆：“开始吧……”

　　台上的班头得到了主人家的示意，器乐锣鼓，这就热热闹闹的演了上来，既然是老人家寿宴，麻姑拜寿是一定要有的曲目。

　　只见后台的布帘一搭，从里边就挪动出来一个丰韵的大花旦，按着节场的奏拍就施施然的开了口。

　　“瑶池封了圣母命，回身取过酒一樽……”

　　这许潇潇一开口吧，底下的老少爷们原本还有趁着这功夫聊天拉近感情的，现在也全都不说话了，全都僵住了。

　　说句不好听的，底下的这群人都算得上是看着许萧萧长大的叔爷辈的，这孩子刚上来的时候，顶着张大油彩，底下是没认出来，可这嗓子一亮就彻底的漏了馅了。

　　“噗……哈哈哈！”

　　“好！……唱得好！”

　　老爷子一口茶就喷了出来，许爸爸尴尬的朝着他爹一咧嘴：“老爷子您慢点……”


第346章 洪门

　　这都什么事儿啊，你别说打扮的还真是像模像样，唱的腔调也在上边，也算这孩子有孝心了。

　　不多台词的独角戏，把最喜庆的唱段在台上唱完了，许萧萧就对着台下老爷子的方向，一个弯腰，中气十足的吼了出来：“祝爷爷福如东海！寿比南山！”

　　吼完也不耽搁，甩了几个袖花，大念了一句唱白：“哇呀呀呀……俺走也……”

　　得，又把孙猴子的那一套给用了上来。底下的人倒是乐得不行，拍桌子的拍桌子，跺脚踩地的也不少。

　　等到许萧萧带着秦观一起从后场出来的时候，路过众人身边的时候，所有人都上来胡虏他一把，这孩子怎么这么好玩呢。

　　“爷爷，爷爷这是我大学里的好友，秦观，专门给你过来祝寿的。”

　　秦观双手一抱拳，低头半鞠躬：“祝老寿星日月昌明，松鹤长春！”

　　“小朋友谢谢你啊……”许爷爷笑的一脸的慈祥。

　　“爷爷你看这是秦观给你带的祝寿的礼物，你看是不是个稀罕物件？”许萧萧看着自家的老爷子看起来对秦观的感官很好，献宝似地将秦观送的礼物掏了出来，就好像这是他的功劳一般。

　　许老爷子的眼睛看着这个小巧的鼻烟壶有点发亮，不说这个小东西本身是不值当什么钱的，本来鼻烟壶的历史在中国也没几年。

　　但是这个孩子送他的鼻烟壶，却是勾起了以往的回忆，有一种心情叫怀旧，有一种情怀叫思念。

　　不在于价值，而在于体味。

　　“东西不错，我很喜欢，比你送的那个什么痒痒挠更让我中意。”

　　“啥痒痒挠啊，那叫贴合人体设计全方位按摩椅……老爷子偏心眼子……”

　　许爸爸眼睛一瞪，照着许萧萧的脑门就要一巴掌拍将过去：“你咋说话呢！去去去，小孩子自己去屋顶玩去，让我们一群老人好好聚聚，净在这里裹乱！”

　　许萧萧一缩脑袋，朝着爷爷撒了一个小娇，就带着秦观告别离开了。

　　“我爹就是这样，在家里说一不二，和这群老古董我们也没什么可以玩的，我带你去和家里同辈的认识一下。”

　　说到这里的许萧萧整理了一下自己的衬衫领子，雄赳赳气昂昂的就跨到了侧厅的门口。

　　里边的氛围立刻来了一个一百八十度的大转变，基本上都是秦观的同龄人，几圈介绍下来，大家就熟络了起来。

　　“少爷，顶层花园的客人们也来得差不多了，您看？”一个短打打扮的管家模样的人过来在许萧萧的耳边说了几句。

　　“秦观，我们上楼顶，大家伙都跟上，在纽约城的灯光下喝上一杯……”

　　小厅里的几个孩子被许萧萧这么一招呼，也都从侧边的楼梯，转向了楼顶的花园。

　　这里的风格瞬间就变的很美国，连参会的人员也是十分的美国，一改内厅里的一水的中国面孔，这里几乎就是老美的天下。

　　“这些都是我们的生意往来的伙伴，还有一些各地的朋友……当然了一些闻风而来的找机会的人也是不少的……你懂的。”

　　说完许萧萧带着一脸的浪荡气，朝着露天酒会场内几个漂亮美艳的姑娘，挑了挑自己的眉毛。

　　秦观朝着许萧萧翻了一个白眼，只说了一句大白话：“吃的在哪？你知道现在几点了吗？”

　　折腾到这么晚了，连口水都还没喝上呢。

　　许萧萧就这样被秦观一把环住了后脖颈，像是猫被抓住了痒痒肉一样，无法反抗。

　　“哥……那边，吃的在那边……”两人笑闹着还不忘记保持着仪容仪表呢，这边刚来到餐桌台，秦观抬眼就看到了一个熟人。

　　他也不过是抬了一下眼皮，连招呼都没有想主动的去打，松开许萧萧的肩膀，冲着切好的烤肉就去了。

　　琼斯很惊讶，这是纽约唐人街隐藏的富豪，最大的华人家族领头人许家的庆寿晚宴，他能弄到一张参会的请柬，还是多亏了他顶级摄影师的名头。

　　说白了他就是来工作的，负责许家的宴会拍照，给来宾和寿宴中的众人都拍进去了不说，还要负责把他们拍的美美的，捎带手的来给自己混混人脉。

　　万万没想到啊，一个名不见经传的亚裔模特，竟然也有资格来参加这样的一场晚宴，这让琼斯的心里不由的一个哆嗦。

　　还好自己的小手段没有使出来之前，就在这里碰到了秦观，否则自己和秦观撕破了脸，没准第二天等待他的就不是纸醉金迷的纽约，而是曼哈顿城河底的腐烂的垃圾了。

　　洪门许家，协胜会的最大的分支，虽然在许老爷子的带领下已经洗白多年，可是与华人黑帮的千丝万缕的关系，永远让他们背后站着最大的华裔涉黑集团。

　　琼斯在看见了秦观与许家直系第三代的亲密关系之后，如果还脑子不清醒的继续与其作对，那估计真的就会知道花儿为什么这样红了。

　　他拿起侍应生酒盘上的一杯香槟，顾不得上顶的气泡，一口气就喝了下去，压惊！

　　顶层的气氛正好呢，许老爷子就缓缓的拾级而上，而楼顶的小小的演讲台上，纽约市市政厅的负责人，已经整理好领带，准备代表市政府为老爷子的生日带上他们的祝福。

　　众人听了风情并茂的话语，在结束之后都纷纷的拥上前去，试图向这个亚裔大亨表达自己的敬意。

　　老爷子出现的时间不长，不过是例行的打声招呼，等他离开的时候，这个屋顶喧闹的晚会才是真正的开始。

　　许萧萧搂着一个金发碧眼的辣妞，扭着脚步就来到了坐在角落埋头吃东西的秦观身边：“哥们啊，你别光顾着吃啊，你看看莉莉丝的朋友，喏，那边的几个，你是喜欢白的黄的还是黑的？”

　　“我喜欢你个大头鬼，事穿之后，你是不是想在哥大被丛念薇追打五条街，你要喜欢就全收了吧……”

　　两人正打算继续逗贫呢，走廊楼梯上就走上来一个体重足有200百的彪形大汉，将颇为结实的木质楼梯跺的当当作响。


第347章 打……打劫

　　一脸憨厚的肥肉与他的身型完全不符，他的身后跟着的，却是一个穿的如同洋娃娃一般的，亚裔女孩，黑色的蓬蓬纱群昭示着她不大的年纪。

　　“山口熏？”

　　“山口熏？”

　　许萧萧和秦观看到了来人，异口同声的念出了对方的名字。

　　“怎么你认识她？”

　　许萧萧一脸的震惊，猛的一转头望向了秦观，口中下意识的蹦出了一句话：“老大可柯门槛？”

　　秦观拿叉子往嘴里塞了一口肉：“你说啥？能说人话不？还是你又看见漂亮小姑娘走不动路了？也是山口熏可是长的很可爱，在美国你可不常见。”

　　许萧萧见秦观对他的堂口问话一点反应都没有，不由的心里松了一口气，他将秦观的肩膀一拍说到：“你在这吃着，什么时候不耐烦了，就让人给我递个话，你随时就走人吧。”

　　秦观不明所以的点点头，就看着许萧萧放开了一旁的辣妹，朝着山口熏的方向走了过去。

　　山口熏自从上得天台，仍然是面无表情的样子，直到许萧萧往她的方向走过时，她的眼睛就扫了过来。

　　寻他千百度，蓦然回首，秦观就在台阶处……吃肉……

　　山口熏不由的一愣，她前面的大胖子，也是在新宿对秦观有过一面之缘的人，因为对组织的忠心，在小姐来美办事的时候，顺边的一起随行了。

　　只见自己的小姐，虽然没有说话还是对着秦观的方向，轻轻的鞠了一个躬，心眼实在的大石，也朝着秦观恭敬的鞠了下去。

　　“稀客啊，有事下边说？”

　　靠近的许萧萧不愿引起他人的注意，对着山口熏比了一个请的手势，这一众人就悄无声息的走下了楼梯。

　　秦观觉得自己吃了八分饱，把盘子放在了空台上，擦了擦修长的手指，就打算起身离去，今天晚上这一场会，熟人不断啊。

　　自己还是各回各家各找各妈吧……

　　想到这里，秦观与老爷子他身边的人打了声招呼，施施然的就离开了这个喧嚣的酒会。

　　曼哈顿的夜晚总有属于他的静谧，随便一条小岔路上，也会有着不甘寂寞的野猫游荡。

　　秦观穿着一身巴宝莉的正装，游走在这个空寂的近途小路上，嘴中哼着的是婉转的江南小调，脚底下踩得是当当作响的节拍。

　　家就在眼前，不过两个街区的路程，秦观却站在分岔路口上犹豫了起来，往左边的岔路走，是有点贫民区味道的黑人居住区，那边风格迥异的街头喷绘，昭示着属于那边的不同的世界。

　　右边的岔路却要绕上一个大圈，多出10分钟的路程，也是一般人犹豫的原因。

　　秦观那是谁？他怕过什么？黑人区又不是中国的十八层地狱，嘿我就不信邪了，我们走右边。

　　秦观毫不犹豫的选择了绕远的那条路，大家谁也别笑谁，但凡有点脑子的都会选右边。

　　不怕强盗穷，就怕强盗有文化，人家劫匪小混混中也有聪明人，这条大街号称最混乱的地区，也不是没有原因的。

　　大家吓得最后都不走这条近路了，都改成了绕远，那成啊，左边没生意了还不能在右边守株待兔了？

　　无非是案发之后，逃跑的时候多跑上几个社区的后院而已，反倒是利于他们的躲藏。

　　于是乎秦观的正确选择没有起效，他这就被围住了，其实秦观一开始是打算逃跑的，他这不刚想转头吗，后边又堵上来两个。

　　秦观一看对方赤手空拳，其实也就三个人的样子，他如同高手寂寞一般，回忆了一下自己所有在身上的功夫，希望自己接下来的动作，能够震慑住对方的脚步。

　　只见秦观如同李小龙附体一般，就穿着一身精致的黑色西装“啊哒！”一声高叫，一个转身旋转三百六十度加侧踢，就开始了他的亮相之旅。

　　紧接着又是一个后手翻加一个后屈体团身翻，一个鹞子翻身，扎马亮相就漂亮的出来了。

　　他嚣张的对着前面几个不知道混血了多少带的美国本土黑人，用单手朝着对面的哥几个朝他的方向招了招。

　　“五湖四海皆兄弟，单打独斗才好汉，来吧有种单挑，来啊！”

　　其实这就是秦观聪明的地方，他刚才和体操运动员还是女性的，跳的那个自由操一般的动作，不是白做的，他接着一连串眼花缭乱的动作，就脱离刚才不利于他的包围的局势。

　　现在他在圈外，包围他的三个黑人都站在他对面了。

　　“大哥，这小子看起来很厉害啊，我们派谁上？”

　　这黑小子的话音还没落下呢“啪”脑袋上就先挨了黑大个领头人的一个巴掌。

　　“这是抢劫，你当时在武馆比武啊，他说单挑就单挑啊，和他废话？一起上。”

　　说完三个人就带着一丝不屑的笑容，朝着秦观的方向逼近了，只见他们越是靠近那个灯下的人，越是觉得高手的风范扑面而来。

　　对面的那个亚裔男孩，坐如钟，站如松，眼神灼灼，精神奕奕。

　　出于对本职工作的谨慎，和作案成功率的多方位考量，那带头的黑大个又加上了一句：“抄家伙……”

　　自家老大对前面的这个肥羊还是很谨慎的啊，也是，一会还要扒对方的衣服呢，就他那一身，卖到二手名牌店也能卖上千美刀的啊，更别说他手上闪着微小钻石的手表和亮眼的蓝宝石袖口了。

　　说实话秦观这身打扮真的和肥羊一个德行，可惜自来美国就没有带钱包习惯的秦观，注定要让他们失望了。

　　秦观看自己的这一个亮相并没有吓退对方，他正拼命的运用他最强的大脑考虑对策呢，对面的三个黑人已经一言不合就拔刀相向了。

　　凌厉的弹簧刀，可不是中国国产的那种水果刀，弹出来的时候小薄刀片都能颤上两下，他们手中的机关触发出来的，可是足足有一只手掌长的利刃。

　　具秦观目测，这是随便就能将人插个窟窿的那种，但是秦观并没有慌张，就好像碰见了猛兽你转头逃跑时也要表现的大无畏惧。

　　只见他雄壮的高喊一声：“来啊！”


第348章 举起手来

　　下面的潜台词实际上是：来追我啊，自然就没有必要说出来了，狮吼功这门功夫，就是出奇制胜，在对方猝不及防之下扰乱敌人的心智。

　　而此时秦观做到了，在他转头就跑的情况下，对面的三个人还真的愣了一下，不过刹那的功夫，秦观就甩开大长腿飞奔了起来。

　　要不说你们也别嘲笑那些西装裤配旅游鞋的人不会穿，没准人家就是从美国出来的呢？

　　这都是城市生存法则。

　　小牛皮鞋它面上再软和，底也是硬牛筋的。

　　空旷的社区大陆上，秦观跑的肆无忌惮，只要能穿过这个人烟不盛的巷子，就能到达属于自己公寓的街道。

　　到时候总会有人帮助自己的，想到这里秦观奔的是虎虎生风，脸上刮过的风也带了一些微凉。

　　不过在这里一定要非常不幸的给大家说一下，人种带来的不变。

　　这个世界上，哪个人种的人最善于奔跑？黑人……

　　这个世界上哪个人种的人身体素质最为强悍？黑人……

　　非洲大草原上那不羁的风啊，让追赶他的三名黑人，燃烧起了属于他们最古老民族的荣耀，我他妈一个黑人还跑不过你一个亚洲人，这不能忍了！

　　前面是大长腿，啪啦啦，后便是小短腿的高频率哒哒哒，不知道的还以为在这个小街道的深夜中，正有一首好听的打击乐正在演奏呢。

　　近了，马上就能看到自家公寓的转角处了，秦观的眼角带着一丝的欣喜，一只手就打算往裤兜里探去，钥匙，钥匙！

　　还没等他高兴一秒钟呢，他的身侧突然挂过了一道迅猛的风，那个个头最矮小的黑人冲到了他的前面，挡住了他的退路。

　　为了肯尼亚的荣誉……小个子跑的很是欢快，仿佛不是为了抢劫而奔跑。

　　秦观又被堵住了……

　　“大哥，有事好商量……”家门口了就算被扒光了也不丢人，这时候也不指望有目击者报警了，等纽约警察赶过来，估计秦观就剩一条裤衩了。

　　正当秦观打算识时务为俊杰的时候，他身后响起了如同天籁般的声音。

　　“谁？是谁敢在我的地盘闹事？”说的这句话是德语……

　　约瑟夫这时候正站在公寓的正门口，身上披着训练后留下的衣服还有书包，一看就是从学校夜归返回的样子。

　　“你们是干嘛的？”还是德语，秦观很是奇怪，这群黑人哪里有那么大的语言能力，约瑟夫不是明明会英语吗？

　　谁知道秦观再转头的时候，对面的三个黑人竟然满脸的肃然，竟然不约而同的微微的，往秦观的右后侧退了一步。

　　不过也只不过是这一步罢了，出身于街头帮派最底层的三个小混混，能活到这么大也不是吃素的。

　　“抢劫，不相关的少管闲事……小心连你一起劫了。”

　　在他们利用街灯的余光，看到了对方的人数和打扮的时候，几个黑人都不由的松了一口气，说话的口气自然又嚣张起来。

　　不过是个学生罢了，就算是德国人又能怎样呢？

　　想到这里恶胆丛生的他们，打算连面前的新出现的孩子也不放过了。

　　蚊子腿也是肉，谁让你不开眼呢？

　　还没等他们晃着凶刃，上去打算把约瑟夫一起制服呢，就见对面这个身材高大的德国青年，不慌不忙的从后侧的背包中翻出来了一把黑色的手枪。

　　冰冷的枪管泛着独有的冷漠的光芒，就这样直愣愣的指着对面的三个黑小子。

　　“知道接下来要干嘛了吧，举起手来，扔掉武器，双手抱头后转，跪下……”

　　一连串的流程，用英语说的是干脆利落，毫不拖泥带水。秦观一见这样的情况就觉得不妙，依照以往的经验，此时就是劫持人质的时间了。

　　他的身体反应下意识的指挥着秦观往约瑟夫的方向嗖嗖嗖的跨了三步，等迈出腿来，秦观才觉得自己这些明智的举动算是白做了。

　　那三人毫不犹豫的把武器往地上一扔，噗通就给跪了“大哥……饶命，我们就是抢劫的，不贩毒，不涉黄，不抢地盘的！”

　　秦观一脸的惊诧跑了到约瑟夫的身前，两人齐齐的站在了公寓前门的楼梯上。

　　“怎么着？要报警吗？”

　　“你开玩笑？又没损失，真报警了不过多久他们被保释出来了，天天找你麻烦你怎么办？多一事不如少一事，我们进公寓。”

　　轻描淡写的几句话，公寓冰冷的大门就“嗙”的一下关上了，三个背靠着他们的黑人小子见身后没有了动静，才捡起了各自的作案工具，离开了这片安静的街道。

　　“谢谢你啊，今天多亏了你……”

　　秦观在自家的房门前和约瑟夫真心的道着谢，至于对方一个学生哪里来的枪支，还是不要去突兀的询问了。

　　约瑟夫像是没多大事似地，在进门前突然开了口：“唉，过两天常春藤联赛，你能不能和约翰说下，让赛琳娜的拉拉队员们给我们助助威？”

　　秦观有些奇怪，问到：“怎么？一般的校队不都有自己的拉拉队员吗？”

　　约瑟夫有点尴尬的抿了一下嘴吧：“你也知道的吧，哥大的篮球是顶尖的，可是橄榄球总是最后一名，那些拉拉队的姑娘们，稍微漂亮点的都跑去篮球那边了。”

　　“歪瓜裂枣的我们用着也丢人，索性每次都是借调了……”

　　“成，我替你说说，成不成的等我回信。”

　　“成嘞！”

　　唉，哪个少年不思春，有美女相伴才有战斗的动力吧……

　　话说哥伦比亚大学的橄榄球队的待遇，可真是够惨的。

　　秦观这边是安全到家了，可以洗澡睡觉搂女友，而许萧萧的这边确是一个脑袋两个大，这个山口熏果然是来者不善。

　　作为世界上唯一一个黑帮合法化的国家，日本，山口组的存在是亦正亦邪的存在，他们涉政，涉商也涉黑，将黑白两道的生意做的是明目张胆。

　　人有多大胆，就有多大的盘，这个是老辈子的话了，而与各地千丝万缕联系的山口组，却在今年的美国看到了他们扩张的契机。


第349章 俄罗斯茶室

　　在一个国度经济滑坡，城市内虚的时候，才是外边的势力进入的最好时机，而山口熏的纽约之行，就是带着试探的目的。

　　美国黑帮势力犬牙交错，世界十大黑帮，光一个纽约城就基本上都涵盖了过来。

　　先不要说从最先期的华人工潮过来的唐人街的最先代，就是后来纽约港口的油轮私运的俄罗斯，和建筑器材的苏格兰人都不是那么好糊弄的。

　　更别说你一个毫无根基的日本帮派，想要在这里分一杯乱象的羹，也要看大家给不给你从指缝里漏点了。

　　强龙不压地头蛇，这都是做人做事的道理。

　　可惜在山口熏这里没有道理可言。

　　“不好意思，山口小姐，我不知道你为什么会找上我们，许家虽然是一个分支，但也仅仅是分支罢了。”

　　“我们早已经不管事情多年，而且我们也不做山口小姐提议的生意。”

　　“直说了吧，现在的唐人街早就不是十年前的唐人街了，早在5年前的纽约大镇压的时候，这里就没有你所谓的黑道一说了。”

　　“我们都是老老实实做生意的本分人，是根本不会做山口小姐的生意的，你还是另请高明吧。”

　　坐在黄花梨圆桌前的许萧萧，一改在秦观身后的小狗腿样，表情淡然，横刀立马的端坐在椅子上，轻轻的晃着脑袋，吹着茶杯中并不存在的茶叶末子。

　　对面的山口熏依然是面无表情，她的内心却在如同翻江倒海一般的思绪难平，来纽约的第一站，如此高的利润，这里的人竟然不动心？

　　其实山口熏真的是找错人了，许家已经洗白到第三代了，而将来培养接班人的方向也是奔着商业和政治的方向。

　　要将政治敏锐度，中国人说第二，世界上没有一个国家的人敢称第一，早就发现美国政府不会姑息黑帮的扩大化，自然就早早的跳岸洗脱嫌疑了。

　　好吗，你一个生瓜蛋子，连路都没搞清楚呢，就先来找我们这群白的不能再白的人了，我们没有转头就把你给卖给纽约警署，就算是对得起你们山口家的了。

　　山口熏看着对面一点口风不都松的许萧萧，知道这次的美国之行的突破口，从许家下手合作的想法是失败了。

　　办事果敢的山口熏也不过多啰嗦，啪的一下将手拍在了圆桌之上，借着力道就直接站了起来。

　　“既然是这样，那我们就告辞了，不要多耽误大家的功夫，毕竟时间是宝贵的！”

　　“那是，那是。”被山口熏这一突然的巴掌惊得，许萧萧的茶杯盖都差点没拿稳。

　　等到山口组的一行人离开了只剩下残羹冷炙的祝寿宴的大堂，许萧萧才带着一脸的满足用杯盖儿滤住茶口，美美的嘬上了一口。

　　“老爷子回家了？”

　　旁边一身精炼打扮的人在背后一探身：“已经安全返回了……”

　　“呵……”许萧萧将茶杯往小桌上一放“大风将起……待我等儿郎整装啊待发……”

　　一句京腔京韵的唱板儿，就在这空荡荡的大厅内回荡了起来。

　　唐人街他们是不要想了，街面上还有一群比他们洪门更加热爱祖国的团体，在明面上守着呢，那是一群由国内的退伍军人组成的拼命三郎。

　　玩命，手黑，却是无比的义气，人手一把黑星，他们这是把唐人街当成自己的家和祖国来守卫了。

　　许萧萧侧头过去，吩咐手下道：“你把山口组要携大批的白货，来下东区的消息和韩煮酒那群弟兄们透一下，光他们就够那群日本人喝上一壶了！”

　　等在山口熏面前的哪里有那么简单？你当意大利和墨西哥最大的白货商会让你们轻易的插入？

　　要不要干脆的一起把这群日本人按在纽约呢？

　　想想就很有趣啊……待我上前，杀的个干干啊……净净……

　　世界太危险，转过脸来，我们还是看秦观吧……

　　太阳当空照，花儿对我笑，秦观捏着小纸条对于纽约品牌商的选址，给予了深深的叹服。

　　对面就是CK小型秋装发布会的现场地址了，谁能想到是在上东区的一个咖啡馆里呢？

　　这也就是秦观对纽约不了解了，等到他在工作人员的安排下进了大厅，就知道自己是井底之蛙了。

　　那个门口装饰的和曼哈顿最普通的咖啡馆没什么两样的俄罗斯茶室，内里边竟然是别有洞天。

　　上东区的每一个餐厅和建筑都是底蕴深厚啊……

　　俄罗斯茶室原本是俄罗斯黄嘉芭蕾舞剧团的成员所开办，原来只是给同在纽约的俄罗斯人提供一个聚会的场所。

　　结果开了没多久，就变成了影视界明星，政界名流经常出入的场所。

　　秦观将随身的背包，递给了门口隔间后的侍应生的手中，原本麦当娜在纽约闯生活的时候，在这里也做过刚才侍应生的工作。

　　一进内门，就是传统的俄罗斯人最喜欢的大红色与金色的装饰，水晶吊灯，黄金镶饰，数不尽的油画，整个餐厅充满了如同皇家般的豪华与唯美。

　　巴洛克风格的恢弘大气，让人如同走进了俄国金碧辉煌的宫殿。而这里只不过是向着普通人开放的一层而已。

　　秦观并没有多做停留，见惯了大场面的他，这一点的豪华可组挡不了他的脚步。

　　二层就是这次的CK小型发布会的现场了，这也是俄国茶室不对普通人开放的第二层。

　　这里豪华的VIP会客厅只有在大型聚会时才会开放。

　　往里边深入的秦观对于透明的能够映射出人的面孔的水晶地板，并没有过多的赞叹，对于七彩琉璃的特殊材质的高档天花板也没有惊诧。

　　独独让秦观佩服的就是二楼一侧的bearlounge，高大15英尺的大熊冰雕就矗立在这里。

　　这可是10月中旬的曼哈顿啊，空气中还是温润的秋风呢，要保证这么一个玩意在这里伫立，这个俱乐部是下了多大的功夫啊。

　　刚在心底赞叹的秦观，往前走了没两步就发现了自己的土老帽，这层绚烂的灯光根本就不是吊顶的大灯发出来的。


第350章 开秀，尖叫吧

　　而是一颗美奂美伦的水晶人造树，上边挂满了威尼斯的玻璃彩蛋，绚烂的色彩让人眼花缭乱，数百只蜡烛围绕在树丛的周围，闪烁着柔和的光，玻璃吊顶上反射着摇曳的烛光，浪漫的无以复加。

　　看来这里就是这场小型发布会的最终现场了，秦观没有停下匆匆的脚步，随着工作人员的指示，直接进了后边的小型包厢。

　　果然里边纷乱的场景，才让秦观仿佛回到了现实的生活中来。

　　服装助理按招标号将秦观展示的衣物拿了出来，催促性的提醒道，化妆台在C4房间，换好衣服了之后直接过去，候场也是在那边。

　　秦观也不多言，找到一个能够施展开的角落就准备了起来，纽约的时尚圈，我来了。

　　前台静悄悄，只有蜡烛的眼泪诉说着神秘的泪花……

　　这次来的嘉宾也很是多元化，不光是时尚圈的几位大咖，还有着住在这里好奇的与时尚界千丝万缕的上东区居民，都一众的赶到了这里。

　　良好的修养让他们并没有兴奋的嘈杂，最多不过与熟人低语几句，以示礼貌。

　　低沉的金属乐的节点，打了开来，没有多余的开场白，没有华丽的背景乐，只有敲击人心的冷冰冰的……叮……叮……当当……

　　大红色的天鹅绒幕布刷的一下拉开，那颗美奂美伦的圣诞树，就这样露出了它的真容，光是七彩琉璃彩蛋的反射光芒就将整个二层的大厅映射的灯火通明。

　　嗒……哒……哒……有着独特的踢踏舞鞋质感的鞋底与空灵的大厅地板摩擦出悦耳的节奏，与背景的打击乐配合的天衣无缝。

　　一个个风格迥异，却又无比的亮眼的模特们从拉开的大幕后鱼贯而出，带着满身的秋的诉说，带着一身盎然的舞步。

　　黑灰色的主色调，虽然让这季的CK秋季展稍显暗淡，但是对于它的大胆实用的设计，却引来了场边不少赞赏的目光。

　　这些注重高级时装剪裁和实用性的上东区的人士，才是这季CK成衣的最终消费者。

　　一旁的一个身POLO衫满脸愁思的大胡子中年人，却在看见模特出场之后整个人都目瞪口呆了起来。

　　他最近很烦，作为一个小成本艺术片的导演来说，他雄心勃勃拿到了剧本，打算进军艺术片的殿堂—戛纳电影节的计划却被搁浅了。

　　因为他一没有钱，二演员工会的那群俗人们不愿意接他的生意，其实归根到底还是因为第一点。

　　因为他是在美国拍摄艺术片，就如同大家都知道的行业的规范一样，就算你这部片子拿到了最终大奖，但是在北美上映的档期安排也是会十分的惨淡。

　　因为大家要看的总归是票房，而票房收入，才是在美国你的电影能被注意到的唯一的途径，于是乎这个有理想有追求的格斯导演，真的要被隔开死了。

　　而现在的这场秀，让他的脑袋飞速的旋转起来，既然是找人演戏，谁说就一定要找演艺圈的呢？

　　这些眼前的俊男靓女，不是最好的游说对象吗？

　　想到这里的格斯也暂时的把心中的兴奋之情按捺不表，打算好好的观察一下在场走秀的模特们的形象，到底有没有符合他作品形象的人出现。

　　这时候的秦观已经隔着前一位模特的步伐，按照原定的出场顺序走出了后台。

　　因为他的出现，在前面的场地中造成了一点轻微的波动，就如同在平静的水面上轻轻的抛进去一颗小石子，在水中荡起了阵阵的涟漪。

　　实在是这个亚裔的模特一改以往亚洲模特的风格，精致的让人感觉到是如此的不真实，就如同吹一口气怕是眼前的幻想就要变成一阵风，虚无的飘散了。

　　当秦观经过观众的场地时，不约而同的一众观众都轻轻的屏住了呼气，唯恐打搅了台上精灵的绽放。

　　突然，金属的鼓点响了起来，秦观身上的飒爽姿态瞬间勃发了出来，就如同淫浸在商场多年的精英王者的驾临，或是翻手为云覆手为雨的影视大咖的激昂，在场的每一个人就好像是突然找寻到了自己与这位模特的共通与共鸣。

　　黑色的丝绸质感的长裤，垂感到位，轻薄透气，这是CK系列风格的首次尝试东方丝绸作为成衣的材料。

　　收口的裤腿在半高的马靴中被捆绑的严严实实，将上边的肥大感瞬间的束缚了起来，说实话这一系列的裤子在中国人眼中就有点老土了。

　　因为这种设计在中国都算不得上是设计，那些以前扛大包的，跑单帮的，汉奸二狗子，都将肥大的免裆裤捆在自己的鞋子里，防止跑起来兜风。

　　无非是一个绑在草鞋里，一个绑在高档的小牛腹部最柔软的皮质制成的皮靴中罢了。

　　但是老美不清楚啊，东西方的文化碰撞还不是那样的融入呢，这种飘逸的兜风带你飞的感觉，算是搔到了他们的痒处。

　　更别说在肥大的裤子之上，突然就转变了风格，一个极具爆炸力的收身设计，让对自己身材自信的人有了展示的空间。

　　透气强，质地柔软的纯棉线编制的长袖上衣，同样是黑色的系列，却不是裤子一样的亮面亚光，而是更符合精英人士的沉稳原始色泽。

　　只在肩膀和胸口增添了同样丝绸黑色的口袋，为这质朴的黑色系列增添一抹亮色。

　　只见场上的这位亚洲模特，在化妆师的手中将颧骨和下巴的线条更加的突出，全黑色的衣物，并没有让他显得单调薄弱，相对于有其他色彩插入的其他设计，这一套才是真真的体现模特个人水准的衣物。

　　也不知道是主设计师对秦观的信心太强，还是摄影师琼斯的恶意或是CK运营部老头子的看好，这件本身就充满了不确定的衣服，从头到尾的展示模特就定了秦观一人，不作他想。

　　烛光透过琉璃彩蛋折射出迷蒙的光芒，在经过的秦观脸上调皮的划下一个个七彩的光晕，透明的几乎与极致的白肤质与沉稳的如同黑夜一般的白映衬在了一起，碰撞！叫嚣！绽放！


第351章 八字没一撇

　　在这场秀场的模特中，秦观的表现可以算的是独树一帜，而他的目的也达到了，他成为了被人记住的，印象最为深刻的展示者。

　　转过头去的秦观是胜利者的序幕拉开，嘴角上扬的微笑是对于自己主权的宣誓，底下的宾客们已经抗拒不了他们要表达，对这一场视觉盛宴的感受了。

　　“哗哗哗……”声音不大，确如潮水般的掌声想着四面八方涌现而来，秦观纽约的第一场秀，完美的唱响了。

　　随着秦观放松了自己的表情，独留下一个高挑贴身的背影走进后台时，他的美国时装之旅就算正式的走向了众人的面前。

　　台下的霍黎斯特的主设计师，笑的眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子，这要不是禁止大声喧哗，他一定要想办法到处的炫耀一下。

　　嘿哥们，这个亚洲小子也面试了我们的秀场，有机会大家来看啊。

　　霍黎斯特的设计师是这样想的，他也这样做了，等到CK的秀结束了，更是拿着秦观说事，引来了不少的上东区的客人们的兴趣。

　　要知道一个低端的休闲品牌的小秀展，这里边的人90%是不会去看的。

　　回到后台之后，剩下的事情与秦观关系不大，领到了小场的800美金的收入，不算太多，但也不算太少了。

　　这比在纽约街头漫无目的的到处碰壁的底层模特来说，一场秀足够支付他和丛念薇一个月的杂费了。

　　对于小公司文员一个月只能拿到2000+左右的工资来说，就算是身无分文的秦观，也能在纽约这样的高消费的城市中养活自己了。

　　秦观换好衣服，将服装塞进了编号E-116的箱子之中，后台展示完的模特要逐次撤离，才能让随后出场的内衣女模特们有点下脚的地方。

　　丽萨还是腼腆的微笑着，却不上来主动的打招呼，本就无所谓的秦观也就没有上去多言，也许这个姑娘就是这样的性格啊，你指望一个老美再来个拔刀相助，以身相许的剧情，那也太不现实了。

　　卷吧好一切的秦观，在一旁工作人员热情地招呼下，得到了后续工作的通知方式，秦观左右看看没人，就打算从后场的包厢内退出了。

　　谁知道秦观刚从侧门出来，打算从俄罗斯茶室的旁侧楼梯下楼，悄无声息的退场时，就被一个大胡子的中年男子给堵住了。

　　“你好，我叫格斯，我是名导演。”

　　“嗯，你好，我叫秦观，我是名学生。”

　　秦观一边礼貌的回话，一边就打算绕开这个突兀的陌生人，据说美国的模特圈周围可是围了一群特殊的群体。

　　年纪吧也和面前的人差不多，都是中年大叔，看起来吧也算事业有成，那些人的名头也是威猛的很，叫做嗜血的鲨鱼，专门盯着模特圈娇嫩的小妞下手。

　　继往开来，所向披靡，莫不是这个大哥就有着这样的念头？一看就是新手，他只要在散场前一直呆在前台，自然有迫不及待的鱼儿们自动的跳了过去。

　　大纽约是乡村妞的成名梦的开始，在里边蹉跎过几年的模特们，都懂得怎样去把握自己的机会。

　　格斯见对方毫不在意的打算要走，有点二愣子的他一把抓住了秦观的帽衫，“唉你别走啊，我找你有正事啊……”

　　大哥，能别拽人的帽子不？

　　秦观无奈的停下了脚步，为了避免成为第一个被帽衫勒死的人：“请问你有什么事情呢？”

　　“你要不要拍电影？”格斯的声音有点大，候场室的助理警告的将头探了出来：“这里不是谈话的地方，我们去楼下详谈。”

　　秦观眨了眨眼睛，心里的小人却在不停的撒着小花，这是小幸运星降临了？随便的一场秀就能碰到著名的导演？

　　带着一点雀跃，又带着一点的怀疑，秦观和格斯面对面的端坐在了一层的餐馆最内侧的座位处。

　　因为CK发布会的原因，俄罗斯茶室今天被包场一天，直到晚餐才恢复正常营业，空旷的一层正是两人谈话的好地方。

　　“我的电影是这样的，我和你说说啊……这部影片呢就是通过剧情的冲突，来影射暴躁不按，教育缺失的美国。”

　　“我的主要意愿呢是找两个真正的学生来演一个校园暴力枪击的故事……”

　　内容很小众，这绝对不是洛杉矶那群人的定制片，或者说肯定不是电影公司能够留下的剧本。

　　秦观刚听完格斯导演对于要拍摄的电影剧本描述就知道这不是一部大成本的制作电影。

　　出于对自身工作的负责和一定的谨慎性，秦观还是理性的问了几个问题：“那么有没有具体的剧本让我先看看总的剧情呢？”

　　“这部剧集的投资方是哪个公司呢？”

　　“演员的选择为什么会选到我呢？据我所知除了正规的演员工会登记的演员，在各大星探公司和演艺学校也有很多的新人啊。”

　　“这部戏的开拍时间又是打算在什么时候呢？预期多久能够拍完？拍摄场地又在哪里？”

　　等秦观和连珠炮一样，一边淡定自若的喝着俄罗斯茶室侍应生端上来的免费的柠檬水，一边询问着电影的细节时，格斯导演整个人都惊呆了。

　　原来对面不是一只什么都不懂的好骗的呆头鹅，而是一个拍过大荧幕电影的老手！

　　一旁穿着传统俄式侍应生裙装的女郎开口低声的询问是否要在这里开始用餐，因为是CK的包场，在上边秀场结束后已经开始了简单的酒宴模式。

　　“谢谢我们两位两份工作餐，就在底下吃，请按照标准来就可以，您不介意吧格斯导演。”

　　对生活细节并不太在乎的格斯自然不会放过与秦观加深了解的机会，他也满不在乎的点头示意，让服务生看着安排。

　　“我这是小成本电影，投资方和发行方都是NY电影制片公司旗下，当然了也是一个很小的公司。”

　　“我没有想过这部电影能够上映，能否成功要看它是否能够按照我的意愿，完美的拍摄出来我想要的剧情。”

　　“所以演员的片酬可能会很低很低，而按照我给出的片酬可能很难找出愿意拍摄的演员，再加上我也不是什么出名的导演，所以你懂的。”


第352章 J服饰，来了

　　秦观听到这里，下意识的将奶油加进了俄式红汤中搅拌了起来：“这么说这是一个前途未知的小成本片了？那我就大概明白你会找到我的道理了。”

　　格斯有点尴尬，可是他越看秦观越是喜欢，而接下来的话语简直让他兴奋的心脏都要蹦了出来。

　　“我要看剧本，如果剧本足够好的话，我想时间上只要来得及，我应该是不会拒绝的。”

　　“哦，还有你的合同应该是和我中国的公司签署，如果这些都没问题的话，我想我们还是可以合作的。”

　　格斯看着前面现在已经在气定神闲的切牛排的秦观，不由的也对对方的魄力产生了好感，这是一个不计报酬就愿意为电影事业献身的孩子啊。

　　而对面的秦观则是想着，拿到了剧本再说，看起来的拍摄也用不到几个星期，拍摄地又是在纽约，那不就是白来的工作和报酬吗？

　　剩下的就是宾主尽欢，两人越聊越是投机，秦观都有心想着如果剧本不是差的没边了，自己就当是帮朋友的忙了。

　　正当两人在角落中愉快的要结束这场午宴的时候，二层的楼梯上开始传来散场的声音，一部分有事情需要先走的客人，和部分的工作人员要提前的撤场了。

　　一众上东区衣冠楚楚的中年男子，气质沉稳的走下楼来，偶有几个的臂膀中就挽着漂亮纤细的小手。

　　这是CK的秀场展示完毕后，怀着这样或者那样目的的模特与大亨们一拍即合了。

　　你情我愿的游戏，不会有人过多的苛责，无非是带点戏谑的口吻，调笑彼此多年的老友，依然保持一颗年轻的心罢了。

　　秦观虽然是第一次接触到纽约时尚圈的名利场，却对这样的现象连眉毛都没有挑上一下。

　　只不过在他再次抬眼的时候，就看到了那群带着谄媚笑容的嫩模中，赫然有着他搭救过的身影。

　　丽萨，那个年纪不大，连带上还带着稚嫩的女孩，现如今却是用着她并不丰韵的胸膛，完全的贴在了一个气质沉稳，岁数却是不小的男士身上。

　　秦观微叹了一口气，将眼皮又轻轻的垂下，这个在秦观看来有着顶级模特潜质和条件的丽萨，毁了。

　　世界顶级的名模，你可以和浪漫的摄影师谈一场轰轰烈的恋爱，也可以和尖锐的设计师来一场午夜的邂逅，更可以游走在时尚圈内的媒体人，哪怕是电影界的投资大鳄那都没有问题。

　　但是独独不要去相信上东区的那些玩弄金融于股掌之中的保守老旧的绅士，他们看到的是你的年轻干净，自然也不会容忍你去破坏他们发现你时的那种闪光点。

　　自然的，这些嫩模们最后会因为许多的不得已，一次次的妥协，而最终湮灭于众人之中。

　　还是被金钱迷乱了双眼，也许别人本身就不是为了模特事业而奋斗的。

　　想到这里的秦观释然的笑了，不过是对于同为模特的欣赏罢了，一笑而过就如此的飘散吧。

　　等到秦观离开俄罗斯茶室时，里边略带温暖的空气让他推开大门时不由的打了一个冷颤，这里已经和中国一样，都是秋天了。

　　想到这里的秦观没有停下他的脚步，而是将手伸向了路边的的士，奔向了他的下一个目的地，切尔西大街。

　　切尔西大街的命名顾名思义是因为这边有着很出名的切尔西酒店，这个以酒店行业起家，涉及多个领域的家族，不光在纽约市就算是全美也排得上是顶级的豪门了。

　　而秦观今天的集合地可不是冲着人家酒店去的，而是切尔西大街所处的地理位置。

　　这里是除了纽约市中心的时代广场第五大道之外，设计师最愿意将自己的小型设计室建立的地方。

　　因为这里有着一个全美最大的设计师的集市，切尔西市场，就在切尔西15街道左右。

　　这里的集市如同shoppingmall的布局，长长的甬道分隔开市集，每个店面都有自己的特色，配饰品，家具，装饰画等都出于原创设计师之手。

　　当然了不要因为它的前卫性就低估了这个市场的价值，这可是最复古的市场之一，早在300年前这里就是阿贡青印第安人的交易场所，而这里也是奥利奥饼干的发明地。

　　光这两样就知道这个集市有多么深厚的底蕴了吧。

　　秦观之所以会来这里，完全是因为J服饰的先头兵杀过来了，而他们竟然一改以往的国外品牌全部往第五大道和SOHO商业区聚集的习惯，反倒是把J服饰的落脚点选择在了切尔街集市对面的门脸房上了。

　　还未与负责人见面的秦观一脸的好奇神色，他十分想知道这位J服饰的前锋大将是怎样的想法。

　　等到两人在集市旁边有些简易的露天咖啡馆落座时，秦观才发现对面坐着的竟然是一个熟人，那就是在他在西铁城王府井签售会上，充当随行翻译的郭诺言。

　　这个会多国语言的语言学院的高材生，竟然在毕业之后选择了并不出挑的J服饰，这样的选择也是让对面的秦观惊诧极了。

　　郭诺言像是知道秦观心中所想，他只是顽皮的朝着秦观碾了一下右手的三个手指，示意钞票大大的威力。

　　秦观立刻秒懂，露出了会心的笑容，是一个同道中人。

　　“那边还有两天就装修完毕了，不是我说，老美的工人，准时的六点下班，给加班工资都不干，真是懒得可以。”

　　“这要是在中国早在半个月前就顺利完工的事，唉，人生地不熟的办事都束手束脚……”

　　秦观看着街对面那家装修的店铺，门帘做的非常的开阔明亮，目测起来面积也不算小了。

　　“怎么没想到去第五大道或者SOHO商场选一家标配的店铺，也省了自己的麻烦？”

　　郭诺言见秦观的提问，脸上突然就露出了奇怪的表情，他左右看看这些来往的行人，多数都是标新立异的年轻设计师，偷偷摸摸的拿出了脚底下纸袋的J服饰的最新产品。


第353章 大地就是我的舞台

　　“你不懂，我们老板有着无尽的野心，他知道在同样休闲时装云集的纽约，想要杀出一条血路来十分的困难。”

　　“哪怕你在纽约这边运用自己的工作来打前站，也是险阻重重的。”

　　“全球前十的休闲牌子，最少有7家在纽约，你让我们一个中国的品牌怎么去拼？自然要和那些傻乎乎一头扎进去的台湾日本走一条不同的路了。”

　　“那就是从最上层的影响之路，切尔西集市什么类型的人最多？”

　　“设计师啊。”秦观下意识的回到。

　　“这就对了，你看看J服饰今年的设计，你就会觉得我们老板是多么的勇敢创新有魄力了。”

　　其实郭诺言完全不想拿新产品出来，那实在是太丢人了，可是一公司的人都觉得可行，他一个人反对也没用啊。

　　等到对方将衣服拖出来之后，秦观一口咖啡就咽了下去，喷出来那不是浪费粮食，还毁坏财物吗。

　　对面是一件圆摆的长袖纯棉T恤，用料很是瓷实，就算在纽约城降温的时候外边套上一件外套，也是能抵挡得住寒风的。

　　但是你上边那龙飞凤舞挥毫泼墨的一个硕大的舞字，只能让秦观想到多年以后的广场上精神矍铄的大妈。

　　随后接下来的几件衣服，才是让秦观更加的不忍直视的源头，什么中国的龙啊，大牡丹花啊，都在不同底色的T恤上得到了很好的展示。

　　秦观见左右的行人稀少的空挡，抄起那件白色的舞字衣服，就这样套了进去，衣服虽然是穿给别人看的，但是舒适与否只有自己知道。

　　长短合适，肥瘦也适宜，秦观将收口的袖子往上一撸，就从咖啡座上站了起来。

　　集市上的泊油路就是最豪华的T型台，来往匆匆的行人，就是目不转睛的评论员，身上的衣服是中国最大路的工厂的样子货，此时穿在秦观的身上就好像那风尚的范思哲。

　　一件普普通通的纯棉衣服，愣是被秦观传出了几分的虚无缥缈，几分的气质风华。

　　当秦观停下了最后一个步伐，朝着郭诺言的方向一个亮相：“现在来看，也不算太差！”

　　这边的郭诺言眼睛亮闪闪，赞扬的大拇指还没有比出来呢，那边的秦观就被三三两两的人群给围了起来。

　　“小伙子，衣服在哪里买的？”

　　“小伙子，你这是在切尔西的集市淘来的新货？我怎么没有看到相关的摊子？”

　　一看就是艺术家和设计师打扮的人群，纷纷的朝着秦观开口提问。

　　一旁颇为有颜色的郭诺言，赶紧掏出了手中厚厚的名片夹，开始了J服饰在纽约的第一次推销。

　　“下周我们的J服饰就在对面的店铺开业，欢迎光临。”

　　“谢谢对我们服饰的肯定，我们的秋冬系服饰都出自，中国著名设计师程橙之手，也是我们今秋的力作，请大大多多捧场。”

　　感兴趣的设计师群体，瞬间就按着郭诺言的手指看向了及时对面的房子，距离挺近的，看起来不错。

　　出于对职业的敏感度，他们都不约而同的用手指碾了一下秦观穿着的衣物的材质，厚棉线不掺假，结实耐用，得出了这样的结论，让这群人更加的满意了。

　　拿到名片后仍有两三个不愿意离开的设计师，一个是开着独立油画工作室的莉莉安，一个是纽约街头摄影师胡安，这两个人都递出了自己的名片，想要找个时间单独聊聊，希望秦观能够尽快的给他们回电。

　　待众人散去，一脸兴奋的郭诺言，对J老板的高瞻远瞩表示了无比的敬佩，他又想起临走前的动员大会上，J老板在台上的唾沫横飞。

　　让美国人见识见识什么叫做中国强大的生产力，而这种体现马上就要在纽约，由他郭诺言的手来完成了！

　　看着脸上表情变幻莫测的郭诺言，秦观笑着拍了拍他的肩膀，将已经脱下来的衣服递到了他的手中：“说吧，出厂价多少？零售价又是多少？”

　　郭诺言小心翼翼的将衣服往纸袋中一包，龇着牙一乐：“成本价五块人民币，零售价初定29.9美元……呵呵呵……”

　　你呵呵个啥，就算加上进口关税，你这近几十倍的利润值明显就是来欺负美国这个冤大头的。

　　你这挂了个牌子的品牌店，不但能挤垮霍利斯特尔斯和冯利泽塔这样的美国本土时尚潮牌店。

　　还让那些挂在超市大卖场的低价T恤也没了市场。

　　J服饰的价格但凡在纽约城传开了，这边销售打破头的景象，秦观都能想象的到。

　　当然了作为J服饰的北美代言人，自己也要力所能及的贡献自己的力量。

　　想到这里没什么事情的秦观，正打算看完场地后离开呢，郭诺言又神神秘秘的将秦观拉到了街面店铺的一角。

　　一个并不起眼的门就出现在了J服饰选址的旁侧，因为人的视线盲区的缘故，大多数经过的人都会忽视他的存在。

　　“这是我们租这套房子中的套间附属，独立于我们的店面，而作为侧门打开也没有什么用处。”

　　“问题是里边的面积还算不得上很小，足足有40平的样子，这些事情是一开始J老板就知道的，而这里是我们老板和薛姐让我递过来的合同。”

　　秦观有点纳闷，将白底黑字的合同书一看就乐了，这真是买的没有卖的精，这间小房间作为J服饰的预支酬劳免费的租赁给秦观使用，而作为报酬在秦观明年的哥伦比亚大学北美常春藤游学的过程中，要全程穿着J服饰提供的全套衣服。

　　这是打着纽约房价高的旗号，给自己谋福利啊，就这个屋子，虽然不能拿来住人，但毕竟是寸土寸金的地方，秦观要是不拿来做点什么就有些可惜了。

　　现在还是没有什么思绪的秦观，暂时放下了空房间的处理问题，而是更实际的从后仓库里拿了几件样板货。

　　男女都有，数量不多，三四件的样子。

　　“这些我拿去有用，如果成了过两天等我电话。”

　　说完秦观从桌子上抽了一张郭诺言的名片，就离开了一股油漆味的大厅。


第354章 百老汇的订单

　　“唉，过两天别忘记了来拍摄海报！”郭诺言兴奋的搓着手掌，老板交代的事情自己又完美的解决了一件。

　　那个鸡肋一样的地方，秦观能怎样利用呢？又能给J服饰带来什么样的好处呢？

　　这些都不是他一个推广部的经理，应该操心的事情了……

　　铁皮的巴士叮叮当当，唱响着城市中唯一的悠扬，捧着几个大袋子的秦观用脚跟将门掩上，一下子就扑到了家中洁白而柔软的床上。

　　比之中国还要繁忙许多的生活，让已经适应了高强度工作的秦观，都有了几分的疲累，想着这个时候的丛念薇应该还在图书馆中完成着她的课题呢，比上不足比下有余的秦观，就露出了满意的笑容。

　　次日穿着J服饰秋装的秦观，就这样晃晃悠悠的走在了校园之内，鼻子上的眼镜摘了下来，头上的发梢用摩斯打的凌乱而迷醉。

　　看起来舒适无比的罩衫，就这样被秦观挽着袖子，穿的是潇洒自如。

　　后背上漂亮的龙，勾勒的是龙飞凤舞，潇洒肆意。

　　他今天的目标明确，奔着综合楼的健身馆三层的舞蹈室而去，在那里边练习的温迪正跳的热烈而奔放，她正抓紧一切可以利用的时间，来练习新的舞步。

　　因为哥伦比亚大学学生的身份，温迪比之其他的好莱坞的舞者，用来练习的时间，实在是过于稀少了。

　　一个好的舞者，在真正投入训练时，全身心都是专注的，在一旁等候观摩的秦观不慌不忙，直到对方的音乐停止，才拍响了巴掌。

　　“秦观？”转过头来的温迪有些欣喜，“怎么？你想通了？要不要今天跟我去剧团看看？”

　　“我们正好在万圣节前夕有个大型的剧目演出，你也是先应聘试试啊……”

　　秦观呲牙一笑，一点都没不好意思的就推销了起来：“我找你不是为了跳舞的，你看我今天有什么不同？”

　　说完秦观就脱掉了脚上的鞋子，在木质地板的舞蹈室内转了两个平度旋转，舒适透气的J服饰，随着秦观起舞的身影，也一同飘荡了起来。

　　展臂，拉伸，后下腰，J服饰的最新棉线衣没有出现紧绷，开线，和束缚的问题，光是看秦观穿着，就感觉到了衣物无比强大的延展性。

　　温迪的眼睛有些发亮，等到秦观停下了挪动的脚步，将双臂默契的张开的时候，她一个箭步走上前去，两只手指就捏住了衣服摩擦了起来。

　　“这和我们平常的阔口练功服很像啊，在紧身衣外边套一件这样的衣服，就可以直接出门了，真是十分的方便。”

　　“衣服的质量也很不错，正好弥补了秋季舞服的保暖性，唉秦观这你在哪里买的？贵不贵啊？要知道我们小演员可是没多少钱买牌子货的。”

　　“不贵”秦观一边从一旁拖出一件艳红色，上边写着舞字的女款短袖T恤，一边在温迪面前展了开来：“短袖的9.8美元，长袖厚衣服也只要的29.9美元，怎么样物美价廉不？”

　　温迪自从看到了那件如同大红杜鹃花一样颜色的红色衣服展开时，就一眼爱上了它的艳丽。

　　神秘古老的东方文字，用草书的字体勾画，还带着独特的舞蹈的韵味。

　　“这上边的字也很贴切，是中国的文字，是一个舞字，怎么样漂亮吗？”

　　“漂亮我很喜欢，你等会我买了，还有厚的有没有？也给我来一件……”

　　这边温迪正迫不及待的将红色T恤往身上套呢，那边秦观微笑的摆手到：“都是同学，我昨天就拿了你的号码，这衣服都是均码的，买起来很是方便。”

　　“这两件我不要钱，不过我有一个事情要求你帮忙，举手之劳罢了，拜托拜托！”

　　秦观装的可怜兮兮的朝着温迪双手合十，在眼前比划着作揖的动作，那边穿戴整齐的温迪，正在跳舞的落地镜子前左转右转的臭美呢，看到这样的秦观不由的噗呲一下笑了出来。

　　“说吧，有什么需要我帮忙的？这难度太高我可没办法，40美元的酬劳也委实是太低了吧……”

　　秦观一看有戏，赶紧接话道：“不麻烦，你最近去剧团的时候，能不能就穿着我送你的衣服，顺便帮我做做宣传呗……”

　　温迪一听这话就乐了：“嗨！多大点事儿啊！我今天晚上就有演出，下午去剧团的时候就帮你宣传一下，唉，你看我穿这衣服漂亮吗？”

　　秦观在舞蹈室内毫不吝啬的举起了他的大拇指，转头回来的温迪心中甜丝丝的，望着镜子中高挑纤细的身躯，不由的又摆了两下。

　　下午的课程上得很是顺利，那件红色的衣服自从温迪穿上后就没有再脱下来过，不少询问温迪的女生们，都在温迪这里登记了购买的计划。

　　此时的秦观没想到，哥大的校园中还有这样一群隐藏的消费者群体，这才不过一节课的功夫，温迪手中攒下的订单就有20多套了，她耸了耸肩膀，就将名单塞进了包里。

　　这种价格低廉质量上优的衣服，真正的市场应该在她最爱的百老汇。

　　大型的歌舞剧彩排，这时正在百老汇TT剧场中上映，大家素面朝天，按照布景道具，音乐的安排，在总导演和舞台监制的指挥下，一遍遍的走着串场。

　　作为小群演中的一员，比之只能当做背静花的大场舞蹈演员，自然也受到了多方位的关注。

　　此时的温迪一身黑色的紧身衣，外边却穿着飘逸洒脱的红色舞服，上边黑色的字体仿佛活了过来一般，如同精灵般在一众人员的眼中跳跃着。

　　“停！大家休息一下！温迪，你过来一下！”

　　场边一头花白头发的加内特导演，朝着台上一众演员拍了拍手掌，替他们争取到了宝贵的几分钟的休息时间。

　　负责后勤的浙C是一个颇为精明的犹太裔，他朝着温迪招招手示意真正找温迪的是他。

　　“身上的舞服不错啊，我最近为剧团采购呢，原本发下来的舞团制服也有两年多了，一直没找到合适的，现在的年轻人抱怨的太多，可是剧团的经费你也知道的。”


第355章 季度考试

　　“唉温迪，我看你身上穿的就很漂亮，非常富有性格？怎么样？在哪里买的？价钱几何？能分享一下不？”

　　温迪也不矫情，细细的分说了一下秦观的前后话语，这世界上最会做生意的是犹太人，瞬间就把握住了里边的商机。

　　等到温迪结束了百老汇的演出时，此时的浙C已经和秦观通过了彼此联系的电话。

　　批发价，大采购，秦观和J服饰的底线都摆了出来，却拿到了百老汇大大小小近百家剧院中的一半订单。

　　上万件的货物订单，就这样通过一个剧院联盟给签订了下来，而对方对于价格的压低，也促使他们签订了保密协议。

　　毕竟J服饰还是有着品牌零售店的，你不能让别人也丢了工作不是？

　　就在这个普普通通的夜晚，一张轻飘飘的订单合同就飘过了大洋彼岸，来到了J老板的桌头。

　　“哇哈哈哈啊！福星！我就说秦观是我J服饰的福星！这才多久，半个月！3万件，可以印标的衣服……”

　　“助理，你让生产线开始给我加班加点的做，不要怕加班费，我们计件发奖金……”

　　两边的欢声笑语，负责的郭诺言仍不忘记提醒一下秦观，在店子装修好之后，就需要秦观来现场为J服饰在美国拍摄第一版真正意思上的宣传海报了。

　　不过此时的秦观，全部的注意力都放在了明天要带着丛念薇，参加哥伦比亚华商韬略，组织的大型晚会之上了。

　　也不知道以北大生群体占优的哥大学生，会不会埋怨他和丛念薇这样的外来者，抢了本属于他们的机会。

　　还有那颇为无语的橄榄球常春藤联赛，赛琳娜的助阵会不会让哥伦比亚大学这次不再那么的丢人。

　　这个连奖学金都不给发的体育项目，还真是让大家脸上颜面无光啊，想到这里的秦观渐渐的闭上了眼睛，连丛念薇蹑手蹑脚的脚步声都没有听见。

　　属于两人的共同财产的小盒子中，扔下了一份用不到的地契，又不能租又不能卖，只能徐徐图之，而今天晚上的晚会，才是秦观和丛念薇来到哥大之后的第一次正式的亮相。

　　在一众哥大的留学生中，在一众联系紧密的纽约华人之中，这里有校友，有乡友，有商业伙伴，也有投资的对象。

　　但看你自身的价值，还有你能为对方带来什么……

　　这等于是哥大一部分的学生，提前的就职试探，还有创业的契机。

　　因为这个小小的宴会不只是局限于哥大的华裔校友，而是全纽约各界的华商，联络感情和关系的一个平台和纽带了。

　　不过在参加宴会前，秦观还有一个小小的麻烦需要解决。

　　一个正在上学的学生，其最核心的根本是什么？

　　那就是不停的汲取知识，那么知识的检验标准又从何而来？

　　那就是考试。

　　因为许萧萧对秦观莫名其妙的亲近感，一直视作他为自己小尾巴的库恩，当然心生不爽。

　　而且在他的父亲失势的当天，就被许萧萧给当众下了脸面，随后的日子中也再也没有了先前的热络，而且这种情况也是愈演愈烈，终于在他父亲宣布引咎辞职之后，许萧萧就彻底的离开了他的身边。

　　本就是因为家里的压制才在库恩身边的许萧萧，此时更是天高凭鱼跃海阔任鸟飞了。

　　颇为对他胃口，人还特别有趣的秦观，就成了他在哥大形影不离的好友。

　　这让一腔怒火无处发泄的库恩，终于找到了针对的目标，要是打上一架吧，看看彼此的身高体型，库恩咽了一口唾沫，这要是找小弟找茬吧，孤家寡人的还是他自己。

　　现在唯一能彰显他库恩的存在感的，就是在万圣节前的第一季度的考试了，这不是经济学院的小考试，而是整个哥大的时段性考试之一，季度考试。

　　就让学院中的学生们都看看，谁才是真正的王者。

　　在阶梯教室中的秦观，可不知道有人打算用这次考试来和他较劲呢，他百无聊赖的在考场上打了一个哈欠，最近的准备工作真是繁忙。

　　THENORTHFACE的小秀场谁能想到在一家健身中心的深夜举行呢？

　　几家俱乐部中最喜欢健身的客人们，看着他们这群模特的眼光，就像是夜晚草丛中的狼一样，这让浑身不舒服的秦观在秀场结束后拔腿就跑，还做了一晚上的噩梦。

　　唉……边缘分布函数及边缘概率密度的计算……

　　这考的真够深的，马丁教师这是打算提前预演精算师的考试了吗？那这开学才几个月的学生，哪里跟得上这样的进度。

　　秦观一边吐槽老师的不道德，可是手中的签字笔却没有停下流畅书写的脚步，他倒是见过最讲究的教授还用传统的鹅毛钢笔沾着墨水书写呢，那除了装B，是半分好处都没有啊。

　　隔了不过两排的库恩，一拿到试题就信心十足，他敢说全经济学院的在读研究生中，都没有他如此大的阅读量，这样高深的试题，估计也就他能答得出来。

　　目测这次的综合测试，所有的科目下来自己肯定能拿到A……

　　库恩想着整个学院用来张贴大考成绩的告示墙，就觉得自己动力满满，家中的错误已经发生了，而自己的路才刚刚开始，绝对不能因此而受到影响。

　　想到这里库恩望向秦观的眼神不由的暗了一下，随后又看了一眼在秦观身边抓耳挠腮的许萧萧，总有一天有人会后悔自己的选择的。

　　结束了考试的秦观和丛念薇，今天破天荒的没有直接抱着书包回家，或者是一头的扎进对面的图书馆内，今天晚上是整个哥伦比亚大学都要躁动的时刻，这也是学校里在10月31日的万圣狂欢节前的最盛大的舞会。

　　说是一次哥大的迎新会也不为过。

　　因为跑来跑去的更换衣服很是麻烦，所以秦观就带了平时做模特时的防折压的服装箱，自己和丛念薇的礼服正端端正正的码放在里边。


第356章 荣直别闹

　　现在秦观正满脸的灿笑，和约翰两个人勾肩搭背的往学生宿舍走去，身后则是相谈甚欢的赛琳娜和丛念薇，换衣服的地点吗，自然就要借用约翰在校内的宿舍一用了。

　　说实话刚开学的校舍参观，哥大的宿舍可是让秦观和丛念薇两人记忆犹新，那脏乱差的程度，不亚于秦观居住多年的男生宿舍了。

　　不过想到早在几天前秦观就提出了去拜访的请求，他估摸着约翰为了自家的脸面，怎么也能收拾的干净点吧。

　　结果想象的美好，现实的残酷又给秦观上了一课，只见三层的宿舍楼门一开，一股怪异的味道扑面而来，那种滋味怎么形容呢？

　　臭豆腐的顶风臭三米和烂榴莲的全方位攻击，在这个宿舍的味道面前都丧失了自己引以为傲的攻击力。

　　酸臭腐……混杂在一起真是味道好极了……秦观朝着背后的丛念薇做了一个阻止的手势，磨磨蹭蹭的将脚尖伸进了宿舍。

　　七八平米的小空间一览无余，两张小床间没有下脚的地方，因为那里都是垃圾。

　　塑料袋，包装纸，不知道从哪里切割下来的边角料，还有一件明显不属于男生宿舍的红色内衣，就这样凄凄惨惨的摊在地上。

　　“咳咳，宿舍有点乱啊。”

　　这叫点吗？你是侮辱点这个词。

　　秦观脚底下被一个圆柱体的杂物咯了一下，下意识的就将手扶在了小桌之上。

　　“噗呲”手掌穿透了表面的白纸，按上了一手的番茄酱加起司……

　　秦观表情平静的看着手掌，用另一只手捏起了桌子上已经被戳破的纸张，底下是摞的密密麻麻的披萨纸盒，里边还有吃剩下多天的食物的残渣。

　　“呵……”

　　“呵……秦观你也知道咱们的作业有多多，根本就来不及在外边吃饭，只能在宿舍里吃这种东西……你懂的啊……唉，我说念薇丛女士，赶紧进来啊，别不好意思。”

　　“我这舍友啊，是最爱学习的，现在肯定在图书馆呢，大家别客气啊，进来吧。”

　　说到这里为了给众人挪出来一个下脚的地方，约翰将床上的被褥随手一裹巴，就抛到了对面的床上。

　　“嘭！”一声闷响，好像砸到人了……

　　“嗷！！嗷嗷！”

　　“陨石降落了！天体灭绝了！啊！我的预感终于成真了！”

　　对面床上的被子堆里探出来一个毛茸茸的脑袋，满脸惊恐的就打算来个末日大逃杀了。

　　“荣直！？你今天怎么没去上课？”

　　“约翰是你？现在是什么时候了？我刚才被什么东西砸到了？”

　　秦观正看着这两个活宝用美国人特有的夸张表情对话呢，那位叫荣直的男孩身上，击中他的罪魁祸首就滚落了下来……

　　“当啷……咕噜噜……”

　　是一个哑铃……实心的……

　　噗哈哈哈……屋内屋外的人都笑了……荣直这才知道自己刚才好像是睡蒙了……他拿起垃圾中的眼镜，迷迷糊糊的带了起来，朝着门口的方向望去……

　　“带朋友来了？约翰？”

　　然后荣直就像是被踩住了脖子一样失去了发声的功能……

　　他看到了什么？哈利路亚的天使，古希腊的美丽女神，绿悠深径中的精灵，只不过这个精灵是更加的美丽，她有着神秘的黑色头发和眼眸。

　　秦观一看荣直这小子的眼神，心中暗叫一声不好，转头看向丛念薇和赛琳娜的方向，只见自己的女友穿着一身干干净净的白，俏生生的站在那里。

　　来往男生宿舍的哥大宅男们，那贪婪的眼神黏在丛念薇的身上差点都快拔不出来了，好小子你有勇气，敢在正牌男友的面前如此赤裸裸的表达好感，简直太不把我秦观放在眼里了。

　　想到这里秦观动了，他拔腿就往门边走去，打算先把丛念薇关在门外，阻挡一下荣直碍眼的视线，然后在好好的在密闭的空间里，与他谈谈人生和理想。

　　结果还没等秦观转身走两步呢，后背就被焦急的荣直给一把抱住了……

　　“啊！我的蒙达丽莎，神秘的尼罗河水也承载不了我对你的滔滔思念……”

　　“哈哈哈”一屋子都被荣直的眼神给误导了，一个看起来再正常不过的男孩，少年思慕的对象，怎么想都是清纯可人的丛念薇才是，结果现实中却给大家上演了一幕什么叫做反转的大戏。

　　“唉，朋友镇定，你是不是还没睡醒，看清楚点我是个男的！”

　　在古罗马和希腊神话中，神氐都是没有性别之分的，在美的最高境界面前，是不分年龄，国界与性别的。

　　你就是维纳斯，你就是天空中最耀眼的星星，你就是我的心之向往……

　　荣直的眼中一片的清明，没有恶心的情欲与占有感的恶意之感，只是带着对美丽事物的发自内心的喜爱，这让转头打算给对方一个教训的秦观，有些不忍心起来。

　　说实话，无论男女别管是不是有男朋友，多一个欣赏自己的人总是会发自内心的有一丝窃喜。

　　丛念薇还以为自己又收服了一个裙下之臣呢，这边的反转剧就开始上演了，情敌出现了，对方还是个男的，真是心塞。

　　不过这样也没有什么可以顾忌的了，门口的丛念薇三步并两步的就走到了荣直的面前。

　　“松手……”

　　“不松，凭什么？你是谁啊？”

　　“我是你抱着的这个人的女朋友……”丛念薇已经将双手扶肩架到了一起，熟悉的人都知道，做出这个动作的丛念薇开始有些怒了。

　　荣直单手擦了一下眼镜片，从头到尾的扫了丛念薇两边，将手搂得更紧了：“丑女！”

　　嗬！这句话算是捅了马蜂窝了，丛念薇是谁啊，她没有牟小柳的力大无穷，也没有黄佳佳的胡搅蛮缠，她拥有的可是杀人不见血的无穷的智慧。

　　“荣直是吧，据说年底前你们小组会参加一个全美青少年的设计大赛，本来呢我也是没什么兴趣去参加这样非官方的业余比赛的。”

　　“既然你惹到了我，就别怪我下死手，嗯据说瑞恩的小队还缺人手，前两天拒绝他也挺不落忍的，我想来想去还是答应了吧……”


第357章 哥伦比亚迎新

　　荣直一听对面女孩威胁的话语，下意识的就回到：“你是谁？学院里的有两把刷子的我都见过才对……”

　　“不对，有一个女妖怪我没见过，据说这个女的效率简直不是人，不到两星期的功夫，就能画出栋房屋的整体布局图，连下水道和网线的设计都包含在内了，据说还是手绘……”

　　“她的名字……什么……丛……”

　　“丛念薇……”丛念薇带着一脸平静的冷笑，用手指指着自己的鼻尖，龇着牙看着已经石化掉的荣直……“那个人就是本丑女我……”

　　嘿，还记着仇呢。

　　丛念薇的话音一落，荣直抱着秦观的手就好像突然的被烫到了一样，瞬间就放了下来，他还不忘记拍了拍自己的衣服，蹭了蹭开始冒汗的手心。

　　“那啥……偶像，能不能把弗瑞德教授的美国TYU大厦的设计图给我观摩一下，不多就一眼，一眼就行。”

　　这画风瞬间就变了过来，秦观摆脱了束缚，在丛念薇的耳边低声询问到：“你认识？”

　　“嗯，是个小傻子，就喜欢做设计，倒是没什么坏心眼……”

　　设计师的通病，爱美，丛念薇也喜欢自己，是不是自己的脸蛋也占了大部分原因呢？

　　想到这里秦观不由美滋滋的摸了一下他的老脸，唉宝刀未老啊。

　　汤姆今天算是开了眼了，自己认识的这一对中国的朋友，没有一个是省油的灯，善于交际的他自然就负责起活跃气氛了。

　　宿舍的门关上，女生选择了浴室，男生就在垃圾堆里凑合一下，换着今晚的礼服吧。

　　“汤姆，你有没有多余的衬衫，借我一件……今晚的晚会我也去……”一旁用欣赏油画一样的眼神一直盯着秦观换衣服的荣直突然就开了口。

　　“有啊，衣柜里我买了一打衬衫，都没拆包装，你随便拿着穿……”

　　从来都不愿意交际的舍友总算是开了窍，约翰也不免要帮上一把，这边两个人话音还没落呢，那边秦观的衣服就已经换好了。

　　区别于工作酒会的品味和着装，校园舞会的随意程度就先多了一份的活泼，秦观没有选择传统的领结，而是给蓝色的西装配了同色系的领带，配上银质镂空雕塑的领带夹，平添了一份年轻人的活力。

　　他叩叩的敲了几下浴室的门：“好了吗？我都要迫不及待的看到你漂亮的面容了，我的薇薇……”

　　这话说的可真酸，一脸便秘的约翰和一脸痴迷的荣直形成了鲜明的对比。

　　浴室的门打开，一系宝蓝色漏肩礼服裙出场的丛念薇，就这样施施然的走了出来，披肩的长发用同样银色的镂空发簪高高的束起，更显的丛念薇的干练清爽。

　　秦观将臂弯撑起，做了一个请的动作，一只白皙的小手就这样挽了上去。

　　“我们走？”

　　“我们走……”

　　四面八方是从宿舍中陆续换好礼服走出的学生，大家都有着共同的汇集地点，哥伦比亚大学的校园礼堂。

　　明亮的舞会大厅，恍如白昼的水晶吊顶在亮着耀眼的光芒，擦得一尘不染的地板上，打着防滑的蜡脂，两边推开的大门毫无阻碍的敞开着它的怀抱，而这场舞会的主角们，却是早早的来到了现场。

　　这是属于02届新生的晚会，而晚会的主角自然也是他们这一群属于哥伦比亚新鲜血液的学生们，随着越来越多耳熟能详的被邀请来的嘉宾的进入，那些在一旁默默观察的学生们，一个个不由的心跳加速起来。

　　约翰的嘴巴上就如同安装了最古老的打字机，叭叭叭的给身边的好友们介绍着一众到场的特邀嘉宾。

　　“旁边那个个头不高，戴着眼镜的亚洲人，就是华商韬略联盟会的副会长……”

　　“右边那位白色头发的很慈祥的老人，就是花旗银行的执行董事……”

　　“哦，摩根斯坦利家族的人也来了，就是那个棕色头发的小子，他可是华尔街投行公司的领军人物……”

　　一个介绍的津津有味，一群听的津津有味……

　　然后，更戏剧的一幕上演了，哥大礼堂的会场外，有着专门替嘉宾们开辟出来的停车场……发动机的轰鸣声，昭示着这一队最后闯入车队的不凡之处。

　　那后车屁股的喷气管子，都可以把一个人的脸塞进去了，这光改装的钱估计都能买上一辆价值不菲的新车了。

　　这群败家玩意，还用的顶级的豪车去改装，看的在场的人也不由的一阵咂舌，梅赛德斯，宾利，劳斯莱斯，哪一辆都看的秦观心痒痒的。

　　也许是时候给自己买一辆大众轿车了，可以代步经济实惠。

　　想到这里的秦观还没反应过来呢，他就如同是被雷劈了一样，目瞪口呆的看着从一水的豪车上下来的人。

　　兰进，关键，何明，以这三个人为首的一水的华人面孔，穿着得体的礼服，带着耀眼的宝石扣，就这样风轻云淡的从停车场的方向，施施然的走来。

　　具体的场景请参考流星花园，带你去看流星雨等，一众装逼搞笑校园篇，可这是活生生的现实，本应该是电视剧中才会出现的场景，却在这里上演了。

　　在一旁比秦观好不到哪里的丛念薇，与秦观对视一眼，异口同声的说到：“全纽约高校特邀生……”

　　没错，新生晚会这样开放性的宴会，自然少不了同城的几所高校的加入，同为顶尖的纽约大学，自然也在受邀的行列，不过这个市立大学上学的兰进，是怎么混到这一堆里的呢？

　　事情还没容大家多想呢，这群人就在门口，无比风骚的摘下了各自带着的白手套，还没等秦观反应呢，在人群最前头的兰进就一眼的看见了会场内的秦观。

　　实在是亚裔学生的数量不多，和秦观自带的发光属性，让每一个进场的人都会多看上秦观两眼。

　　“秦观，这里！这里！”

　　长时间不见的兰进，脑袋毛的发色虽然已近由红色染成了地瓜黄，但是这个性格还是如此的跳脱。


第358章 人都到齐了

　　他的声音不小，不光是他身后的那圈土豪注意到了他，全哥伦比亚的新生的目光，全都落在了这个叫做秦观的人的身上。

　　哦……自己学校里还有一位隐藏的很深的亚洲土豪，怎么都感觉有点丢人的秦观，不由的一捂脸。

　　兰进可不管周围人的目光，三挤两挤的就来到了秦观的身边：“唉不仗义啊，来美国了也不知道联系我？”

　　“你老人家也没给我打电话啊，再说了联系方式都是新的，你有给我发过邮件吗？”

　　也是啊，还来不及由秦观发问，何明和关键也来到了众人的身边。

　　“这是怎么回事？”秦观指了指大家又指回到了自己。

　　“曼哈顿顶级学校的新生盛典，我们这群最喜欢热闹的人，怎么都要来凑凑热闹的，兰进是我叫过来的，关键的学校正好和纽约大学有交流会，他现在住在我家。”

　　“倒是你小子，自从来到了纽约城就好像是消失了一样，今天哥几个就是奔着你来的，怎么不欢迎？”

　　“哪能啊？不过能不能用点低调的方式来找我？这下可好，校报上明天没准全是我的消息了。”

　　“就你？还低调？你秦观所在的地方不亮瞎了别人的狗眼就算不错了，怎么看起来你在这个学校还真是挺低调的啊？”

　　一旁的何明扶着金丝边的眼镜，嘴里啧啧称奇，眼神却是将在场的嘉宾学生扫了一遍，做到了心中有数。

　　“话说，你们怎么搞得这么大的阵仗？”秦观朝着礼堂外的停车场地轻轻的一指，关键用鼻孔喷了一口气：“这事全赖兰进，你让这小子说！”

　　兰进有些尴尬的摸摸鼻头，喜欢开跑车赖他喽。

　　“我吧，在美国人生地不熟的，我老爹就在长岛买了一间公寓，可是等我来了才发现，这开车要20分钟才能到市区，那自然要买一辆心仪的车啦？”

　　“那边的店里全是沉重的奔驰劳斯莱斯，没得选，自己改装。谁知道一开到学校，好吗，认识不认识的中国留学生都找了过来。”

　　“全是喜欢玩车的，这里的车又那么便宜，一来二去的就组成了一个豪车车队，我后来在电话里给何明一说，他就给弄了个会员方针，给改成正规的俱乐部了。”

　　秦观抽了抽嘴角：“那你们过来找我干嘛？你那车买车几十万，改装几十万，我可买不起……”

　　何明又笑了：“那些没用的二代才让他们用钱当敲门砖的，我们这个俱乐部每周都以一次消息的互通，也是一股不小的力量，没准哪一天就有机会一起做点什么呢……”

　　“所以，特意来找你了呗，算你一个，加不加？”

　　这算是中国人自己的兄弟会了吧，加，当然加，傻子才不加！

　　“成啊，算我一份！”秦观答得利索，一众人也是开心不已，一旁的约翰却是听的抓耳挠腮，心痒不已。

　　一群人正相互介绍呢，这边的晚会主持人就拉开了正式开始的帷幕，轻柔的音乐响起，跳舞的人自然就滑入了舞池。

　　场边的则是一群喜静的人群，更多的是一众联络感情，寻找关系的朋友。

　　秦观身边的这群人，自然是场边的焦点，众人见到的却是秦观一行四人不疾不徐的走到了原本约翰给大家特别指出来的，要注意的商要身边。

　　“何叔，好久不见……”

　　“哎呦，小明啊，你一进门我就看见你了，我还在想你小子要躲到什么时候……”

　　在何明的引荐下，那一圈子的成年团体就这样开启了不咸不淡的话题。

　　“弗瑞德先生你好，不知道你还记不记得切尔西酒店的晚会？我是库恩……”

　　金发的库恩不知什么时候也站到了他们这一圈人的身边，几个被他打招呼的人脸上带着的却是截然不同的敷衍的笑容。

　　秦观端着圆口的香槟酒杯，心中却是五味的陈杂，原来现实在哪里都是如此的残酷，一个原本的天之骄子，不知道能不能够适应现在的落差。

　　“秦观，原来你在这里，我找你半天了，也不说等我一起来晚会……”秦观不用转头都知道身后响起的声音是谁的，许萧萧这个不着调的。

　　他秦观还没来得及转头回应呢，就看到了对面金发的库恩，那蓝色的眼眸中闪烁的一抹疯狂的光芒。

　　“唉，这些人都是谁啊？中国人？要是找你麻烦和我说一声！”话音刚落一条熟稔的胳膊就搭了过来，因为身高的差距，许萧萧就好像猴子够桃一样，略微有些滑稽。

　　“唉呀妈呀，秦观你啥时候认识了这么一个有意思的人，给大家介绍一下吧？”兰进的捧腹大笑，将在场人的注意力全部的转移到了许萧萧的身上。

　　一旁的众人借势就摆脱了库恩出现的小尴尬，利用这边的热闹，明晃晃的无视了对方的存在。

　　酒场内有着纸醉金迷的叫嚣，有着众星捧月的应承，有着觥筹交错的迷醉，有着艳丽美女的妖娆，那些以前在库恩身边的景象，一朝失去了才知道是如此的珍惜。

　　库恩一言不发的退到了场边，年轻气盛的他将手中的高脚杯往酒托上重重的一放，却只余留下溅出来的残酒，昭示着失败者的地位。

　　秦观的身边没有人去注意一个本就尴尬人物的存在，舞场内音乐的转换反倒是引起了这群爱玩闹的学生的兴趣。

　　约翰挽着赛琳娜的小手，有些面色发黑的看着对面一脸挑衅的泽塔和温迪的组合，今晚的舞会王子和公主就好像只有他们两队有资格竞争一般。

　　熟知内情的众学生们，一脸看好戏的样子，在一旁搂着女友跳着慢摇，场外的何叔却是和何明这一群穿着耀眼的中国新贵，摇着头诉说着自家的遗憾。

　　“你说这个中国人吧，什么地方都不比外国的学生差，学习，赚钱哪怕是享受都是个顶个的强，可就是一到公众活动和体育项目，这大学里的中国孩子还真是薄弱的可以。”

　　听到了纽约华商的领头人发出了如此的感慨，一众豪车俱乐部的中国小子，心里一百万个不乐意吧，可是也知道何叔说的是事实。


第359章 点燃全场

　　就在大家不知道要怎样接话的时候，爱国心比所有人都强的关键动了，他一把拽过了秦观威胁到：“会不会跳！说！要说不会掐死你！”

　　都要被掐死了，能说不会吗？在众人的威逼下秦观妥协了。

　　“我知道你什么意思！跳！我跳！”

　　秦观一把将蓝色的银边领带拽了下来，塞在了许萧萧的手里，他不慌不忙的将胸前的几个衬衫的扣子解开，足足的解到了胸口第三颗才停止。

　　随后就走到了丛念薇的面前，一个弯腰递手：“美丽的小姐能请你跳一支舞吗？”

　　这还是他和丛念薇真正意义上的第一支舞，作为一个新学年的开始，也要把它跳的漂漂亮亮。

　　一旁的中国留学生起哄似的欢呼起来，这个男生有意思，不做而已，要做就做的如此的漂亮高调，在场的，有一个赛一个的嚣张，他们很喜欢。

　　丛念薇也不矫情，朝着秦观微微一笑，将手递了过去，场边的人只看到了秦观朝着许萧萧的方向，潇洒的将西服外套高高的抛起。

　　宝姿的蓝色外套在舞场外划过一个漂亮的弧度，准确无误的落在了许萧萧的手中。

　　“嘘……”兰进看的带感，嘴巴吹了一个低沉的口哨，周边的中国留学生，也将掌声鼓得如同雷鸣一般。

　　在舞场内还如同斗鸡眼的两对组合，立刻就发现了场外的骚动，在他们还没反应过来的时候，这个只穿了一件BOSS标准款的白色衬衫，带着无限性感韵味的秦观，就领着自己的女伴如同王者驾临一般，走进了哥大的舞池之内。

　　约翰和对面的温迪组合，不知道为什么，就很自然的将中间的场地稍微的给让出了一点，本就是看热闹居多的学生们，这时候也都趁着这样的机会走出了场地。

　　喝着甜蜜的气泡香槟酒，看着舞场上风起云涌，才是这群无限八卦心的哥大学生们的选择。

　　场边的兰进众人对着秦观有着莫名的信心，他们唯一担心的弱板实际上在丛念薇的身上。

　　只见场边明快的乐曲响起时，丛念薇漂亮的细高跟蓝色水晶鞋，就泛出了漂亮的光芒，高抬腿，一个轻踢旋转，正式拉开了点燃新生舞会的帷幕。

　　这两个人跳的是恰恰，秀恩爱公然秀到全哥大的舞场之上了，这时候的秦观随着丛念薇的节拍，就是几个性感的摆胯，贴身修长的西裤更是将它的优势发挥到了极致。

　　“OHMYGOD……MYGOD……”

　　“我不能呼吸了……呼呼……”

　　场外到处都是夸张的异国女孩的低声欢呼，表达着她们对待场上热辣的一幕最直观的反应。

　　极富韵律感的扭摆，加上架势十足的上肢摆动，让秦观像是在场内开启了一场最华丽的盛宴一般，为哥伦比亚大学的舞会现场点燃了炙热的气氛。

　　原本还在装着文质彬彬，精明干练的一众年轻学生，最终敌不过的是心中火热的情感，他们虽跳不出如此精彩的舞步，但是可以给予自己最大的祝福。

　　四目相接时，几分的含情脉脉，几分的火花四射，一个眼神，一个诉说，一个招手的勾勒，一个摆头的背靠。

　　都在无时无刻的诉说着音乐的故事，演绎着舞蹈的灵魂。

　　前三步，后三步，男女间你来我往的试探，彼此的呼吸都扬起了暧昧的发丝。

　　丛念薇漂亮白皙的小腿，让及膝的蓝色裙摆划出了轻盈的弧线，高跟鞋诉说着无尽的诱惑，就这样直白的勾住了秦观的小腿。

　　深蓝的西装裤，映衬着丛念薇性感的诉说，两只腿彼此纠缠，又瞬间的分开。秦观一把拽住丛念薇的小手，就走上了他绚烂的领舞之路。

　　目眩神迷的旋转，微出薄汗的肌肤，在若隐若现的裸露之下，诉说着无尽的诱惑……

　　秦观的眉毛一挑，就停止了平摆的旋转，扫向观众的眼神，像是谁也没放在眼中，又像是他的心中独独留住了你。

　　此时的丛念薇，已经随着对方的旋转，被秦观搂住腰部，半倾斜的躺在了秦观的膝盖之上，与秦观如星空般闪烁的眼眸对视着。

　　音乐渐渐的减下了它欢快的节奏，与场中这对激情的表演者的节拍，是那样的完美贴合。

　　秦观那因为舞蹈而冷峻起来的表情突然就变了，一个温暖得干干净净的笑容就浮现在了他的脸上。

　　他携手丛念薇高举起彼此的臂膀，向着四面八方欢呼而起的同学们鞠躬致意，而同样在场上的汤姆和温迪的组合，却华丽的被众人忽视了。

　　这两个在学校中走到哪里都是焦点的学生，第一次感受到了背景墙的心情，但是看到对方的沮丧时，却莫名其妙的舒服了许多。

　　新生中的舞会王子和公主，无论给了谁都无所谓，只要不是对方那个让自己不舒服的人得到就行。

　　场边的兰进手掌都拍得有些发红，虽然不知道为什么吧，总觉得拼命鼓掌就对了，他还时不时的和一旁同样狂热的许萧萧分享一下他是秦观老友的自豪。

　　回到场外的秦观，此时才赫然的发现，因为一只舞蹈他和丛念薇在哥大的学生中彻底的红了，剩下的就会时间，总是有着这样或者那样的学生团体或是个人，走到秦观和丛念薇的面前，活络的说上两句。

　　而这一花团锦簇的气氛，更是在新生舞会的颁奖环节中达到了高潮，舞场内的灯光师稍稍调暗了场内的光线，吊顶上两台投射灯闪着炫目的银光。

　　哥伦比亚大学被特邀来的教授，登上了小型的主持台，在清晰的广播声中喊出了新人王者的名字。

　　“02-03届哥伦比亚大学新生舞会的舞会宫主是土木工程系的中国留学生：丛念薇……而我们万众瞩目的王子自然就是……”

　　还没等导师的名字说出，底下聚集在一起的中国留学生的小团体，就大声的吼出了自己的心声：“秦观！秦观！秦观！”

　　“对就是经济学院的同样来自中国的留学生：秦观！”

　　台上的灯光同时照向了秦观和丛念薇的方向，交织在一起的影子拧成一个漂亮的光环，秦观拉着丛念薇的手，走的是不疾不徐，气场全开。


第360章 王冠值钱不？

　　既然已经万众瞩目，就让自己的架势端的更胜，让在场的同学们脑海中，眼睛里满满的都是自己荣耀时刻的风姿。

　　让他们望尘莫及，避其锋芒……

　　西服已经着在身上，灯光下是精致的彼此纠缠的手指，牛筋底的鞋帮踩着寂静人群中的鼓点，寂寞无边却又风度翩翩。

　　踩上高台后的丛念薇，微微低下了她的身形，让学校的老师将一定漂亮的镶满了璀璨水晶的王冠戴在了她的头上。

　　校报的记者，满心满眼的都是台上一对璧人的身影，这个周末过去，在新一天到来时，新一期的报纸中，这二位就是他最新的主角。

　　浪漫的夜晚总有平静下来的时刻，灰姑娘的水晶鞋总有她需要遗失的方向，喷薄而出的豪车中，是他们在中国的朋友，让这个在异国他乡的夜晚无处不存在着的怀念。

　　公寓楼下拉开车门的秦观和丛念薇，刚想和这一整条豪华车队的领头人诚心道别呢，一头金发的兰进就将脑袋探了出来。

　　“听我的，哥们俱乐部算你一份，地址我知道了，你就等着收我的邮包了，还有记得我的电话，没事我就找你啊……”

　　“何明平时总说忙，哪里有你那么仗义，你等我的游艇下来，记住了啊！”

　　感情别人忙没工夫陪你，你老人家就赖上我了？

　　秦观无奈的摇摇头，对着在车里眼睛亮闪闪的许萧萧嘱咐道：“你也别和他们胡闹，小心给你带坏了，明天就是季考发布成绩的日子，可别迟到了。”

　　大哥，要真和许萧萧玩到一起了，要担心的反倒是兰进了好不好。

　　轰鸣声划破寂静的社区之夜，消失在拐角之处。

　　秦观迈上楼梯的脚步像是想起什么一样，不由的顿了一顿。

　　“丛念薇？”

　　“嗯？”

　　“你头上的皇冠是啥材质的？贵不贵？”

　　好吗，人家学生当成荣耀象征，能摆在架子上炫耀半天的东西，到秦观这里就成了真金白银似的估价了。

　　“水晶代替的钻石，应该不值钱，但是骨架结构据我目测应该是PT铂金制品，具体成分等我有时间去实验室检测一下。”

　　果然是不是一家人，不进一家门，你们两个人这样干合适吗？

　　踏实的人踏实的生活，浮躁的光环，名利的效应压根影响不了意志坚定的人，又是同一个平凡的早上，还是那两个随便的人。

　　白日的哥伦比亚校园，在今天却平添了几分的紧张，来来去去的都是形色匆忙的路人，开课的铃声响起时，有课的人也顾不得路上优美的秋季景色，都一头扎进了教室之中。

　　库恩手中的钢笔，一直没有停止它敲击书本的节奏，这个男孩的眼神却一直扫视着许萧萧和秦观的方向。

　　对于抢走了自己一直认可的好友的秦观，库恩可是没有丝毫的好感，这个浮夸的，只靠着脸蛋和身材的外在吸引众人眼球的家伙，终于会在今天露出他真正的失败者的真容。

　　到时候许萧萧就知道他是多么的有眼无珠，丢弃了黄金而选择了废铁，只因为废铁外边包裹着华丽的包装。

　　在哥大，可不是靠着脸就能让人追捧和认可的地方，黄皮猴子就应该老老实实的呆在属于他的角落。

　　就像他刚来哥伦比亚大学的第一堂课那样，平淡的缩在一旁，不是对大家都好的选择吗？

　　想到这里的库恩，有些微微的得意，他眼角的余光已经看到了教室外，校工在粉刷粘贴经济系的综合成绩排名，而教室内的教授，则开始将综合评测的成绩下发。

　　秦观拍了拍因昨夜宿醉而头疼的趴在桌子上的许萧萧的肩膀，将对方的厚厚的一叠成绩表推了过去。

　　“B，B，B+……哈哈哈，可以啊，我许萧萧的秋季度考试成绩不错吗！”

　　也难怪许萧萧会如此的开心，看到这里大家就会奇怪了，B这种东西看起来很一般啊，不是还有A吗？

　　那这里就要多解释一句美国的考试评测机制了：weightedscore，加权平均法。

　　秦观对于美国采用的计分方式可是有着深深的赞同，它摒弃了学生一次考试的失误，好学生哪怕是因为一次考试紧张了或者身体不适考砸了，都不会太过于影响你整个学季的分数。

　　因为美国的计分方法，相对是比较合理的。

　　比如说你的季中考试的分数是85，期末你考了90，平时作业100分，paper得到80分，一个学期都是全勤，按照上面的成绩乘以相应的百分比，才是你这一学期最终的考试成绩。

　　大概是90*40%+85*25%+80*15%+100*10%+100*10%=89.25分。

　　怎么样是不是相对公平许多呢？

　　当然了A-，A，A+自然的就对应着90-100分的分数段，那么许潇潇拿到的B，和B+，在哥伦比亚如此大压力和高强度的学习量中是一个相当不错的成绩了。

　　想到这里的许萧萧有点得意，这人吧一松弛下来就喜欢八卦一下别人的成绩，等到许萧萧的大脑袋探到秦观手中的成绩表的时候，他的下巴一下子就碰到了桌子上。

　　吓的都快脱臼了，清一水的A+，一个加号都不带省的……

　　“嘶……唉，秦观平时也没见你去过图书馆，一下课你跑的比谁都快，老师想要抓你的尾巴都找不到你，你这成绩到底是怎么学的。”

　　一旁的马丁教授也很是好奇啊，平时他布置点论文什么的，这小子不到半天的功夫就答卷的漂漂亮亮。

　　积分处的老师，整个办公室都传遍了，经济学院唯一一门近乎满分的综合成绩，这孩子还真是给他张脸啊。

　　想到这里的马丁教授，有些自豪的抚摸了两下他引以为为傲的大胡子，正打算出声表扬呢，他另外一个得意弟子库恩，就突然在秦观的眼前。

　　“刷拉，”一张综合成绩表就这样明晃晃的展现在秦观和许萧萧的面前：“看见没？什么叫做心悦诚服？我都不愿意和你们多说废话！”


第361章 校园风云人物

　　“一个B段的成绩，也好意思说是哥大的学生，幸亏我早早的丢开了你许萧萧。”

　　“否则和你呆在一起久了，也会被同化成平庸之人了……哼！”

　　说到这里的库恩，一把收走了手中的成绩单，用鼻孔望着教室中的天花板，就走到了门口，回头时仍不忘记嘲讽一句：“外边就是综合排名的大榜了，果然是一路货色，看到第一名的我，都不知道羞愧两个字是怎么写的。”

　　许萧萧听着对面炫耀自己的库恩，脸上的肉皮无奈的直抽抽，我们的货色怎么了？你能不能把别人的成绩看仔细了，再开口说话。

　　在一旁的马丁教授也颇为尴尬的咽了一口吐沫，好心想要提醒库恩一句的他，胳膊还没抬起来呢，那个小伙子已经在门口仰头看成绩总表了。

　　系第一名……秦观……

　　一水的A+，库恩看了看自己手中的孤零零的几个加号，又看了看秦观名字底下压着的自己的学号，那晶莹的泪花就涌了出来。

　　“哇……”

　　携带着忧伤的风和地上几张残破的纸屑，库恩就消失在了走廊的劲头。

　　“这孩子是受了什么刺激了？”

　　“不知道？”

　　白天不懂夜的黑，鸡同鸭讲的伤悲……

　　走在哥伦布亚大学校园中的秦观和许萧萧，终于能放下心头的大石，好好的享受一下难得的校园风光。

　　铺满枯叶的林荫小路上，街角边的杂志架上有着这期最新的校报，作为一直走在消息最前沿的许萧萧，自然也不能放过这期的新闻。

　　果然不出他的所料，这期最大的头版头条，就是哥伦比亚大学迎新晚会上所产生的新的晚会王子。

　　这个首页整版的照片，拍摄的水准极高，校报记者果然是美国顶级的新闻系专业的学生，无论是软文的语法措词，还是报纸的排版格局，都是十分的专业。

　　秦观在小路上走的兴起，也只不过是把这个当成了一个普通的消息，而深知校园八卦强劲的许萧萧，却在坐等着好戏上演。

　　果然不出许萧萧所料，校刊带来的威力逐渐的开始体现了。

　　原坐在图书馆巍峨的台阶上，就在哥大雕塑的旁边等待丛念薇下课的秦观，开始了遥遥无期的拒绝之路。

　　美艳的姑娘，在每个美国高校中都是自成一派，棕发和黑发的姑娘，总比不得金发姑娘获得本土男生的青睐。

　　而这一群都能当成艳星出道的金发姑娘，此时却是撩着自己的秀发，向着对面这个英俊神秘的男子发出了邀请。

　　“今天午夜场的电影只有人家一个人看呢……”

　　“嗨，我叫珍妮，有没有兴趣喝上一杯？”

　　秦观抽抽嘴角，好声好气的点点报纸上在他左侧的丛念薇：“抱歉了，姑娘们，这是我的女神……”

　　被拒绝的干脆的美国大妞，可不知道矜持为何物，她们爽快的发问，也爽快的离开，最多走之前不忘记提醒对方一句：“分手了给我打电话，我随时有时间！”

　　秦观看着不留一丝云彩的众人，还有另外一只手中，一把的写满电话号码的小纸条，有点得意的朝着一旁的许萧萧晃了几下。

　　“秦观？可以走了，你在干嘛呢？”

　　背后传来的是自家女友的声音，死贫道不死道友，秦观瞬间把满手的纸条塞进了许萧萧的手中，他拍了拍裤子上的浮土说到：“没……没事……我在给许萧萧递纸呢……”

　　毫无义气的秦观携手丛念薇走下了台阶，独留下在雕塑前茫然无措的华裔朋友……

　　一路上的前行，总是有匆匆经过的人会和秦观和丛念薇打上一声招呼：“嗨！秦！真棒！”

　　“哥们！干得漂亮！”

　　这两个来自他乡的年轻人，一下子被全校的师生给记住了，从今天起风起云涌，从今天起声名远扬……

　　大洋彼岸的中国，薛姐也收到了秦观报喜的邮件，大大的头版头条的校报报纸，配合着CK大标的美奂美伦的秀场，都让在电脑面前的薛姐欣喜莫名。

　　她赶紧将秦观的新闻整理完毕，一份发给了粉丝团的推广人员，一份发给了VOGUE的曲雪梅。

　　那边的电话响个不停，分外忙碌的薛姐却是带着无比的喜悦：“唉，张继忠导演是吗？唉，我知道，电视剧是在03年初播出啊，那可真是赶巧了。”

　　“张艺某导演的英雄也是在那个时段送到好莱坞去参选啊，嗯？怎么没有关系？关系大了，我们秦观啊在里边也有一个角色的……”

　　“唉，对对对！到时候您可要帮着一起宣传……唉好的好的！”

　　一边电话落下，一边的电话又继续的响起。

　　夜晚香烟的缭绕在英雄工作组的上空，张卫平看着薛婉怡给他们制片方传来的邮件，乐不呵呵的将电脑转到了张艺谋的眼前。

　　“怎么着？想好了没有带哪些人去？据我所知这小子肯定是不需要带的，也不差他一个，捎带着给他一个顺风车？”

　　张艺某看着秦观一身西装笔挺，在哥伦比亚大学的闪光灯下笑的灿烂夺目，把手中将要熄灭的烟头往烟缸里一按：“你是总监，你看着安排！”

　　“那就定了，明年带上他？”

　　“明年带上他！”

　　先不提VOGUE印刷机上，一脸刚毅的秦观怎样的耀眼，新丝路工作室中薛姐的雀跃欢呼，大洋彼岸的秦观终于在自家女友的启发下，找到了切尔西集市对面小房间归属的方向。

　　既然是设计师的聚集地，自然也要做的贴合贴近，中国神秘面纱的一角，就由秦观从这里，从这一个小房间起，引领大家看看什么叫做悠远流长。

　　建筑设计出身的丛念薇，正穿着工装牛仔裤，在这个房间中测量着数据，时不时的转过头来和秦观交换着想法。

　　门口的秦观拿着电话，兴奋地和大洋彼岸的容老师讨论着这家店铺的商品，是的，秦观要做一家顶级的，全美独一份的艺术品定制殿堂。


第362章 自由摄影师

　　由于目前的规模甚小，铺内的货物自然全是中国的商品，而这一地段的特殊性，让这里商品的水准就必须要称得上高端。

　　这样的事情，源头在容老师身上，干活的时候找上薛姐，至于公司的组建吗，注册申请，工商税务，这些繁杂的手续，自然要找到何明的头上。

　　作为他们这一群人中最先创业的竟然是秦观，这让这群还在无所事事的高傲的年轻人都憋足了一口气。

　　真是把秦观的事情当成了自己事情来做，光是公司就注册了两个，一个具有进出口资格的贸易公司，一个自创品牌的高级定制商铺。

　　至于兰进提出来扩大规模，改变选址的方案，也被秦观委婉的拒绝了，这个小公司是他和女友的心血，也是丛念薇来到美国之后，除了学习之外最想做的事情。

　　骨子里融入的设计师的血液，让丛念薇第一眼看到这家集市对面的店铺，就深深的喜欢上了这里的氛围。

　　这是她与他的店子，也是他和她的开始……

　　小仓鼠的生活之所以忙忙碌碌，那就是它知道自己有多大的能力，一个事业的开始，总有一句话是金玉良言，那就是量力而行。

　　这是事业，也是兴趣，自然要做的毫无压力，亲力亲为。

　　当然了无论是在房间里开工的丛念薇，或者在相邻店铺中的郭诺言，都不能让秦观就在他们的眼前晃悠着。

　　因为这位小爷有着更加重要的事情要做，他要在已经装修完毕的J服饰的场地中，拍摄首期的J服饰广告海报了。

　　海报的设计师，还是前一阵子认识的熟人，上次在切尔西集市的咖啡座上给秦观留的名片。

　　郭诺言凭着他敏锐的直觉，在电话中了解对方的情况，这个年纪不轻的中年女人，竟然是纽约多家报纸杂志的自由摄影师。过着自由自在而随意的生活。

　　郭诺言一看对方那精湛的技术，和对于一个人物照片的不同的演绎的角度，顿时对这位叫海伦的摄影师刮目相看。

　　不刮目相看也不行啊，这个喜欢冒险的女摄影师，最喜欢的莫过于将细节的放大化，喜欢将极致的丑陋中最美的一面挖掘出来。

　　作为她替J服饰拍摄这么商业化不富有美感的海报的报酬，秦观要免费给她使用一天，啊不是你们想的那样龌龊的使用，是免费的使用，拍摄一天。

　　秦观对此没有什么异议，摄影师与模特之间就要讲究一个眼缘，他在她的身上感受到了一种爆炸式的灵魂与尖锐的触觉，与平时的时尚摄影师感觉太不相同了。

　　自然这次的J服饰的海报，就全部按照海伦的想法来拍摄了。

　　首先作为这款秋季服饰中，唯一一位模特，对于招牌的要求来说就有些过于单调了。

　　也就是专业说法中的只有骨而没有肉，那么要解决这个问题，其实是非常简单的。

　　那就是摒弃掉传统的摄影棚的模式，天为被地为庐，阳光就是最美的灯光，绿荫就是最丰富的背景，然后以这些作为一个饱满照片的构图，足够让人心旷神怡，驻足观看了。

　　而采景的地方也用不着麻烦，切尔西市场中那古老的忧郁的历史和景观，就是最好的拍摄地点。

　　暗红色粗糙的砖瓦，配上青铜斑驳的栅栏，背后的绿荫皑皑的树丛中，透过来的是柔和的太阳光晕。

　　带着上平下圆的暗绿色哈雷太阳镜的秦观，穿着J服饰中秋冬季最主打的款式，就在这样的场景中做好了准备。

　　灰色的纯棉贴身卫衣，配上宽大的黑色牛仔无袖马甲，就造就了一个纽约街头休假日中的潮流男孩。

　　海伦长轴的镜头对准了秦观的方向：“要再放松一下，姿势你可以随意摆放，但是脸上的表情一定要放松。”

　　她可不希望在自己的镜头中，出现的是一个中规中矩的商业模特的形象，她要的是那种最原始的状态，最放松的心情，最本质的情感。

　　而秦观此时就这样做到了，他就站在那里没有笑，也没有绷，镜片后边的眼神也许是专注的，也许是游离的，可就因为有了墨镜的遮挡才让人有一探究竟的愿望。

　　他的嘴角没有翘也没有垂，就放在那里不疾不徐，一个众人脸上都会有的最普通的表情，却因为秦观突然将头斜靠在了旧墙之上而改变了一切。

　　外露翻起的油漆皮，在秦观的脸侧飞舞，粗糙的瓦砾红墙与细致的如同白玉般的脸庞交相呼应。

　　每一根眉毛都顺理成章，却与每一道纹路都繁杂交错，就如此直白的碰撞到了一起。

　　小街道旁的邻家男孩，曾是你幼时的初恋，那个或迷茫，或阳光，或叛逆的大哥哥，是你幼时最过温暖的记忆。

　　海伦的快门按得如同垂死挣扎中的深秋的蝴蝶，灼热的眼神像是发现了无上的瑰宝，自己果然是发现了一个宝啊。

　　这个叫秦观的亚洲男孩，拍摄的时候和平常生活中的状态大不相同啊。

　　一组照片结束，再接再厉的来上一组，就可以将今天的工作完美的结束了。

　　而这组的镜头拍摄更是超出了一般商业广告拍摄的常规，没有脸的一张背影照片。

　　既考验了摄影师的镜头把握能力，又考验了镜头中模特展现的张力，这是对于服饰摄影的最大考验。

　　秦观在服饰的选择时，既没有选用那种贴身的，紧绷感十足的衣服，这种衣服最大的优势，就是无限制的体现模特完美的身材。

　　他也没有选择那种色泽艳丽，背景繁复的时尚款式，这种衣服容易给人一种视觉的对比冲击，能让人一眼深刻。

　　秦观只是穿了一件普普通通的直筒裤，一件普通的不能再普通的帽兜衫，只不过比平时多拿了一顶帽子而已。

　　他站在夕阳落下时，地平面下行的山坡上，背对着镜头的背影，在圆环温暖的太阳之中，光，从他的身前穿透而过，只留下影影绰绰的人，和幽深的影子。


第363章 纽约时装周，你好

　　一顶常见的棒球帽，潇洒的斜扣在秦观的脑袋上，有些下拉，有些歪斜，就像是高校中那些最放荡不羁，却是最受女孩欢迎的王子一般，慵懒的出现在你眼中的背影。

　　多数人默默的，偷偷的爱着的背影，承载了无数的春梦无边，承载了无数的夜晚思念……

　　郭诺言在一旁泪流满面，迎光看太阳太他妈刺眼了，自己都快哭了！

　　虽然秦观是男的，但是他却仿佛看到了他高中时暗恋的女孩，也是这样的光芒万兆。

　　随着最后一声咔嗒的响起，意味着这次神奇的广告海报的拍摄，落下了帷幕。

　　海伦看着照相机中的交卷，颇有点不想将它交到那个市侩的亚洲商人手中，她复又想到这个男孩有整整一天的时间是由她支配的，随后心情就好了起来。

　　工作结束，彼此交接，闲下来的秦观也不帮大家的倒忙，倒是因为秦观在切尔西市场中的拍摄，让左右的店铺主们，喜欢上了这个亚洲男孩给衣服带来的感觉。

　　本就是来自各种行业的设计师，对于美和时尚的把控都是十分的强烈的，大家对于这个男孩身上特立独行的不同于美国设计师的衣服，也表现出了莫大的兴趣。

　　这不，一个拍摄的功夫，这个还没有摆上任何广告的专卖店中，货架边上就挤满了对面捧场的顾客们。

　　这也让后来来这里闲逛的设计师们发现了一个有趣的现象，在这里经营生意的店铺主，J服饰都快成了这里的工服了，每个人身上都套上了一件。

　　结实，耐用，透气性和吸附性极强，当然了这些都是辅助的条件，最重要的是廉价，当油彩和陶泥污染了衣衫时，起码不会心疼的牙花子疼。

　　于是乎，小圈子的效应又产生了，客人模仿着店主，店主又影响着客人，于是乎，混迹于纽约城的各路设计师们，终于有了自己统一的工服。

　　就之于警察黑色的衣衫和黄铜的扣牌，管道工蓝色的工装和肥大的牛仔裤，防疫检验局白色的连体防护服一样，你在纽约城里当设计师，如果不买上一件J服饰的衣服，那你就不好意思和别人说你是玩艺术的。

　　再要么，你就是来自其他地方的土包子，一看就不是混纽约的。

　　这算的上是意外之喜了。

　　当然这都是后话，现在正在装修的自家店铺的工作秦观，那真是一窍不通，只是把自己对于公司的想法，诉说给自家的女友聆听。

　　现在他要做的事情，就是给这个还未成形的铺子，提供源源不断的资金。

　　资金从哪来，资金从纽约时装周来，这个全美时尚圈最顶级的盛宴，这个全球四大时装周之一的高格调，让10月下旬的纽约充满了无数将要引爆全场的人群。

　　因为秦观早在亚洲的代言经历，让他在时装周未开始，CK的秀场还未结束的时候，就已经得到了LEE的秀场通知，所以他准备的也是不慌不忙。

　　到时候还能看到许久不见，一直浪迹堪萨斯的JOHN，也算是意外之喜。

　　法国，意大利，英国这些顶级设计师之都，自然有着他们的一席之地，而崇尚休闲自由的设计格调，也吸引住了无数亚洲设计师的目光。

　　冲锋陷阵的自然是日本，紧随其后的是逐渐冒头崛起的韩国，他们凝成了一股有力的绳索，试图在四大设计周中，唱响亚洲的声音。

　　以山本耀司带队的一干受邀的亚洲设计师中，这一届并没有中国的身影，这让拿到时装周资料的秦观很是有点惊诧。

　　惊诧于中国人的品牌意识还未开始崛起，惊诧于中国设计师的薄弱之处，可是同时秦观又是欣喜的，因为他在这次时装周中又看到了另外一股属于中国人的力量。

　　那是一群特殊的群体，华裔设计师，有着世界顶级设计师院校毕业的高端的背景，再加上独有的中国文化的底蕴熏陶，让他们在全球的设计师中间，占有了举足轻重的地位。

　　秦观默默的将这几个背景特殊的设计师，都勾勒了出来，今年的纽约时装周，希望他们能够走出自己的道路！

　　最近的纽约城很热闹，热闹的让连在华尔街匆匆而过精英，在夜晚猎艳的时候，都发现了无数异国美女的身影。

　　这个全球最繁华的大都市中，充斥了来自四面八方的时尚达人，为这个本就热烈喧闹的城市，增添了几分的异国情调。

　　这不同于北京时装周的统一管理，来这边的设计师们都是东一榔头，西一锤子的找寻着自己喜欢的地盘。

　　看到这样情境的秦观，自己也不是太过于忧心，在这个顶级时尚盛宴之中，自己这个有三家品牌秀场的模特，已经算的上是幸运儿了。

　　主会场在切尔西酒店的豪华会场之中摆设，而围绕在酒店周围或者拖着关系，在酒店中游荡的，就是那些仍不死心，希望在最后的时间内，有着替走机会的模特。

　　时装周的第一天，开场的是阿玛尼的02年秋冬新款发布，紧接着的就是CK的高档时装组，这让秦观不由的也出了一口气。

　　其实对于他投递过去的几家顶级的奢饰品服饰，秦观内心中还是抱着些许微弱的希望，结果一直等待了许久，一个面试的电话或是通知也没有等到。

　　直到这个时候，秦观才明白了纽约独立模特的艰难，这种顶级的机会，不是你自身条件过硬就可以拿到的，还需要多方面的原因，和各方面的考量。

　　既然是这样，那就不强求，想到这里的秦观已经换好了他的服装，安安静静的在后场的等待椅上观察着阿玛尼模特们的风采。

　　谁知道想要在时装周上躲个清闲也是一件很困难的事情，本应该在今天很后场才出现的JOHN此时倒是一脸的悠闲的拿着属于秦观的牛仔定制服装，老神在在的出现在了CK等候的现场。

　　你说他来就来吧，就不能低调一点，送一件衣服恨不得还要拖家带口的。


第364章 乔治·阿玛尼

　　在JOHN的身后，跟随者一群体毛茂盛，肌肉壮硕的小伙子，清一水的LEE的工装裤，各种耀眼的格子衬衫。

　　知道的这是纽约时装周的后台，不知道的还以为农场主的集会呢。

　　“哎呦，时装周的第一场秀，就开始这么热闹了？”JOHN将塑封的衣袋递给秦观，左右观察了一番。

　　因为地方狭窄，JOHN索性一屁股就坐在了地上：“认识一下吧，这些都是LEE的同场模特……从左到右M，L，W……”

　　这介绍真是简单到了极点，那些被JOHN当成背景画面的一干人等立刻就不干了！

　　“X，JOHN你在美女面前就是这样的德行！”一把性感大胡子的L，用浅灰色的眼睛偷着瞄了秦观一眼，一把就把脸捂了起来：“哎呀，认错了，是个美男子，怎么能这么好看，哎呀呀太好看了。”

　　“L，不好意思了，L错了……”

　　一个满腿毛的1米9大汉，单脚直立在秦观的面前，后边的48码的大脚还在翘着，这个画面简直不能太美好了。

　　“你走开！”一旁的W一把推开了闷骚的L，把银盘大脸伸到了秦观的面前，“亲爱的，你知道JOHN是个双吧，这种双是最没有节操的。”

　　“他昨天晚上还同时和三个女模特一起玩耍的，所以你要选择我这样忠贞的同性恋，真的你看我强壮的肌肉，多么给人以安全感？”

　　“在这充满了危险，怪兽淋漓的大城市中，只有像W我这样的强壮的男人，才是你安全的港湾。”

　　“COMEON！”说完W单膝及地，将格子衬衫的袖口往上一卷，一个绷劲，将胳膊的肌肉给举了个鼓鼓囊囊，棒棒的结实。

　　秦观一头黑线的一侧脑袋，问JOHN到：“同性恋？双性恋？”

　　JOHN回了一个心虚尴尬的笑容：“都是同……”

　　秦观将头侧过来，随手捡起一块垫桌角的三角木块，对着前面一群强壮的大汉笑了。

　　这群粗狂风格的模特，本就与高级定制时装的风格格格不入，无论是阿玛尼还是CK的模特们，都是儒雅淡定，贵气十足的。

　　不得不说，在一众首日模特之中，各个品牌都有拿得出手的富有特色的模特，但是之于阿玛尼的大气磅礴，其他品牌选用的模特的水准，就相对要逊色三分。

　　阿玛尼的首秀模特现在还没有到场，光看从秀模特的水准，起码在亚洲一干男模当中就很少有人能够比及。

　　但是LEE作为牛仔工装届的领头人，他们选择的模特虽然风格不同，但是光是模特的水准，却是不逊于在场的任何一位的。

　　于是乎这个场内的焦点，就变成了一群大汉围绕的这个亚洲模特，而当所有的人都看到了秦观刚才的笑容之后，连一旁嚷嚷着的场内调控人员，都不忍心用话筒喊话了。

　　不同于美国人的几分细腻，几分优雅，几分文质彬彬，几分气质如画，秦观轻启薄唇，声音不大却如同珍珠落入了白玉盘，清脆高洁……

　　“看好了啊……”

　　一身高级时装的秦观，横刀立马的将手中的小木块瞬间给捏成了一手的碎渣……

　　哗……

　　原本粘在秦观身上的或欣赏，或审视，或嫉妒，或恶意的目光，不约而同的都转开了方向，就像是场内的暂停键又从新给打开了一样，大家都若无其事的忙活了起来。

　　只剩下几个和JOHN一起来的可怜人，眼前晃着的一直是秦观那张出众的面孔，和脚底下的木头粉末。

　　“那啥，JOHN，衣服也送了，咱现在也没什么事了，你看秦观马上就要开场秀了，要不我们等LEE秀的时候再聊？”

　　“嗯，我看行……”

　　“就这么定了……”

　　哗啦啦，一众人群散了个白茫茫好干净，秦观得意的一龇牙，这块烂木头他当时打算用来垫椅子的，结果刚放上去就压歪了，也不知道被腐朽成什么样子，现在用来吓唬人，效果可是真不错。

　　想到这里的秦观，突然就发现了后台入口处的一众骚乱，本来气定神闲的几个品牌的模特们，脸上都带着三份惊喜，三分渴望和四分的跃跃欲试。

　　因为他们看到了能够让他们一飞冲天的人物出现了，乔治·阿玛尼，（GiorgioArmani），世界顶级设计师之一，土生土长的意大利人。

　　秦观的眼中闪烁着好奇的光芒，看着被人围绕在中间的这个头发全白的老头，他穿的虽然是休闲的衣衫，却无一处不是一丝不苟。

　　海军蓝的开司米开衫，配着一件简单的T恤衫和卡其布男裤，就是如此的简简单单，却带着一望无际的阿玛尼的风格：打破阴柔与阳刚的界限，将无限的优雅做到了极致。

　　而这次他则是带着自己新挖掘的美国爱将Chad，携手杀进了纽约时装周，在这个经济低迷的势头中，来一场时尚销售的风暴。

　　秦观的眼睛亮亮又暗暗，在阿玛尼身边，一脸锐气十足的带着高傲劲头的模特，就是他和薛姐在西铁城谈判桌上，被对方拿来比较的Chad，这让秦观感叹于缘分真是种神奇的东西。

　　和其他试图在阿玛尼面前露脸，并努力的想要对方记住自己的模特不同，秦观依然坐在那里，不慌不忙。

　　机会这种东西，别人不给你，你可以抢啊！既然大家都会出现在同一个T型台上，虽然分属于不同的品牌，但是模特个人的实力是摆在眼前的，那么大家就堂堂正正的来分个高下吧。

　　想到这里的秦观，心情突然变的十分的愉悦，连大家带起来的浮躁气氛都对他没有任何的影响。

　　CK的主设计师和运营部的高管，在一旁的角落中看到了沉着平静的秦观，不由的相识一眼赞赏的点了一下头。

　　“这个亚洲模特是要走的首秀吧？”

　　“是的，没错。”

　　“虽然是一个大胆的尝试，不过你的眼光不错！”


第365章 设计理念撞衫了！

　　那当然了，哥大出身的秦观迎合了CK高层的口味，自身出众的条件又迎合了一众设计师的亲睐，首秀的人选他当的是实至名归。

　　想到这里，人潮的骚动暂时平静了下来，因为以Chad为首的一众阿玛尼的模特们换装完毕，隆重出场了。

　　当CK的主设计师看到了阿玛尼今秋设计的服装时，不觉得一阵头晕，好巧不巧的对方这季的设计，也是主打的暗色系实用款的设计理念。

　　这和CK的设计理念是何其的想象，而他们的压轴模特Chad身上穿的那款衣服，也带着几分军装的味道，最可怕的事情还是发生了。

　　主题风格的相似性，让大家都无法相互指责，那就需要看到场下众位的时尚大咖和媒体的反馈，还有最重要的是T台模特的展示了。

　　CK的主设计师给自己暗暗的打气，VOGUE最钟爱的模特又怎样，全美最红的模特又怎样，我的服装更加的硬朗飒爽，是比之阿玛尼更加的刚强。

　　绚烂的帷幕终于拉开，这个装饰的如同水晶城堡一般的展示会的现场，就出现在了后场所有人的面前。

　　透明的T台，透明的座椅，透明的天花板，透明的墙壁，一切都是那样的充满着梦幻之感，就如同小女孩梦想中的天堂。

　　观众席上闪光灯的每一次闪烁，都会反射出五彩灿烂的光芒，每一个走出场的模特身上都会带着奇异的朦胧的光辉。

　　秦观若有所思的摸了摸下巴，愉悦的上翘了他的嘴角。

　　Chad根本不知道他身边的这个CK新启用的首秀模特，在亚洲和他还有过一段小小的渊源，就算知道也顶多会用鼻孔喷出来的气息来回敬秦观吧。

　　毕竟运动员出身的Chad，是一夜之间爆红的体现，先挖掘于VOGUE，后就被阿玛尼一眼看中，成为了那个儒雅的老人家的最爱。

　　走在T型台上的Chad是高傲的，又是强硬的，就像是他的性格一般，带着满满的尖锐感和求胜欲，这也是现阶段阿玛尼最想看到的状态。

　　将相对圆润和儒雅的阿玛尼的设计风格，走出一段不一样的强硬之感，在这个疲软的美国，在这个伤痛的纽约，需要一种振奋人心的精神，而恰巧Chad的身上就带。

　　当这个美国硬汉，将手扶在两胯，而野性的双手，则有些略带故意的垂到了大腿的内则，带着一点点的摇摆，带着一点点的诱惑，让底下一干豪门贵妇，时尚辣妞，看的是眼红心跳气喘粗。

　　要是在美好的时装周结束后，与这个杂志上称之为，现阶段最性感的男人来上一发，也不枉自己对于“时尚”的追求。

　　一众恋恋不舍的目光，直接送着Chad返回了后场，而刚才那诱惑的照片却是永远的记载在了时尚摄影师的镜头之下。

　　CK的运营和主设计师都微微皱着眉头，出于对自家士气的考虑，他们没有多说一句话。

　　阿玛尼也玩起了阳刚，一改意大利的浪漫儒雅，这让后边的人该接着怎么玩？

　　时间已经迫不及待的在前行之中，形式也容不得大家多想，秦观转过头，场外水晶的光芒投射过来，在他公子如玉般的脸上折射着淡淡的光芒。

　　CK的主设计师突然就静了下来，莫名的她就笑了，就如同正对着他们后场的CK全体人员笑的秦观一般，平静的异常。

　　带着布鲁斯悠扬的蓝调，传来的是开场的节韵，秦观就这样一转头踏进了场内。

　　原本被Chad搅的一团火热的现场，突然就这样被冷冷的降下，光晕如同这冰冷的水晶一般，一圈一圈的，波澜开来……

　　无喜，无悲，没有刚毅的表现，没有叫嚣的热烈，秦观用一种不同于以往的方式将CK的服装表现了出来。

　　一种如同众神降临般的冷酷，高傲，如同冰雪女王的执着，迷恋，将这套刚毅飒爽的黑色CK高级时装表现的贵气十足。

　　一下子像是从凡尘中的喧闹，回归到了神界的本质，在这个透明的水晶城堡中，一个隶属于冥王哈迪斯的冰雪之神的回归！

　　冷，极致的冷艳，贵，无尽的优雅，是谁说硬朗要用狂放来体现，又是谁说的强悍要用火热去绽放？

　　同样是硬派风的设计，秦观配合着场地与冰冷闪光灯的节奏，愣是走出了不一样的风格。

　　摄影师们疯狂了，设计师们激动了，时尚达人们捂着嘴唇，捂着心脏，脸上的表情达到了他们这一辈最极致的夸张。

　　只为场上的那一个人，一个少了冰雪权杖的战斗的神氐，那个将整个古希腊众神搅得天翻地覆的神，带着无尽的悲怆与冷酷返回了场内。

　　蓝调依然是那样的悠扬，场内一改Chad返场时的狂热，只剩下寂静的“咔嚓咔嚓”。

　　后台的CK主设计师，热泪盈眶，她搂抱着运营和一众工作人员，脸上却是笑容满面。

　　“加油！”

　　“厉害！”

　　“真棒！”

　　返场的秦观，每一个经过他的工作人员，都情不自禁的拍一下这个创造了奇迹的亚洲小伙子，来表达他们久久无法平静的心情。

　　一旁最先返场的阿玛尼的模特们正在换装，自然没有看到随后走出的CK的同行的身影，可能潜意识中，对于阿玛尼的盲目性，也没有让他们对CK的设计有足够的重视。

　　直到秦观的身影消失在后台的独立幕布隔间中，在后边一直观望的乔治阿玛尼，不知为何却下意识的归拢了一下自己引以为傲的满头白发。

　　他将头微微的侧向左边，识趣的助理就将身子弯了下来。

　　“对面CK选用的亚洲模特是谁？从哪里找来的？我怎么从来没见到？将他的资料给我一份，最好是现在。”

　　“是！”那个穿戴整齐的助理，没有任何异议的就打算去打听消息和搜集资料。

　　“对不起，那个我想我知道那个亚洲模特是谁。”

　　一旁有些忐忑的阿玛尼的前台助理在一旁终于鼓足了勇气，说出了心中早就想要说出的话语。


第366章 被注意到了

　　“我是阿玛尼驻纽约总部的前台助理，那个亚洲模特叫做秦观，早在一个月前就来我们公司投递过个人的简历。”

　　“他是个单帮模特，当时是很有诚意的来公司投递的，而且那时候我敢肯定，他还没有找到在CK的工作。”

　　“你肯定？”

　　阿玛尼的助理一改在乔治阿玛尼面前的谦卑，一身的精练就在小前台的面前，完全的体现了出来。

　　“我敢发誓，因为这个男模特的条件太好了，我当时还特意的将他投递的简历单独拿了出来，而且我还在前台的登记处，将他的资料收录在了我们的模特资料总库中了。”

　　“这不可能。”助理非常肯定的摇了摇头，“如果真的是这样，那我们在纽约时装中前模特的甄选当中，就应该会发现这个亚洲模特的资料。”

　　“而如此优秀并且有表现力的模特，我们阿玛尼的人事部门是不可能错过的。”

　　“是真的！”小前台顶着来自阿玛尼和助理两方的压力，愤愤不平的为自己申诉着：“你们可以返回纽约的公司时查看我的登记记录，而且我的资料是亲自的递给了人事部的几米手中了。”

　　“因为这个叫秦观的亚洲男模实在是优秀，我还背下了他的主要资料，秦观，男21岁，中国，01年第一届亚洲时尚先生冠军得主，中国当红男模之一，曾代言亚洲品牌XXX，西铁城亚洲站代言人，LEE亚洲广告海报……”

　　“真的！他第一家就选择的我们的阿玛尼！”

　　乔治·阿玛尼与助理神色平静的互相望了一眼，终于还是助理开口发了话：“那就回去再说，你把你记录下来的具体的资料给我的邮箱中发一份。”

　　然后乔治阿玛尼这个意大利的老头子突然像是想起了什么一样，问了前台小助理一句：“你记不记得他的基础数据？”

　　“记得！”

　　在小助理报出了一连串的数据之后，这个意大利老人的眉头舒展了开来。

　　“果然是出众的条件，比Chad还要精细上两分，Chad毕竟是运动员的出身，味道是有了，还是没有科班出身的黄金比例啊。”

　　“这件事你回去给我好好的查查，一次漏一个顶级的模特，就算是我们阿玛尼也是经不起如此的折腾。”

　　“更何况……”乔治阿玛尼的脊背一下子挺得笔直：“这次的纽约时装周会怎么评论我们与CK的设计，还不得而知呢……”

　　“也许，这次我们会栽一个大跟头，就在这个搞内裤起家的牌子身上！”

　　“明天第一时间将纸媒的报到汇总起来……”

　　“是……”

　　返场的Chad和场边的经纪人闲谈着，他的目光却一直注视着乔治阿玛尼的方向，这个时候应该会过来表扬一下他的表现，自己的经纪人顺便可以谈一下自己接下来的代言。

　　可惜现实并没有按照他想象的那样继续进行，一行表情严肃的工作人员和阿玛尼，在秀场结束后就匆匆的离开了现场，而一众模特接下来的安排也只是留下了小助理来处理。

　　Chad朝着经纪人耸了一下肩膀，既然没有后续，出于对自身实力的自信，他也没有过多的去询问纠缠。

　　时装周之后，还有无数个品牌的代言在等着他呢，场下的西铁城负责人就是他的新的客户，这个日本厂商的大手笔可是让Chad的经纪人乐得开怀，对方看到了Chad的表现一定会更加的满意自己的决定吧。

　　此时台下的西铁城负责人，赫然是秦观和薛姐在东京谈判桌上的青木，他现在坐在这个水晶琉璃城堡般的T台边上，心中的滋味是百味陈杂。

　　在东京的拒绝还在他的眼前历历在目，而刚来纽约的第一个时装周，他就看到了秦观的身影，不是什么杂牌子，是足可以抗衡十大的CK，也不是什么背景模特，而是秋冬装系列的首秀。

　　在阿玛尼压轴模特Chad的映衬之下竟然毫不逊色，反倒走出了自己的风华，青木很后悔，他心底有个微弱的声音正在提醒着他，自己也许作了一个错误的决定。

　　想到这里的青木刚准备挪开屁股从椅子上起来呢，后边的秀都没有心情看下去了，结果他看到本来身边的几个空位子，突然哗啦啦的坐满了人。

　　等青木看清楚来人之后，突然脸上就堆满了谄媚的笑容，这个时候就算是来人抽他一顿，他都不会走了。

　　乔治阿玛尼带着他的贴身助理等一众工作人员，坐到了时尚秀场的观众席中。

　　这个位置一会就是LEE在纽约时装周的首场秀展的舞台，两个品牌的经营方针和产品没有一点的交接的地方，阿玛尼会对牛仔装这种看起来相当贫民的装扮感兴趣，也让一众时尚媒体们嗅到了不一样的味道。

　　此时的秦观已经在后台穿上了LEE的衣服，瞬间就由一个豪商演变成了农场小子，他摇了摇头上棕色的翻边牛仔帽，两边的黑长带子的流苏，调皮的随着他的节奏摆动了起来。

　　后场的味道也由香槟的微醺瞬间转换了频道，带着粗狂的烟草味道，带着风一般自由的牛仔梦想。

　　一帮雕鑚斧凿的奔放男人，插着兜，将马靴踏的当当作响，那些名字叫做L，W，J的字母军团，一改刚见秦观时的油滑形象，浑身上下都充满了爆发的力量。

　　美国乡村音乐的底乐，再配上一点点的轻摇滚的节点，后边的绿色的大幕一开，仿佛让人看到了无边的牧场草原。

　　工装工服公牛仔，阳刚之气扑面而来，台下衣装笔挺的阿玛尼众人，面无表情的看着台上几十美元的LEE的商品秀展，画风之清奇，颇受一众观众的瞩目。

　　“来了……”

　　身边助理的轻声提醒，一旁乔治阿玛尼的微微点头，让一直支着耳朵偷听的青木好奇极了。

　　什么来了？谁来了？

　　秦观来了……


第367章 各方面的青睐

　　以秦观为首的牛仔装风格，瞬间转变了一个画风，性感的裹臀设计，将他的屁股包裹的严严实实，故意提高的腰线，一改低腰牛仔的随意，将模特的腰线也完美的体现了出来。

　　修长笔直的腿，半是伏贴，半是离开的直筒裤的设计，与前面出场的工装系列牛仔形成了鲜明的对比。

　　格子衬衫收在腰内，也能穿的随性无比，没有裸漏出任何一寸的肌肤，却像是无时无刻不在散发着致命的诱惑。

　　马靴包裹的裤腿，竟然贴合的没有一点让鞋子走形的地方，就像是连体衣一般的顺畅。

　　“这种风格……太有意思了……”

　　“是！”

　　多年的工作经验让助理秒懂了自家设计师话语中的涵义：“这是一个很难得的全方位模特！”

　　乔治阿玛尼笑了，场上的秦观也笑了，带着满满肆意的牛仔风，就如同牧场中叼着小草的主骑手，看到了亲爱的挤奶姑娘。

　　为了她羞涩的太阳花一般的红脸蛋，而肆意着绽放着自己的笑容。

　　温暖全场，温暖大家。

　　大家都笑了，青木却哭了……

　　而写报道的记者们则若有所思了……

　　看到这里的阿玛尼在敲着自己翘起的膝盖，看到这里的青木在擦着额头的汗水，秦观退到了幕布之后，围上来的是鼓励的拥抱和拍打。

　　这是不同于高级时装的不同世界的模特相处之道，有着独属于他们自己人的认可。

　　T台转角的另一处，有一位白发苍苍的老者，他此时看着返场的秦观，却是泪流满面。

　　一旁的米拉马克斯影业的负责人，却在一旁茫然的擦着汗水，这老爷子也太难伺候了，本来是他们专程跑来纽约，与他详谈电影改编的剧本问题的。

　　结果到了约定的时间和地点，人家一个电话就给改了，因为他是时尚人，受邀参见了纽约时装周。

　　米拉麦克斯影业还能有什么办法，谁让人家是查克巴利斯呢，那个在80年代最风云的电视制作人。

　　他是最早的电视娱乐节目的鼻祖，直到现在，美国的一些娱乐节目，策划和录制的时候身上还有他的影子。

　　他又是生性的浪漫和猎奇，将自己荒诞的一生加上自己的虚构写出了一本漂亮的自传，而看上这一点的米拉马科斯自然是奔着他小说的改编权而来的。

　　今年的米拉马克斯影业任务很重，几个好莱坞的大影音公司的流水线上，都有着自己的雄心壮志。

　　而今年他们公司的计划却是先要提升自己的品牌，而在商业票房如此挤压的情况下，就必须要另辟蹊径了。

　　文艺片，自然是他们的首选，而毕竟是电影公司，为了得奖也舍得投入大量的资金，最可喜的之于对查克巴利斯的崇拜，乔治克鲁尼竟然愿意接任这部电影的导演。

　　当然了，所有的大前提就是要拿到这部电影的改编权，还有得到查克巴利斯的首肯。

　　想到这里负责人也不矫情，温声细语的打开了话题：“巴里斯先生，请问您对我们公司的条件考虑的怎么样了？”

　　旁边这个虽然满头白发，却依稀能够看出年轻时的英俊的潇洒老头，用手中的帕子擦了擦眼角湿润的泪水。

　　“条件什么的都好说，不过我也有条件，演员的选定我要有参与权！投票权，否则都免谈！”

　　“这是我的自传，这是我的真实经历，我可不希望什么难看的阿猫阿狗来演我……而且我真的替你们找到了一个合适的人选。”

　　“就是刚才你也看到的那个漂亮的精灵，和我年轻的时候一模一样！”

　　负责人眯着眼睛看了一眼巴里斯的黑色眼睛，因为犹太人种的原因，他竟然偏带了一丝西亚血统的感觉。

　　年轻时也是黑发黑眼，些许带点偏棕色的发丝，有点黄毛丫头的发质感。

　　负责人想到这里有点尴尬的抽了抽面皮：“老爷子，这事是不是太过武断了，我们的主角可是有不少人选的，而且我们剧组舍得请大牌的演员……”

　　话还没有说完，就被不耐烦的查尔巴里斯给打断了：“我知道你做不了主，你可以让能做主的过来看看啊，这个演员我跟你说，后边还是有一场秀的，这纽约时装周又不是明天就关了。”

　　“你们不是让乔治克鲁尼来当导演了吗？你让他们过来看看，我的眼光行不行，顺便都来发现一下美啊，对不对啊小伙子？”

　　得，今天是别想继续谈下去了，看来这老爷压根就是不差钱，他要的是随心而动，就是这样的任性。

　　一旁的查尔巴里斯，老小孩一样的掏出上衣口袋的小圆支架，上边有个做工古朴精致的单片圆镜子，而此时正认认真真的端详着下一场秀的模特呢。

　　能不仔细吗？CK的内衣时装秀开始了，如此多美艳的大腿，不看仔细了都对不起来这场时装周的意义。

　　压根不知道前台发生了几场的短兵相接，洗净铅华，回归自我的秦观离开时很是意外，他拿到了一个小小的奇怪的CK通知，具体的事宜在结束时装周后办公大楼里见。

　　第一天最顶级的时尚节日，就这样带着众多思绪的碰撞，纷呈的结束了。

　　时间的过往能够最好的标记方式，就是用文字。

　　曲雪梅收到了薛姐转发的纽约时装周的邮件，她看着电脑中的秦观比之在中国更加的耀眼绚烂，不顾已经是深夜的时间，拨通了大洋彼岸边的电话。

　　“理查德，对！就是我！”

　　“我刚给你发了时装周的邮件，我想你应该注意到这个男孩了吧？”

　　“我推荐他上最新一期的VOGUE，要整版的内页，底封都可以，要是首封我也不嫌弃！”

　　那边一头红发的理查德，不可置信的听着他死对头曲雪梅的话语，差点没气出个脑溢血。

　　你以为VOGUE是你开的啊，虽然他也注意到了秦观这个亚洲模特，可是他毕竟不是美国的主流模特。

　　适当的报到加上软文消息当然是可以的，可是为了杂志的销量也不可能给他如此大的版面。


第368章 纽约时报评论出来了

　　曲雪梅很平静的听着老对手，在电话的那头一阵的咆哮，在声音平静了许久之后，才开启了她继续威胁的话语。

　　“别以为我不知道你怎么想的，我曲雪梅什么时候看错过人？我什么时候坑过你？”

　　你没少坑，毕业实习的时候你就处处压我一头，你转正我实习，我实习你加薪，我加薪你升职，没事就给我下绊子。

　　理查德眼眶中含着憋屈的泪水，刚打算义正言辞的拒绝呢，对方就说出了他最害怕的威胁。

　　“你要是不同意，明天我就回总部，申请调职，正好亚洲工作我也全部铺开了，我想亚洲区需要一个新主编。”

　　“别！大姐！你是我亲姐！我给，我给全版的内封，这是我最大的权限了！”理查德心惊肉跳的阻止着这个无敌的女强人，终于向恶势力低头了。

　　“这还差不多，趁着时装周的热潮你听我的，如果你胆子大点，就用他做封面，我敢肯定你能够直接升任主编。”拿着电话的曲雪梅叹了一口气，唉，理查德多年不见，还是一点长进没有，太过于胆小了。

　　几通交锋，理查德颤颤悠悠的挂掉了电话，为了防止世界被破坏，为了维护VOGUE总部的和平，他还是乖乖的听话。

　　明天时装周结束后，去会一会这个曲雪梅无所不用其极，都要推出来的亚洲模特把。

　　深夜中，郊区的印刷厂在隆隆的作响，一张张色彩绚烂的报纸，如期的在清晨与纽约街头匆忙的人群见面。

　　时装周中大幅的照片，在销售量最大的纽约时报中刊登了出来，且不要说纽约邮报的反应，就连华尔街日报，也没有忘记为时装周留下一个单独的位置。

　　尖锐的时尚评论家，毫不吝啬的分享着自己对于时装周中，设计师的产品的分析，那些一针见血的意见，经常会让著名的设计师都十分的难堪。

　　“老牌顶级设计品牌是否后继无力，新锐设计风格反倒异军突起。”

　　“新人，新面孔，论CK高端的用人眼光……”

　　“亚洲男模来了……你们准备好了吗？”

　　这是来自销售量最大的几家报纸的不同的评论软文，其中对于秦观秀场的展示照片，那简直是不溃余力。

　　同款的CK与阿玛尼，首秀模特和压轴秀模特，这些记者们恶意满满的排版，引起了读者的兴趣。

　　左手边是Chad的阿玛尼黑款时尚西装，右手边的是秦观的CK冰山展示，真是冰与火的碰撞，两种不同设计理念的对接。

　　而这些站在时尚最前沿的评论家和设计师，在接受采访时，却一致表达了他们的意愿，阿玛尼的秋季时装太过于中规中矩，缺少亮点。

　　反倒是CK的设计有着不同于以往的闪光之处。

　　这样的文章自然放在了阿玛尼总部的桌头，而那个认真的小前台，在办公室中确认了她所言非虚。

　　负责收取面投资料的几米，此时正脸的面无血色，在等待着他所面临的最后审判。

　　“很好，现在事情已经很明确了，我们想知道你为什么自作主张的将该名模特的档案资料扔进了废除箱内？”

　　人事主管和甄选部的负责人，手中拿着的正是在废弃档案室中，还没来得及销毁的作废资料。

　　他们挥舞档案时，落下的微小的灰尘昭示着这份资料已经在角落里落灰多时。

　　“我们阿玛尼是世界顶级的高级时装品牌，优雅，时尚，无处不在的贵族风范才是我们的水准和理念。”

　　“那种平庸的亚洲人，那些肤色黝黑的黑种人，是无法把最优雅的风范给体现出来的，这种人还用什么考量？这种面投的小模特，能有什么特别？”

　　几米的表情有点狂热，又带了点狰狞，他向来不觉得自己有什么错误，他这是一心为了公司着想。

　　人事主管和负责人互相对视了一眼，其中的一人严肃的做出了结论：“对不起，由于你的主观意识，已经影响到了我们正常的工作，出于对这份工作的重要性的评估，我们认为您无法继续胜任此项工作。”

　　“非常抱歉的通知你，你被解雇了。”

　　“什么！”这个有些歇斯底里的中年男人，在听道这个消息之后，激动的从桌子上站了起来：“你们没有权利开除我！我要向公司的高层投诉你们，你们这是滥用职权！”

　　说完还试图抓住对面开口的人事主管的领带，来表示自己最大程度的抗议。

　　“松，松手！保安！保安……”

　　一阵的鸡飞狗跳，透明的落地玻璃会议室中，瞬间冲进来2，3个安保，这些大个子花了好大的力气，才将这个疯狂偏执的男人拖出了大厦的门口。

　　独立办公室中，助理在桌子旁边毕恭毕敬的看着这个闭目养神的老人。

　　“约个时间，让我单独和这个年轻人见见面。”

　　“怎么您打算让他尝试一下我们阿玛尼的成装？也是啊，这个年轻人真的很有料，我看了他的三位数据，顶级模特中也很少有如此完美的身材的。”

　　“不。”这个儒雅的老人突然就和顽皮的孩子一样，笑了起来：“你忘记我们今年新上的产品线了？”

　　“您是打算让他尝试那个的代言？”

　　“对啊，我们已经被香奈儿压的太久了，也许这个叫秦观的亚洲模特，能够给我们带来不一样的惊喜呢……”

　　“是……”

　　此时的秦观压根不知道大人物的顶层博弈，他此时正走完了THENORTHEFACE的秀展，一身疲惫的打算回家呢，就被一个表情严肃的媒体人堵在了现场。

　　“W”对方这个矮个子男人目光灼灼的递上了自己的名片。

　　“嗯……”秦观将名片插进了兜里。

　　“啊？”威廉惊讶于秦观的平静，这些模特有一个算一个哪里不知道W的威名，这个以高档时装杂志，是美国最老牌的杂志之一。

　　通常能够获得W亲睐的模特，都是时尚圈的顶级模特和新秀，而对面的这个年轻人接他的名片的时候就好像是对面的小超市送的免费的纸巾，那样的波澜不惊。


第369章 三方邀请

　　“我是W，是W的时尚特约编辑啊……”

　　“我知道啊，你这名片上不是写着呢吗？我认识英文……”

　　秦观也很是奇怪，对面人激动什么？他也没干什么啊？

　　你怎么能不激动，你怎么能不夸张的尖叫，你怎么不和其他模特一样，紧张的不能呼吸？

　　威廉想说的话还没说出来呢，又一口气被秦观接下来的话噎在了当场。

　　“是找我拍首封还是拍底封？报酬是怎么算的？”

　　威廉用颤颤悠悠的手指，刚想举起来又无力的垂了下来，算了，和一个不明情况的外国人说那么多废话干吗。

　　“这次W杂志根据这次的纽约时装周，做了一个活动，将时装周上表现活跃的优秀模特集中起来，拍一个群组照片，用八开折叠的方式出现在最新一期的杂志中。”

　　“力求在最新一期的周刊中与其他的竞争者区别开来，报酬就是象征性的车马费，你可能不知道W吧？我和你说……”

　　“行，只要是拍摄时间不冲突，我会到的……”

　　“成……成吧……”还想再显摆两句的威廉又和秦观无言以对起来，正当他想再说点什么来为自己挽回点颓势的时候，后边就响起了让他既厌恶又烦躁的声音。

　　“哟？不错啊威廉，几日不见还混成了编辑了？怎么着？这是要给不懂规矩的新人来个下马威了？”

　　瞧瞧这句话说的，讽刺挖苦加挖坑挤兑，顺便还在秦观那地方上了一通眼药。

　　红头发的威廉面目狰狞，与他面对面一直波澜不惊的秦观，都不由的后退了一步，威廉都不用转头就知道背后的人是谁，理查德这个贱人！

　　没错，理查德按照原本和曲雪梅定好的计划，亲自过来邀请秦观了，这件事要是一个处理不得当，女巫婆就会立刻从亚洲窜回来了。

　　同属美国的前五大时尚杂志，VOGUE和W的仇怨可以追溯到多年以前，1972年就创刊的老牌W，一个不小心就被后崛起的VOGUE挑落马下。

　　自此红尘滚滚，对方开的是法拉利，而己方却是保守的四轮马车，彼此的距离是越拉越大。

　　今年的时装周，主编难得的想了如此好的创意，结果自己刚出马，就碰到了令人恶心的理查德，这个VOGUE最忠实的走狗，在曲魔头的余威之下混的是风生水起。

　　威廉高昂着不屈的头颅，可惜只有160+的身高没有丝毫显示出他的雄壮威武，反而给自己增加了一点的滑稽。

　　理查德龇牙一笑，德州牛仔出身的他，高大的让多数美国人都自惭形秽。

　　他恶趣味的突然蹲了下来，用手比了比自己的头顶，然后朝着威廉招招手。

　　“你看，我照顾你呗，刚才距离太远，我们两个都不能好好沟通了。”

　　红发威廉嘴角撅了起来，太阳穴边上的血管在突突突的冒血，他咬着后槽牙一个转头，无视了理查德的存在，对着秦观丢下了一句匆忙的通知。

　　“十月底见……我会给你电话的……”

　　话不投机半句多，理查德拍拍裤腿上的浮土，看着狼狈离开的威廉，朝着秦观微笑的一抱拳：“壮士，再下理查德！”

　　这是哪个熊孩子教的打招呼的方式，秦观一头黑线的看着对面的理查德，竟然一时不知道怎样去与对方沟通了。

　　而理查德却是毫不在意，一丝不苟的将一整套的与中国人打招呼的方式做了下去。

　　他一个屈膝，两只手相互交替的在裤腿边上奋力的掸了两下，一只手垂在身体一侧，另一只手往前一伸，做了一个标准的清朝电视剧中给主子爷请安的姿势。

　　“爷！你好！”

　　噗……这是谁教的……

　　此时的秦观自然不知道理查德的身份，可是等这个强壮的大汉报出自家的名号时，秦观突然就秒懂了。

　　“我是VOGUE的理查德，这是我的名片，不知道周末有没有时间，我想邀请你拍摄我们杂志的内页。”

　　干净利落，不拖泥带水的VOGUE风格，颇有点曲雪梅的办事风格。

　　“好的，到时候你给我通知吧……”看来是熟人，秦观也不废话，一边接过名片一边就询问了起来：“是曲主编让你找我的吧？”

　　“你怎么知道？”理查德一脸的惊诧，脚底下都想往外挪开一步了，难道说和魔女在一起的人都有属于自己的魔力？

　　“嗯，因为一本在全美销量第一的顶级时尚杂志，是不可能让一个没有任何顶级代言的模特，还是亚洲人，在杂志的内页独占一页的版面的。”

　　“我想一定是你们内部的人员推荐了我，而我只认识亚洲VOGUE的负责人，曲雪梅。”

　　说到这里的理查德连连点头，直接承认了秦观的所说。

　　“所以谢谢了，谢谢你如此的新任曲雪梅的眼光，我想你们的关系一定很好。”

　　好，当然好，好到了有我没她的地步，理查德尴尬的笑笑，却在心底里赞叹着曲雪梅的眼光，难怪她是最被看好的编辑，没有之一。

　　秦观之美，只有直观的站在眼前，才能感受到他最震撼的一面。

　　离开时的理查德是雀跃的，也许自己真的会借到了曲雪梅的东风。

　　秦观微微一笑，将夹克搭在了肩膀之上，后街的小路上只有微白的路灯，看来自己的纽约时尚大门，正在缓缓的向他打开。

　　街边的计程车站点正在向着他招手呢，突然就从一旁隐蔽的角落中蹦出来一个长着可爱小雀斑的女孩。

　　“你……你好……”

　　细小的如同蚊子一般的声音，让秦观还以为自己产生了幻听。

　　一只有些略微颤抖的手中捏着一张快要被攥的不成形状的名片，“这……这是我的名片……”

　　秦观微微一笑，将这个都快被汗水浸透的名片接了过去。

　　“我……我是NYLON杂志的……编辑……你在时装周上的每一场秀我都看过了，我觉得你很有实力，我很喜欢……”

　　“所以，所以……不知道你这周有没有时间？我们想请你拍摄我们杂志的封面……”

　　……


第370章 阿玛尼你到底让我代言啥！

　　“虽然我们的杂志主营业务是化妆品分类的专刊，但是我们也有时尚方面的消息刊登的……”

　　小雀斑姑娘的话语说的越来越小，最后都脑袋都快垂到了胸前，自己刚才在角落里都看到了，全美前五的杂志，其中的两本都找到这个亚洲模特了。

　　对于自家杂志社的竞争力，这个小姑娘还是心中有数的。

　　“行，你把具体的时间发给我，明天过后我在时装周的工作就结束了……”

　　秦观并没有因为对方杂志社的不起眼，而傲慢的拒绝，在他看来NYLON杂志做的不错，只不过是吃了创刊时间太短的亏。

　　那种颇有定位性的发展方向，正好符合了现今时尚品牌的需求。

　　“真的？”小雀斑的眼睛亮晶晶，她看着被台灯光芒映衬的无比柔和的秦观，突然就欣喜了起来。

　　“嗯……”

　　雀跃的小马尾辫，在街角的拐歪处转过头来，小雀斑仍不忘奋力的挥了挥自己的手臂。

　　秦观在台灯最亮的地方朝着告别的方向一笑，刹那间的冰雪融化，迷醉夜空的背景花开……

　　小雀斑不由的看的痴了过去……嘭！脑门直愣愣的撞到了电线杆上。

　　“哎呦！”揉着额头的小雀斑趁势捂住了双眼和脸颊，来掩饰自己的尴尬失措……“吧唧”，差点又来了一个平地摔跤。

　　还真是一个有意思的人。

　　往往一个人在某一个方面略有缺失，他的另一个方面一定有着异于常人的无比强大，小雀斑之于NYLON是一个特殊的存在。

　　因为她敏锐的对于美的触觉感，让这个创立时间只有两年的新杂志，磕磕绊绊的在纽约城中站住了自己的脚步。

　　纽约时装周给大众带来的冲击还未结束，报纸杂志的余韵还在火热的翻炒着时装周上的绯闻消息。

　　秦观就再一次的踏进了阿玛尼的纽约总部的大门，这个他第一家面投的公司，也是他曾经满怀希望的纽约起点。

　　而这一次不再是他主动的寻找而来，而是被正正式式的邀请而来，由乔治阿玛尼的贴身团队助理，在时装周上亲自递出的通知。

　　秦观再次在门口与Chad擦肩而过，因为对于时尚的敏锐度，Chad对于这个经过阿玛尼办公室的亚洲模特，有着一定的印象。

　　那就是在时装周的第一天，就被主流媒体拿来和他作对比的亚洲模特，那些夸张的评论家们认为可以和他并驾齐驱的新人。

　　又是一个不死心来阿玛尼寻找机会的家伙，离开大门的Chad，满含鄙视的将墨镜架在了鼻梁之上，这人一旦出名之后，出个门都有狗仔的跟随，真的是很不方便。

　　一旁的经纪人却没有Chad的如此乐观，多年的看人的经验，在他第一次在CK的后场看到秦观时，就产生了深深的危机感。

　　“唉？”一边看着秦观的身影走进了阿玛尼的总部，一边回头观望的经纪人有点担忧的说出了自己的猜测：“你说，这个叫做秦观的亚洲模特，不会是来阿玛尼谈代言合同的吧？”

　　Chad有点不耐烦的就是自家经纪人的这点，想得太多。

　　“你想多了，阿玛尼这种走顶级高级定制的，那些全球的大鳄，会买一个名不见经传的亚洲人的账？我们赶紧走吧……一会还要和西铁城的那群日本人会面的……”

　　离开的他们，不知道秦观被直接的带进了一个白色的空旷的工作室中，里边穿着一身黑色休闲装的白发老头，正是阿玛尼本人。

　　这个老人并没有说话，他朝着秦观善意的笑了一下，指了一下白色的空场中心，然后又向着自己身边的助理打了一个手势。

　　然后就看到了他的贴身助理，一溜小跑的跑道了白色的墙边，一把拉开了侧边的把手，从里边缓缓的走出了一个身材高挑的女人。

　　她没有说一句话，拖地的黑色长裙，在白色的地板上缓缓的流动，同样白皙的脚趾上涂着透明的指甲油，反射着冰冷的光芒。

　　大开大阔的礼服设计，让她流线润滑的后背完美的裸露在身后，深藏住自己的忧愁。

　　金发，如同爱琴海一样碧蓝的眼睛，像是永远的含情脉脉，眼中独留一人。

　　“拉奎尔·齐默曼，秦观，请站到一起，肩并肩……”

　　178与186的和谐，像是两个从时尚都市走出来的同类人般，无比的相配。

　　那种带点冷淡的面容，衬托出这个女模特无比的气质高雅。

　　“很好，我想拉奎尔的IMG公司已经和她说过了代言的要求，那么秦观你还有什么意见吗？”

　　好任性的老人，好任性的公司！你们倒是和我说说代言什么？？你们怎么就知道我无法拒绝呢？

　　对面的那个意大利老人像是看出了秦观的疑惑，他又朝着自家的助理挥了挥手势。

　　“我们知道你是新丝路中国公司的签约模特，根据您的简历我们找到了原属公司的经纪人，合同早在纽约时装周的第三天已经进行了回执。”

　　“您的专属经纪人薛婉怡小姐已经替您交接了后续的工作，当然了因为时间差的缘故，您可能会比现在晚上一段时间才能的得到对方的通知。”

　　“按照合同规定的要求，如果您的此次面试，符合我们的主代言模特的风格，那么此次的合同将自动的生效。”

　　“所以恭喜你秦观先生，你将拿到阿玛尼2003年一年的单项产品代言合同，到时候我公司会定期进行工作通知，请根据合同的规定准时积极的配合。”

　　“那么请问，我到底代言的是啥？”这句话秦观竟然是用意大利语询问了出来，因为他发现所有的英语沟通都是由助理来说的，而就秦观对阿玛尼的了解，这个老头就会说意大利语。

　　再说了，就算你是阿玛尼，不能说好我要设计新产品和领域了，你开发个阿玛尼的避孕套，我也要感恩戴德的去代言吧，对吧。


第371章 阿玛尼广告

　　所以对于一直说不到重点的助理的话，秦观干脆就直接问负责的老头算了。

　　不过阿玛尼听到了难得的意大利的语言，眼中却带着一点赞许，破天荒的回了秦观一句话：“香水。”

　　香水好啊，香水多高雅啊，秦观掩饰住了心中的窃喜，在人前绝对不能漏了怯啊，那就丢了大人了，他努力的控制着自己的脸部肌肉，依然用意大利语回了一句：“好！”

　　那么剩下的时间，秦观自然就配合了许多。

　　“你在时装周时，替CK走秀时的感觉拿出来……不，等等，塞恩，你去给他找一件黑色的衣饰……”

　　随着乔治阿玛尼的开口，一旁的助理就无语了起来，要拿成品设计服装还要去大厦的六层碰运气，看看那边有没有剩余的成衣，太麻烦了。

　　这时候就要体现出人的灵活机动性了不是？

　　助理也不废话，往墙边另一个把手那一拉，从里边拖出来一个黑色的天鹅绒材质的黑色大斗篷似的衣服，就势就拖到了秦观的身边，双手顺势一搭，就给对方围了上去。

　　这一下子感觉就来了，同样垂在地上的黑色大袍，在白色的地板上划出了耀眼的玫瑰花。

　　一男一女两个模特，脸上都是同样的冰冷冷，欺凌凌，蓝色映在黑色之中，黑色沉溺蓝色之上，勾勒出一番迷醉的沁人心扉的高贵质感。

　　“不错……”

　　一句话决定了两个人的命运，秦观的香水代言被老头给定下来了。

　　一旁的拉塞尔垂下了长长的睫毛，如同小刷子一般，在颧骨处留下了孤独的阴影。

　　这个亚洲男模太有反差感了，就如同她这个巴西女模特一样，没有狂热桑巴的炙热夏天之感，反倒是带着古欧洲女人特有的冰冷轮廓。

　　这可能也是阿玛尼会选定她作为这款香水的代言人的原因吧。

　　看到了想要的结果，这个黑白的工作室中自然就退出了主设计人的身影，一旁随行的助理，突然就询问了秦观几个问题。

　　“具你的中国经纪人诉说，你接下来的工作重心会放在杂志的拍摄上面？VOGUE，W都向你递出了橄榄枝？”

　　“嗯，是的。”薛姐这人和阿玛尼公司谈合同的时候，是不是也把这个当成自己的卖点了，真的是先拿先用啊。

　　“这倒也罢了，我们公司本身在这两本杂志中就经常性的投放广告。”

　　“不过据说你答应了NYLON杂志社要替他们拍摄封面广告？”

　　“呃，是的……”

　　“外国的年轻模特就是没有经验，来到纽约也不知道调查一下，这样不上不下的杂志，要是早在时装周前你拍摄封面，那就是抬举你。”

　　“可是你现在身上有了阿玛尼的代言了，那就是你抬举它了，不过无所谓了，正好NYLON心不大，一心只做化妆品方面的时尚报到，倒是符合了你现在的形象。”

　　“勉强也够得上资格，也不差他们一家了。”

　　“你的封面和我们的广告会在同一般的NYLON杂志中出现，具体的事情你就不要去考虑了。”

　　“呵呵，这个NYLON杂志社用了你小子，可算是撞了大运了……”

　　想到这里的秦观，不由的眨了眨眼睛，这么说来自己还无形的带动了一本杂志的广告销售呢。

　　既然有了阿玛尼的广告进驻，这个不温不火的杂志，必然会迎接一波销售的高峰咯，依照薛婉怡那个精明的性格，她一定也提前通知了J服饰的老板喽，打广告要趁便宜。

　　只要下次去NYLON拍摄封面的时候，一问便知了。

　　等到秦观再次出现在阿玛尼的公司之时，工作室里忙碌的人员中没有那个老头的身影，后续的具体工作是由“胡豆”来具体负责的。

　　这个与英国的憨豆先生有着八分像的胡豆，不愧于他纯种的英国血统，做起事情来也是一板一眼的，追求细节。

　　这款最新推出的阿玛尼的香水，与即将到来的万圣节交相呼应起来，如果能够宣传到位，这一系列的香水能够力压COCO成为舞会季中，年轻姑娘们的最爱。

　　为了迎合年轻人爱美的品味，香水瓶的设计一改以往的传统瓶身，采用了冰冷冷的四方扁平玻璃瓶，颇有点古老海军水手的银质扁口瓶的设计风格。

　　透明的瓶子中装着淡绿色的如同碧玺一般的香水，映衬的瓶子上镂空雕刻的“阿玛尼”如同浮现在清澈的湖水上一般，浪漫而飘渺。

　　从后台化妆间中走出来的秦观，穿着欧式宫廷风格的衣饰，白色的荷叶边的领口和袖子，在金丝的映衬下，闪着不凡的光芒。

　　白色的丝绸领结，在秦观的胸前如同蝴蝶般的飞舞，这身只有在宫廷欧洲才能看到的传统服装，却被秦观这个亚洲模特，穿出了无比的年代感。

　　因为他是一个古老的人，是真正与存在于传说之中的恶魔之子，不老不死，没有了心跳的韵律，只有美丽姑娘的灼热的血液，才能让他体会到，成为人的，活着的感觉。

　　秦观在广告中饰演的是一个吸血鬼，是一个皮肤苍白，黑发黑眼的吸血鬼伯爵。

　　机器随着轨道的滚动，到达了属于他的位置，现场繁复的布景，让背景板和灯光都分离开来，为了达到拍摄的效果，自然就比一个普通的广告，更加的耗费工具。

　　等到男女演员都化妆完毕时，助理才从休息室中将此次的广告导演给请了出来，之所以用请这个词，是因为这次的广告导演，是阿玛尼多年的御用导演，卢让。

　　这个从业多年的电影导演，偶尔为了自己的电影理想也会客串一下高端品牌的广告导演，这样既赚到了自己继续拍片的启动资金，还能在一众最顶级的模特之中，发觉造物主的恩赐。

　　当然了能够为自己忽悠几个电影明星，那就是最完美的了。

　　卢让正坐在两边外翻的折叠矮椅子上，看着前面的几个导演助理正在忙碌的进行着拍摄前的测试工作，他表示认可的点了点头。


第372章 不被祝福的爱情

　　果然是纽约戏剧学院的专业的实习学生，这工作起来不需要太过于费心，这边卢让还没高兴过两秒呢，那边的两个小卷毛老乡就停止了忙碌将目光放进了场地。

　　演员就位了……

　　“秦观！是秦观！”

　　“嗨！秦！”是巴蒂斯特好巴蒂斯勒兄弟两个，这两个因为所学的专业和对电影拍摄的热爱，让他们找的兼职工作都是十分的具有针对性的。

　　果然不出他们的所料，他们的中国邻居果然是一个艺术工作者，他是天生的演员，任何情况都掩藏不了他的万丈光芒。

　　场边的小卷毛兴奋的跳跃着，场外的卢让先是很紧张的看了一眼两兄弟面前的摄影机，再把目光投进了场地之内。

　　明明一身绿色透明薄纱，头带水晶皇冠的拉奎尔更能够吸引住男人的目光，可是随着这一声招呼的开启，却让所有人的注意力，全部都放在了秦观的身上。

　　拔不开，忘不掉。

　　这个模特具备了一个演员的最基本的能力，镜头感。

　　卢让有些跃跃欲试了，他的内心在叫嚣着，这是一个潜力新人，这是一个极具潜力的模特，这也许就是他一直在苦苦追寻的灵魂上的另外一半。

　　开始吧，让我看看你是不是如我所想，所念。

　　“演员就位，各单位人员注意，好的听我的指挥，3，2，开始……”

　　飞翔在碧绿的湖泊之上，那里有着船舶一般大小的睡莲，正中央是精灵国度中最美丽的女王，正诧异的看着眼前的这位闯入精灵国度的外来者。

　　黑暗之王被人追杀，误入丛林深处，却看到了让自己已经停止心跳的心脏，活过来的源头，那个让自己手足无措如同新生儿一般的精灵。

　　幽蓝的眼眸如同天一样碧蓝清澈，金黄的长发如同大地洒下的耀眼阳光，一切都是那样的美好。

　　无论是场地内还是场地外的人员，突然就发现随着镜头的推进，气氛突然就变了，变的是那样的真实，变的是那样的耀眼。

　　就如同大家转换了镜头，用旁观者的身份，去看着童话世界中的故事的发生，因为它哭，因为它笑。

　　阿玛尼自然芬芳的香水味，是精灵女王的最大的诱惑，让这个黑夜之王，沉浸在对方的温柔乡中。

　　他放缓了身上的凌厉，用黑色的大袍遮挡住了满身的血气，他忘记了被追逐的疲惫，也忘记了吸血鬼所代表的危险，就这样一步一步，专心致志的走进了他的心之所向。

　　场边的工作人员，有一个算一个，都被秦观脸上的那种迷茫，欣喜，爱恋，彷徨给看的心疼，心焦，心急，所有的心神都被秦观的一颦一笑，一个动作，一举手投足所牵引着。

　　卢让握紧了拳头，又慢慢的松开，对就是这样的感觉，就是这样的演技，这绝对不是一个新人能够表现出来的，这个神秘的东方人，有着强大的镜头演绎能力，也就是俗称的演技。

　　作为模特界的顶级，电影届的菜鸟，拉塞尔只需要保持一个美美的镜头感就可以了，其实一开始阿玛尼对这两位，哪一个的演技，都不抱有希望。

　　所以他们设计的广告剧情，只需要他们按照模特的要求，把最美的一面表现出来就可以了，可谁成想的，这里还买一送一，附带了一个意外的惊喜呢。

　　秦观离着拉奎尔越近，脚步越是放松，他轻轻的走，连粗重的呼吸也在努力的控制。

　　一双漂亮的黑色皮鞋，配上金丝的高筒宫廷白袜子，从掩盖疲惫的披风中，半跪了出来，秦观微微弯下自己的头颅，用双手撑在了地上。

　　他身上的每一个黑暗的因子都在叫嚣着，我爱她，我想拥有她，掠夺她。

　　神秘的黑色眼眸，在灯光的照射下如同璀璨的夜中星空，将每一个注视着它的人，吸进黑洞，迷醉其中。

　　两个人越靠越近，场边的人看的安静，只有几个小姑娘双手握在胸前，内心却是无比的喜悦，她们自动的把女主角当成了自己。

　　卢让在边上也是这个德行，当然了他不是带入了任何一个人，他是在想想着自己的最新剧本和作品。

　　随着秦观的俯身，他与精灵公主的距离越来越近，脸颊的彼此贴近，脖颈的相互缠绕，他的嘴唇逐渐的贴近了公主金色秀发下，掩盖的小巧的耳垂。

　　那边悬挂的是神秘的精灵之水，绿色的透明的耳坠，就是阿玛尼的生命之水。

　　突然，阿奎尔面无表情的动了，其实这个姑娘真的很想表现出一个精灵女王，此时应该表现的出的纠结的表情。

　　但是她退缩了，没有任何演艺经验她，害怕因为自己的私做主张，让这场完美的剧集出现了不该有的瑕疵。

　　所以她老老实实的只是将自己摆的很美，面无表情的刺出了剧本上的那一剑。

　　尖锐的剑锋，闪烁着冰冷的光芒，精灵族对于美的极致追求，让女王之剑就算是冰冷利器，也是那样的华美无双。

　　穿透了秦观心脏的银质花纹从黑色的大袍中瞬间透出，不带一丝的血液，而此时秦观那冰冷性感的嘴唇，马上就要落在精灵女王的耳垂之上。

　　黑暗中的吸血鬼，带着不可置信的表情，表情狰狞了起来，他要在自己灰飞烟灭之前，手刃这个偷袭自己的卑鄙的敌人。

　　微风拂面，金色的发丝，带动着幽兰的清香，小巧的耳坠散发着无尽的爱恋诱惑。

　　秦观的眼睛渐渐的失去了光芒，高举的锐利的双手，也慢慢的垂落了下来，他舍不得也放不下，这个让他能够感觉到活着和心动的精灵。

　　白皙到透明的修长手指，终于放松了它的力度，轻轻的抚摸上了公主的脸颊，随着秦观脸上表情舒缓下来，带着无限的释然，带着丁点的不舍，黑暗中的王者，终于闭上了他的双眼。

　　化为青烟，消散在天地之间。

　　秦观闭着眼睛，保持着跪趴在地上的姿势，空气中弥漫着阿玛尼的生命香水的味道，冷冽而提神醒脑。


第373章 打铁还需自身硬

　　可是无论是场外还是场内，没有一个人发出丁点的声响。

　　大哥大姐们啊，到底要闹哪样啊？成不成的说句话啊！

　　乔治的双臂无声的高高举起：“好！停！”

　　划破天空的嘹亮神音，终于打破了这一方小天地的寂静。

　　场边几个搂抱在一起的广告部的小员工，留着无声的泪水，终于可以开口说话了。

　　“呜呜呜……不是说精灵都是善良的热爱大自然，不喜欢杀戮的生物吗？为什么？为什么？”

　　“黑暗生物是大家要消灭的对象吧，更何况吸血鬼在精灵看来是和僵尸一样的非自然生物吧……”

　　“这不是公司要配合着受众群体的喜爱，而做出来的节日诱惑的广告吗？没做的极度恐怖就算对得起观众了。也比较符合我们阿玛尼的高端品味不是？”

　　几个姑娘自顾自的为广告创意找着合理的理由，场边的巴蒂斯特兄弟俩已经很自觉的将秦观迎了过来。

　　几个人还没开始寒暄呢，场边的导演卢让就一把抓住了秦观：“你认识我吧。”

　　“嗯，认识啊……”

　　“很好等我通知！”卢让抛下这一句莫名其妙的话语，就去机器那边回放拍色的广告镜头了。

　　场内的女演员，在自家助理的帮助下，提着繁复的蓬蓬裙纱，缓缓的从场内站起身来。

　　两个法国小卷毛，立刻就被大美女拉奎尔给吸引住了全部的心神。

　　“秦观，你好，我是拉奎尔·齐默曼，巴西人，很高兴有机会和你一起合作。”

　　这个外表漂亮的如同古希腊神氐一样的冰冷女人，终于被秦观的实力所折服，低下了她高傲的头颅。

　　“拉奎尔你好，秦观，中国人，同样很高兴和你一起合作。”

　　虽然秦观在妆容的映衬下依然是那样的苍白透明，可是那温暖的笑容仿佛要将人融化掉一般。

　　两只漂亮的手一触即分，独留下绿色的薄纱背影，秦观却笑的异常的灿烂，今后的一年的阿玛尼代言，自己与这个女模特可是要随时配合着工作的。

　　对方既然释放了认可的信号，这就是一个非常好的现象。

　　返程的路上还是只有巴蒂斯特哥俩。

　　明天又是例行一天的上学日，在这之前，秦观还要跑到W，和VOGUE履行自己的杂志拍摄的约定，而自己的第三家海报拍摄，看来就要放到明天，那个天气颇好的夕阳下落的时刻。

　　NYLON的总部，自然不在VOGUE，W所在的豪华大厦，有点古旧的历史建筑，让这个外表还爬满了爬山虎的独栋建筑，充满了神秘的美感。

　　这是NYLON的独立办公室，而后边巨大的仓库，则是内有乾坤，里边给改造成了全纽约最大的独立摄影棚，在里边有着不同风格的场景分区。

　　你所能想得到的所有的拍摄所必须的场景和条件，这里基本上都能满足。

　　直到秦观真正的踏入进NYLON的对外拍摄工作室的时候，才知道这个无害的小姑娘的厉害之处。

　　原来她是瑞纳纳，NY的老板是她老爸，这个她爸爸为女儿玩票性质而创办的杂志社，真正的话语人就是这个看起来有点迷糊的小姑娘。

　　要不说瑞娜娜的老爹敢拿出一大笔钱给自家的姑娘买一个刊号呢，就凭着这个姑娘对于时尚界的运作方式，最终也能通往成功的彼岸。

　　打铁本要真本事，有硬货的时尚杂志，才能最终抓住客户的心。

　　本来因为上了一天的课程，已经有些疲惫不堪的秦观，在看到了令他这个身经百战的模特，都感到无比诧异的硬件拍摄条件时，一身的疲惫瞬间一扫而空。

　　因为最近的秦观的工作量过于巨大，不放心自家男友的丛念薇，在自己的小店铺快要收工的轻松时刻，背着书包一起跟随到了拍摄现场。

　　人到底是要讲究缘分这个东西，一旁候场的丛念薇，就看到了从主楼中出来的郭诺言。

　　这个孩子在得到了老板的通知后，第一时间将秦观的相关海报和广告，投递到了LYLON杂志社。

　　排版的广告位也是费劲了办法才得来的，就在阿玛尼全版广告的后一页，也是一个全版。

　　做生意的没有一个傻的。

　　旧仓库外丛念薇与其寒暄了两句，当她拿着几瓶矿泉水走进摄影棚的时候，就被秦观要拍摄的封面，其黑暗的程度所惊呆了。

　　虽然咱们这期时尚杂志是在万圣节的时候上市发行，可是你把封面拍的如此黑暗化，会有年轻的小姑娘喜欢吗？

　　这未免也太过冒险了。

　　秦观朝着丛念薇转过头来，这一另类的妆容，完完全全的展示在众人的面前，不同于阿玛尼电视广告中的英俊的如同贵族王子一样的精致冷傲的吸血鬼。

　　在NYLON的设计形象后，秦观的脸是一个基本按照恐怖小说来画的妆，太过于阴郁压抑和血腥了。

　　秦观穿着一身中世纪的黑色军装，肩膀上披着的是领子立起直到脸颊的斗篷，白色的丝绸蝴蝶结自然的垂在胸前。

　　一双晶莹剔透的苍白双手上纹画着象征着恶魔的五角星图案，只有在秦观走动时，红的如同血液般的纹绣，才会露出它狰狞的面容。

　　白色的发丝自然的两边垂下，苍白的面孔，赛的上是冬日的初雪，眼角处蜿蜒而下的红色颜料，如同血泪般触目惊心。

　　两颗尖锐的獠牙，做的无比的逼真，从秦观的上唇处微微的探出，诉说着不一般的危险。

　　“道具组准备好没？”一旁的摄影师已经开始跃跃欲试，这个年纪不轻的老人，是看在高薪的份上，偶尔来客串一下时装杂志的主摄影师的。

　　“来了……”杂志的主编瑞纳纳亲自端了一杯血腥玛丽，小心翼翼的来到了场边。

　　背景的古堡带着年代久远的残破味道，当然了据传吸血鬼德古拉的家庭住址在欧洲，这个背景当然是用其他的素材搭建的。

　　惟妙惟肖的美工，加上断壁残垣的建筑材料，将哥特式的古欧洲建筑风格完美的体现了出来。


第374章 嘶吼

　　没看一旁观看的丛念薇，从进了场地眼神就没有拔了下来吗。

　　秦观黑色亮皮高筒靴，将地面踩得咯吱作响，他手中刚接过了瑞纳纳的血腥玛丽，这个装在方形玻璃杯中的，与血液及其相似的鸡尾酒，充满了危险的味道。

　　这也够难为道具了，番茄汁这么便宜的东西不准备，愣是给拿的伏特加混在一起了。

　　秦观走到城堡的边缘，既然是按照对方的感觉来做，那可以操控的空间就有很多了。

　　人造的落日光，是暖色系偏向红色的光的夕阳，一身精致高雅的吸血鬼德古拉，却是面容阴冷到了极致。

　　属于他的世界的黑暗，就要降临，夜幕下的每一寸土地，都要因为他的威名而瑟瑟发抖。

　　白色的手指端着的红色血液，在光线的照耀下，纯净的几乎透明，而德古拉的獠牙因为鲜血的刺激也露出了它原本的真容。

　　突然秦观动了，这个脸上原本一直都是阿玛尼冷冷清清风格的吸血鬼，瞬间就转变了画风。

　　凌厉的眼神，飞舞的眉角，白色的发丝随着场外的道具风，自然的飘起。

　　“吼！！吼！”

　　疯狂的嘶吼，如同对他最大敌人的咆哮，像是高傲的帝王被人挑衅，像是在一众夜幕降临之下弱小的人类来昭示他的强大。

　　因为大声的吼叫，秦观的嘴巴自然的长大，两颗略微弯曲的獠牙就清清楚楚的映衬在，黑暗的古堡背景之下。

　　极致的狰狞，极致的危险，配上秦观眼中蜿蜒流下的红色泪水，似在诉说一个屠尽天下的故事。

　　场内的模特表演的肆意盎然，场外的工作人员反倒是被吓得够呛，本就对于自家男友做出任何举动都会波澜不惊的丛念薇，淡定的喝了一口水。

　　而一旁的瑞纳纳手中的酒瓶子差点吓的摔到了地上，任谁在淡定肃穆之后，不带给人任何思想准备的就大吼起来，都会吓了一跳吧。

　　可是场内还有一个如同丛念薇一般淡定从容的人，家有一老如有一宝，这个被NYLON高价请来的R，却是一脸兴奋的进入到了摄影师的工作状态之中。

　　原本他打算让他的工作助手替他拍摄，自己只要从旁把握一下构图和拍摄的感觉就好，结果一直到秦观冷清的走到背景板时，这个依然在座位上纹丝不动的老人，却因为秦观的这一声大吼，动了起来。

　　助理手中的照相机，一把被R拖拽到了胸前，几个矍铄的箭步，就跨到了秦观半米远的最佳拍摄距离。

　　鲜红的血滴，在宛若罂粟悄然绽放的古堡背景，压抑，阴暗，却又本不甘愿的平凡。

　　我也向往冬日的暖阳，我也向往心跳的声音，我也热爱血液的温度，而这一切怪不得别人，这该死的命运。

　　一闪一亮的闪光灯，昭示着拍摄的进度是如此的顺利，此时因为能够随意的表达已经玩疯了的秦观，进入到了一个游离的挣脱自我的状态，冷静中的癫狂。

　　他一只手扶住古堡探出来的黑暗系的栅栏，另一只手打算将玻璃杯中的血液一饮而下，结果本就是薄木板子和纸壳组装渲染的城堡，因为秦观的扶靠……

　　“哗啦啦……”倒了……

　　倒得不但是背景板，一同倒下的还有模特秦观，他被埋进去了……这就是……造大发了的后果。

　　可是这个淡定的R老头，却没用因为秦观摔进了废墟而停止了他拍摄的步伐，果然，一会秦观就从倒塌的城堡废墟中坐了起来。

　　酒水浇了一个劈头盖脸，原本如同丝绸般顺滑的白色发丝，也带上了危险的红色。

　　脸上不只有眼角有着红色的染料，秦观的嘴唇，下巴，蜿蜒而下的是性感的喉结，一直溜进了他的脖颈，滚进了他苍白性感的胸膛。

　　“好的！完美！对就是这样！”这个如同背景板一样万事不留心的老人终于说出了他工作中的第一句话。

　　茫然的空洞，无助的让人心痛，本应该强壮的吸血鬼，此时看起来确是如此的苍白虚弱，摇摇欲坠惹人爱恋。

　　等到秦观从摔蒙了的状态中反应过来的时候，那边的R也拍完了，两个男人，一老一少，就这样大眼瞪小眼的彼此互相对视着。

　　“你，很不错！C，走时给他我的名片。”

　　你这是在街头给流浪汉五美分，还觉得自己拯救过了世界吗？

　　大爷您这么拽合适吗？

　　等秦观被一旁的工作人员从废墟中拽出来的时候，那个老头已经背着手一步三摇的走出了工作场地，一旁的工作助理往丛念薇的手中将名片一塞，一溜烟的跟在R身后，离开了众人的视线。

　　一旁的瑞纳纳反倒是兴奋不已，突然她就发现自己高兴的太早了，这个老头，不但没有把她这个真正的老板放在心上，刚才他照完的底片也没有给她留下存底。

　　“唉……R先生你等等……”瑞纳纳顾不得招呼工作完毕的秦观，拎着酒瓶子就冲了出去，知道是要底片，不知道的是要出去寻仇的。

　　秦观拉下了假发，换下了衣服，用卸妆油整整洗了三遍，才能勉强的出去见人。

　　明天就是杂志的发行日，也是这个全美假期的最后一天的工作日。

　　哥伦比亚大学的学习氛围，也因为这个有趣的全民性的节日，而莫名的浮躁了起来。

　　到处都可以见到的万圣节的小装扮，也悄悄的在大学中上演。

　　怪物联盟狂欢节，万圣节酒会，各种名目繁杂的东西都会在这一天内纷纷上演。

　　路边的颇有特色的换装商店，才是这一时期的销售冠军。

　　那些小孩子梦寐以求的各种怪物装扮，都在这里可以买到。

　　美国人的奇思妙想，让万圣节变成了一个夜晚大狂欢的节日。

　　节日前夕，气氛正浓，最新一期的各大时尚杂志社的期刊，也如期的摆放在了美国的红色报亭之中。

　　依然是报纸平铺，杂志上架，在各大地铁公交和交叉路口，不过清晨初醒，人们的口中才刚开始喷出白白的雾气，让人眼花缭乱，名目繁多的杂志销售大战就开始了。


第375章 什么都依你

　　老牌的W一马当先，这个本身就有多年历史的杂志有着它的固定的销售群体，在杂志还未正式上市发售时，就会先将杂志给固定客户的家中送去。

　　……

　　长岛优美的风光，绿地延绵，干净的林荫小路，连路边多出来的花坛瓷砖都铺设的诗意盎然。

　　带着白色棒球帽的自行车投递员，背后架子上，插满了今天一早要送达的报纸杂志。

　　出于对道路的熟知，这个年轻的孩子，闭着眼睛都能将这个社区给骑完了。

　　一个抛物线的投掷，一捆被捆绑的整整齐齐的杂志卷，划过了花园的栅栏，飞过了已经有些凋零的花丛。

　　当杂志即将落地的时候，一个毛发油光水滑的拉布拉多，带着它憨厚的笑容和让人心醉的小豆眼，如同一阵风一般的冲了出来。

　　一个高高的跃起，将杂志叼在了嘴中。

　　“好样的墨索里尼！”送报小哥朝着这只黑色的拉布拉多招了下告别的双手，又将身子伏在了自行车上，还有六家就全部送完了。

　　摇着小细尾巴的墨索里尼，如同小孩子献宝一样，从花园后门给狗狗通行的小门之中穿了过去，来到了主人的早餐餐桌之前。

　　“莉莉，你的杂志。”男主人文质彬彬的拿起今日时报，将基本印刷精美的时尚杂志给正在盛煎蛋的老婆递了过去。

　　“哦，谢谢……”这对年轻的夫妻俩，又在两人之间撑起了冷漠的屏障，一张报纸与一本书的距离。

　　带着淡淡兰花香的杂志被打开，W放在最后，年轻的主妇偏爱于时尚最顶端的VOGUE，内页的男性模特，通常是她幻想冷淡婚姻时的替代品。

　　这期的内页模特满满的一版，全是一个亚洲模特的身影，他穿的是轻薄的丝绸衬衫，在白色的落地窗帘边上，迷茫的看着窗外。

　　就像是早上刚刚从熟睡中醒来，那样的纯洁无助。

　　女主人看得有点口干舌燥，她下意识的拿起了一旁的三明治土司狠狠的咬了一口。

　　“哗啦”杂志被轻轻的翻过一页，一张全版免八开的秦观与拉塞尔的阿玛尼香水海报展现在了年轻主妇的眼前。

　　“乔治……”

　　“嗯？”报纸后边的男主人，头不抬的敷衍的回了一句。

　　“我今天和你一起去市里。”

　　“怎么？”这时候男主人才放下了报纸，疑惑的看着对面这个一直没有好好沟通的年轻妻子。

　　这个很乖的年轻姑娘，很少有这么早就出门的习惯。

　　一双脱掉了拖鞋的白皙的小脚，将脚趾翘的无比的性感，就这样如同微风拂面的发丝，在一家之主的小腿上摩挲了起来。

　　西裤的面料也组挡不了这性感的撩拨，脚背温润的触感，在男人的腿肚子上从上到下的檫了过去，又檫了下来。

　　“我想要去买一些万圣节的糖果，还要去纽约的百货店去给自己买上一瓶香水，喏，就是阿玛尼最新上市的这一款。”

　　递过来的杂志海报，秦观与阿奎拉正在神情的凝望，纯黑色的背景陪着绿色透明的瓶子，有着一种说不出的高贵典雅。

　　“据说，这款香水是生命之水，也是禁忌之恋的诱惑……我想我们晚上……嗯？”

　　那个带着鼻音的撒娇的上挑尾音，加上停止挑逗的脚趾最终落在了男人的大腿根部，都让这个坐在对面面对血管内脏都面不改色的外科医生，脸上都露出了颇为舒爽的表情。

　　“什么都听你的……”

　　无数个普通的美国家庭，总有人在日常的生活中，发现这个亚洲新面孔的闯入。

　　曼哈顿销售点的杂志报纸，才是这些期刊真正的销售大户，一个个匆忙的行人是顾不得抬头看其中的内容，就例行公事般的将零钱扔下。

　　就是那惊鸿的一撇，就让匆匆而过的行人，留下了他们能够驻足的理由。

　　“NYLON？专业分类的时尚杂志？嘛，无所谓了，多买一本。”

　　“老板，将那个吸血鬼封面的杂志给我来上一份。”

　　在曼哈顿的街头，总是在默默的上演这样相似的一幕，因为在一众顶级名模，好莱坞影星当道的一众杂志中，如此标新立异的封面，已经很久没有见过了。

　　与明天的万圣节气氛交相呼应，本应该是上班族作为主力的购买团体，瞬间就变的奇怪了起来。

　　一群就和粉吸多了一样的嬉皮士，带着浓重的黑眼圈和满身的颓废之感，晃悠着一身的狗链子，来到报亭给自己买上一包不能离口的口香糖。

　　“哎呦！这个杂志给力！真是带劲！”

　　封面上的秦观朝着无尽的残阳嘶吼，尖锐的獠牙在闪烁着冰冷的寒光，背景颇有些希区柯克的阴暗味道的古堡，在昭示着主人翁的身份。

　　血红的泪，血红的阳，血红的胸前刺绣，为这个一身黑色的德古拉，平添了几分嗜血的味道。

　　“哥们！快过来看看，你看这造型，绝对的我辈中人啊！就是他了！”

　　等到这群一直标榜独立的怪异群体离开时，货架上的NYLON已经一售而空了。

　　T和V一直在经营着属于两个人的同性酒吧，他们会买一些男模居多的时尚杂志，用来丰富一下自己酒吧的书架。

　　由于V对于同好会中大家对于喜欢对象的把握精准，这一条街的同性酒吧老板们，都喜欢将杂志采购的工作交给V来负责。

　　除了猛男秀的酒吧里的人不需要看杂志外，多数的同性酒吧都是安静的氛围。

　　V起了个大早，身上蓝色的围裙还没有摘下，就指着小报亭的老板身后的NYLON报出了今天的数量：“30份，谢谢。”

　　“那个发售量不大，只有25份！”

　　“那就全要了！”

　　“好嘞！”

　　趁着老板拿货的功夫，V又随手翻了最热销的VOUGE：“老板再来10份VOGUE。”

　　这些就是给熟近的店铺做准备的，也算是意外之喜的看到了一个模特，同时刊登在两本杂志之内。


第376章 到处都在邀请

　　且不说回去后近十家店的老板，为了这为数不多的杂志，是如何的打得头破血流的，唐人街上的画风也是奇怪的极了。

　　一些传统的卖调料的小杂货铺老板手上，都人手一本的拿着秦观的杂志。

　　作为秦观忠实的狗腿子许萧萧自从看见自己居住地边上有秦观的杂志出售，就办了这样一件败家的事。

　　这样的欢乐不是哪里都存在的，一家挂着日本株式会社驻纽约办事处牌子的写字楼中，硕大的黑色老板椅上坐着的赫然是山口熏。

　　桌子对面保持着鞠躬姿势的两排黑西装的男子，既不敢起身，也不敢说话，连喘气的声音也不敢弄的太大。

　　山口熏，冷冷冰冰的声音响起：“你们的进程怎么会那么慢？难道我们的启动资金都是喂了狗了吗？”

　　“这么多家，就没有一家想要给我们合作或者是通融一下的？难道这群纽约人有钱都不想赚吗？”

　　“曼哈顿的市长是怎么说的？那群议员的反馈既然都如此的凌磨两可了，你们到底在怕什么！”

　　说到这里山口熏的冷冰冰的声音终于有了高昂的调子，她一把将最先买来的秦观的杂志合到了一起，打算朝着这群蠢笨如猪的下属扔了过去。

　　但是想到了封面是自己的男神，到底还是克制住了自己的脾气。

　　“明天就是他们所谓的传统的狂欢节日，这种愚蠢的民族才会过的玩闹的节日，一点勇敢的气质都不具备！”

　　“既然他们选择了不合作的态度，那么也不需要再给他们脸面了，我们日本人可是不会过什么万圣节的。”

　　“索性就给他们送上一个难忘的大礼！”

　　“嗨！”一众黑压压的人群齐刷刷的鞠过躬去，“不过唐人街那边，我们朝着谁下手？”

　　“他们许家既然说不再涉黑了，那就与他们无关，去敲掉在街面上最强硬的那个小子就行，让他们长长记性！”

　　“嗨！”一众人员齐刷刷的退下，只留下忠心沉默的胖子，小姐的脑子最好使，小姐的决定都是正确的！

　　这边的风起云涌和秦观与丛念薇的生活太过于遥远，一点都没有出名意识的秦观，老老实实的坐在了课堂之上。

　　其实这几天但凡能在学校中的时间，秦观课间的时候，都是被马丁那个老头不怀好意的叫去谈心。

　　实在是同系研究生中，秦观的成绩好的可怕，让一群同系的教授们都对着秦观虎视眈眈跃跃欲试了，抢学生这种情况总是有各种奇葩的方式的。

　　虽然秦观心情是很美好的，但是反之过度热情的各科老师，却给他带来了生活上的困扰。

　　原本还算得上是信心十足，傲慢阳光的库恩，自从上次的成绩事件以来，他的性格越来越阴郁了起来。

　　每次秦观坐在那里，自己和许萧萧的背后，都有着一道阴郁的冰冷的充满了恶意的目光在盯着他们。

　　上厕所，吃饭，库恩但凡经过他们时，都会用那种扭曲的表情，恶狠狠的昭示着自己的存在。

　　“这哥们没事吧？”秦观有些担忧的看着那个低着头，好像背后灵一样的库恩，和许萧萧说出了自己的担忧。

　　“他这人就是这样，外表看起来张狂高傲，实际上就是一个纸壳子，这样一丁点的打击，就能让整个人扭曲起来。”

　　“你放心，这种人就是只能恶心你一把，他还真没什么胆子做点什么，唉，不说那个扫兴的人了。”

　　“我看见你的杂志了，你看看你现在的身边，有没有觉出什么不同？”许萧萧有些兴奋，又有些狗腿的撮撮手掌。

　　“什么什么不同？”秦观正疑惑呢，对面就走过来一整队的漂亮姑娘，翘臀，丰胸，大波浪，金发红发加棕发，白妞，黑妞加黄妞，全哥伦比亚大学里最漂亮的那一小群体就出现了。

　　“来了，来了……”许萧萧在一旁流着口水眼睛闪亮的盯着这群漂亮的姑娘。

　　“秦，我今天看到了你拍摄的杂志，很美，这是我们万圣节晚会的空白请柬……请一定要赏光啊。”

　　为首的红发大妞，扭着她纤细健美的腰肢，带着玫瑰花枝纹身的手中，就递过来了几张印刷精美的请柬。

　　许萧萧嘴中的来了，就是指的这个。

　　一个学生在盛大的狂欢节中接到的舞会邀请的多少，直接表明了该名学生在学校的受欢迎程度。

　　本身是新生王子的秦观得到请柬的机会，就比一般的学生要多上几层，今天早上一起发售的三本时尚杂志，都同时出现了秦观的身影，更是让这一盛况达到了巅峰。

　　现在不是他找请柬，而是请柬找他了，在自己承办的小型狂欢舞会中，如果能有秦观的加入，才能称得上是哥大最具有人气和品味的舞会了吧。

　　所以各路人马自从课程结束，就开始了他们轰轰烈烈的邀请之旅。

　　这一群首送人员，是巴纳德女校中选出的最美的几个姑娘，对付年轻男人无往不利的她们，对自己此行充满了信心。

　　“谢谢，如果有时间我会去的。”自从上次新生舞会之后，索性不再藏拙的秦观，终于在校园中开始以真容示人了。

　　温暖阳光，平易近人，看起来颇好相处的温暖好男人，怎么与杂志上的锐利奔放和不屈的狂放，反差怎么能那么大呢？

　　几个身经百战，从小就被男性追捧的美女们，脸上都不由自主的烧了起来，这群身材火辣的姑娘，那边离开时还在一步三回头的回头望呢，这边秦观手中的空白请柬，就被许萧萧给抢了过去。

　　“哥！你今天必须去这家，你还必须要带上我！”

　　“不然呢？”

　　“不然，不然我就吃你，住你，睡你！天天赖着你……我我这就哭给你看……”

　　秦观这边还在逗着许萧萧呢，那边又递过来了几张请柬，这个递请柬的皮笑肉不笑的哥们，竟然是哥伦比亚大学亚裔联会的代理会长。

　　“秦观，晚上赏个光呗，你可是给我们中国人争光了啊……这也算是另类的扬名了，我看好你！”


第377章 念薇的胭脂红

　　这话说的怎么都觉得怪怪的，当秦观若有所思的看着这个叫做付生的老乡离开的背影时，还不容他反应过来呢，那边突然就涌现出了一群的牛鬼蛇神。

　　现场的情况就这样混乱了起来，各种奇奇奇怪怪的牛鬼蛇神，在这个狂欢节的前一天都跑了出来。

　　“我们是疯狂怪物联盟的，有空一定来参加我的晚会……”你们经过怪物的同意了没？

　　“我们是天体物理学研究小组的……”

　　怎么太空中也有不给糖就捣乱吗？

　　“你好……我们是……”

　　秦观身上的J服饰的夹克，足足有3，4毫米的厚度，此时他都听见了撕裂的声音。

　　许萧萧一看情况不妙，对着天空豪情万丈的怒吼了一声：“我是秦观的舞会联络负责人！有什么事都冲着我来！”

　　美滋滋的拳头向天的男孩，瞬间就淹没在了人群的海洋之中，因为许萧萧的救场，让秦观终于摆脱了纠缠，趁机就从缝隙中挣脱了出来。

　　“谢谢你，许萧萧，有空我再联系你！”

　　秦观一点义气都没有的朝着图书馆阶梯上的丛念薇的方向跑了过去。

　　今天晚上让我们也洋气一把，随着大流，也来过一次美国最欢乐的节日，万圣节！

　　其实万圣节也不过是中国人的说法罢了，真正的10月31日的夜晚严格上来说应该叫做万圣夜。

　　这是西方的一个古老的节日，当地的人们认为这一天就是新年的伊始，严酷的冬季就要来临了，在那一天，曾经亡故的灵魂会在这一天回到故居地，在生活在这里的人的身上找寻生灵。

　　然后大战三百回合，借此再生，这也是这些死去灵魂获得再生的唯一希望。

　　要不说地球人都是同一个祖宗呢，这和我们中国的夺舍，附体是多么的相似。

　　当然了你要非把他规划成为异时空穿越或者重生也是能说得通的。

　　但是活着的人则惧怕死人的灵魂来夺生，于是乎大家在这一天都要熄掉炉火，烛光，让死人的灵魂无法找到活人，又把自己打扮成妖魔鬼怪把死人的灵魂下走。

　　这本来是很严肃庄严，充满了恐怖气氛的节日，旧时候还是在教堂众人围坐的认真对待的，结果这一转变吧，反倒成了怪物狂欢的节日了。

　　美国人那最喜欢什么？标新立异，追求自我，平常为了现实而压抑住的，内心变态的因子，在这一天算是彻底的爆发了。

　　秦观和丛念薇在卧室的大床边上，换着今天晚上的行头，这是丛念薇考虑再三才做的决定，出于中国学生的保守程度和廉耻心。

　　你不要指望着丛念薇会穿上一身兔女郎的服装，屁股后边还缀着一个毛茸茸的尾巴吧，她自然在街角的杂货铺买到了既符合节日气氛，又不会太过夸张的衣服道具。

　　白大褂和护士服的搭配，是每一个制服控的梦想，如果这是你们认为的情趣打扮，那还真对不起你们。

　　任谁见了满大褂上恐怖的溅射的血迹，都能想象得到这是开膛手杰克，而不是别的什么人了。

　　秦观规规矩矩的将白大褂套了上去，一旁的上衣口袋里还别了一个恶心的听诊器，这听诊器的一头还挂着人造的脑浆，就这样乱七八糟的塞在口袋中。

　　丛念薇的护士装那可是比秦观的要齐备许多，所以说女人的衣服永远都是做工最考究的那一类。

　　斜带的漂亮的护士帽，上边用红颜料画着大大的红十字，因为恐怖的效果，两边的染料如同鲜血一样还在往下流淌的感觉。

　　护士服有点二战时的感觉，裙子真算不得长，一样是满身的飞溅血迹，就好像外科急诊室今天晚上接了几十个人的连环车祸一样。

　　最最逼真的是丛念薇还有一个打点滴的三脚架子，上边还挂了一只半瓶子的点滴瓶子。

　　没看现在换好衣服的丛念薇，正在自家地板上咕噜噜的推得起劲吗。

　　“唉？这脸上的妆是不是要画画？”秦观的话音还没落呢，这边就有一只小手从他的脸颊旁摸了过去。

　　穿衣镜中的秦观，脸上瞬间多了几个鲜红的血指头的印记，上边的血珠还蜿蜒流淌了下来，在秦观的下巴上形成了漂亮的路线。

　　“这是什么！”秦观下意识的一惊，就发现随后坐在床上的丛念薇怀里抱着一个小桶，就把这些红色的液体往自己的脸上抹呢。

　　“红色的葡萄糖浆，用来做蛋糕的软心和内饰是最好不过的啊……”

　　丛念薇在自己的脸上也抹了两下，空气中就传来了甜甜的水果味道，嗯手指上还有残留的糖浆，她就势就将手指放到了嘴中，品尝这残余的甜蜜。

　　晶莹白皙的手指，像白玉一般的温润透明，配着丛念薇粉红色的嘴唇，含在口中，在她柔软甜蜜的舌头上留下了幸福的足迹。

　　“我也要……”秦观顾不得身上的妆容，一个箭步半跪在床边，眼神认真的看着丛念薇的脸庞。

　　“喏……”丛念薇打算将怀中的小桶递了过去，却被瞬间低头的秦观给一把抓住了小手，怀中的蜜浆桶就这样翻扣在了地板上。

　　大手与小手的交握，让同样交错的手指分享了彼此的心得，红色的糖浆在彼此的手中蜿蜒而过，像是在诉说着与欲爱之河的流转。

　　秦观就好像最平常的牵手拥抱一般，很自然的将丛念薇的手指含进了嘴里，一股浓郁的葡萄甜香就充斥满了口腔。

　　“很甜……”

　　“你……怎么……”

　　燥热的脸颊触摸到了冰凉的舒爽，丛念薇的娇嗔害羞的话语还没有说出，她的脸颊就附上了秦观的热吻。

　　脸颊，嘴角最后及唇，不疾不徐，像是在品尝着世间最美好的味道。

　　当丛念薇轻轻闭上的睫毛，微微的颤动时，如同蔷薇花般的脸蛋，像是抹了江南最传统的胭脂红。

　　微凉的触感离开，秦观那个招人揍的声音又响了起来：“唉，我说薇子，闭眼等着睡觉呢？今天我们可是很忙的，最少，我算算啊，要去上好几个晚会……”


第378章 你要不要去竞选

　　“唉，你这人怎么这样，一言不合就开始动手了啊……”

　　“我好心好意的帮你把多余的糖浆舔干净了，嘿，这还上哪说理去？帮人还帮处错误来了？”

　　秦观在地板上跳跃着，蹦到床上，再翻滚下来，一旁是恼羞成怒的丛念薇，用穿着英格兰小裙子的泰迪熊作为武器的追打。

　　“臭小子！都是你害的！地板上的糖浆你也负责给我舔干净了吧！”

　　鬼护士和医生内讧了。

　　房间中太阳的光线终于结束了它一天的使命，磨磨蹭蹭的被月亮挤走了身影。

　　屋子中的大门被“哐啷”的关上，意味着主人的离开，与它的独守空房。

　　街道上一改往日的行色匆匆，曼哈顿的这个夜晚，终于露出了它的真正面目，就好像这是一个混入人世中的妖魔之城，终于在夜晚来临时，亮开了它狰狞的獠牙。

　　走廊上的约瑟夫，一身青色的皮肤，配上满头的铁钉和手中拿着的火炬，典型的科学怪人家族中的一员。

　　两只双胞胎的吸血鬼，一看就是新生儿一般，肩膀上的塑料蝙蝠制品都在尽情的嘲笑着他们的玩闹。

　　丧尸墨西哥更是早早的出门而去，而公寓的拥有者，那个美国老太太，仍不忘记在公寓的大门口，挂上一个大大的篮子。

　　不给糖就捣乱，自然不可能进公寓来讨要，那么不能让这些孩童空手而归，门口挂了糖就不需要他们过多的辛苦了。

　　笑闹的孩子们，在大人的汽车上跑下来，拎着小南瓜掏空的蜡烛灯，兴致勃勃的从口袋篮子中掏出他们应得的糖果。

　　“秦观！秦观这里！”加长版的劳斯莱斯黑轿车，露出了它肃穆庄严的面孔，里边的许萧萧一改往日的穿着随便。竟然精心打扮了起来。

　　今天晚上他充分的分析了自己的优缺点，一身严谨的狼人打扮，竟然让他颇为敦厚的身材，显的健壮雄伟了许多。

　　外边被穿的一丝不苟的燕尾服，更是替他加分不少，这孩子穿在身上，虽然是一幅毛脸吧，却依然体现了他的儒雅不凡。

　　其实就一个字，贵啊！

　　车内置的纯手工皮质沙发，车载的冰箱酒柜，上车后秦观和丛念薇带上来了如此多的万圣节道具，在和许萧萧面对面坐在车内时，都有着足够的落脚的空间。

　　这孩子为了泡上一个巴纳德的姑娘，真是下了血本了，亏他家老爹也举双手赞成，把自己的出行工具毫不犹豫的借给了用来泡妞的孩子。

　　哥伦比亚大学外的路灯因为这个节日的缘故，凭白的增添了几分的鬼气。

　　门口门内的停车场，此时已经是堵了个满满当当，很多四面八方受邀的朋友，都汇集在了不同的舞会等场之前。

　　许萧萧的脸上一点都没慌乱，就仿佛没有停车位是件很小的事情一样，只见劳斯莱斯的侧旁玻璃缓缓的落下，他手中挥舞的是一张灰绿色的钞票。

　　“得来！”一只皱皱巴巴的巫师手伸了过来，随后就是一辆专门用来占位置的车子，为许萧萧挪了开来。

　　帮人占座这样的雷锋精神，在美国你可见不到，在这里都是按劳所需的收费制度，只要你付出报酬，别说你预留一个停车位，就是要包下整座纽约大厦，也总是有办法办得到的。

　　车子停的稳稳当当，这车子要是平常开到大街上，倒是能引来附近的关注，可今天是什么日子啊，被邀请的又是什么人呢？

　　几个下车的人，想都不要想，肯定是奔着巴纳德的万圣夜会场而去，许萧萧仍不忘记缕一缕自己的狼毛，尽量让自己看起来英俊潇洒一些。

　　带着凹凸感的烫贴印刷请柬上，写上了受邀者的姓名，至于多出来的那几份，自然就被许萧萧做了几分人情。

　　“唉，秦观。”

　　“嗯？明年的哥伦比亚大学联会会长，我推举了你当……”

　　“你搞笑吗？我哪有时间来做这些？”

　　秦观一脸的惊讶，虽然一身血腥的白大褂，却体现不出丁点的残忍狰狞，反倒是有些私人医生的味道，当然了你们要忽略掉这孩子身上的那些搞笑的脑浆。

　　许萧萧用不屑的眼熟，拿下巴指了一下右边的方向，那边一个满脸谄媚笑容的中国学生，正在对着一个辣妞大献殷勤。

　　“就这个废物点心还相当我们的华人联会会长，知道他为什么一直在到处拉票吗？就是因为他吃相太难看了。”

　　“秦观，我知道你忙，这事你就别管了，你剩下的两张请柬我也没浪费，你看那边……”

　　秦观按照许萧萧所指的方向，看到了两个颇为熟悉的身影，都是中国留学生中很活跃的骨干。

　　不同于秦观的一心向学，这群人里自然就有天天蹿下跳喜欢揽权把政的，哥大华人的联合会会长，怎么听起来也不过是几百个人的小团体罢了。

　　不过要是熟知这些联合会的小团体，内里的人都会清楚一些事情，独立的财务运作，不同于其他哥伦比亚大学联合会的公众监管，这里的账目里边可是有不少的猫腻。

　　当然了这和咱国家的那一点点可怜的经费不同，光哥大华商赞助就是一个很大的数目了。

　　作为会长，不但有权利参与协会经费的管理，而他在对外时，所能联系到和接触到的人脉，也是这个竞选者，所虎视眈眈的。

　　“这些人都是很有些手段的学生，本身就出身不凡，一个是负责对形象运营的，一个是负责内部基金管理的，这一内一外没有一个服那个蠢货的。”

　　“既然都要争，索性我们这傻逼事不管的，就推一个看的上眼的，你这个人吧，要颜值有颜值，要能力有能力。”

　　“多少年我们亚洲人也没出个风云人物了，今天总算是让我们逮着一只，到时候你就情好吧……”

　　好吧，先不要说这些废话啊，秦观这边还未从许萧萧的夺权大计中反应过来呢，那边被痴缠的红发美妞就一眼看见了在聚会场地边上闲聊的秦观。

　　一身医生装的他，就如同在黑夜中灼灼发光的夜明珠一般，照耀了周边一群的旁观者。


第379章 舞会枪击案

　　“嗨！秦，欢迎你来参加我们的晚会……”凯瑟琳笑的妩媚而热情，一改刚才对着张得开的冷脸。

　　对没错那个竞选者的名字就叫张德开，此时这个一心想要追求巴纳德校花的孩子，突然发现自己的性感女神，一脸的兴奋，带着自己都没有察觉的一丝爱慕，跑到了秦观的身边。

　　被抛下的张德开，一脸的阴郁，这辈子如果说他最讨厌什么？

　　那就是最讨厌长得帅的男人。

　　他的初恋在十岁，因为他留着大鼻涕泡活泥巴玩的时候，那个绑着两个羊角辫的小姑娘，就跟着一身干净衣服的梳着中分的小男孩离开了。

　　当他少年慕艾也开始学着梳中分的时候，前排的小姑娘喜欢的却是体育委员，拒绝他时，仍不忘记嘲笑他的脑袋像是锅盖。

　　而现在面前的这个男人，让他所有的怒气都被激发出来了，因为那些男孩在他心底里知道，自己总有机会赶超，而眼前这个光芒四射的男人，却是所有人仰望的存在。

　　张德开的后槽牙咬的咯吱作响，握紧的拳头松开又攥起。

　　但是本就是阴郁圆滑的他并没有转身离开，反倒是一脸的笑容走向了秦观这一群人。

　　当张德开顶着许萧萧一脸鄙视，准备开口插入话题时，私人舞会的门口却起了争执。

　　“我为什么不能进？”

　　“先生，这是私人举办的舞会，是需要邀请函的，如果你有邀请函的话，我们当然可以放行的……”

　　“哈哈哈，平时的时候，有什么聚会，都是你们这群臭婊子，哭着喊着的给我塞请柬，怎么着，现在要来一个聚会玩玩就给我来这一套？”

　　门口与人争执的竟然是库恩，这个原本开学时，还是元气满满，金发碧眼的小帅哥，现在顶着有点凌乱的头发，穿着一身平常的衣服，一身酒气的站在了巴纳德舞会的门前。

　　“今天我这个晚会，还非进不可了！”库恩突然就笑了，他从被黄色风衣遮挡的背后抄出来一把黑黝黝的双筒猎枪，就是那种英国人最喜欢的狩猎活动中，最常见的型号。

　　黝黑的枪管，就这样直愣愣的对准了热闹疯狂的宴会现场，一屋子的激情舞蹈者都寂静了一下，随后此起彼伏的尖叫声就响了起来。

　　“啊！天啊，他带着枪。”

　　一旁阻止库恩入场的安保人员，潜意识中就觉得自己要大难临头了，他此时立刻就拔腿离开，而事实上他也是很明智的这样做了。

　　可惜两人的距离是那么的靠近，可惜对方没有给他一个原谅的机会。

　　“嘭！”

　　不是尖锐的划破天空，而是有些沉闷的爆炸感响了起来，双筒枪管前飘起了一股白烟，带着黄铜金属味道的弹壳，铛啷啷，滚到了地上。

　　“咔嚓，咔嚓”

　　迅速的退换子弹，库恩就像是上好的猎手一般，脸上看不出一丝欣喜的表情。

　　他的面前躺着的那个人，身上还有硝烟枪击后的味道，正用一只手痛苦的捂着腹部，低声的呻吟着，来减缓身上痛苦的感觉。

　　库恩并没有理睬这个此时躺在他身下的弱者，而是一眼就望向了全场的闪光体，秦观的方向。

　　哪怕现在场内四面八方的人，都在找寻逃跑的通道，哪怕是慌不择路的人群，在他的眼前不停的闪耀。

　　自打库恩在门口争执的时刻，秦观就觉得情况有些诡异，他迅速的给许萧萧使了一个眼色，让丛念薇贴近他的身旁。

　　果然预感成真，这就出了大事件了！

　　当猎枪套出来的时候，秦观立刻拽起了丛念薇的手，将身上多余的零件都拽了下来。

　　他还打算如果许萧萧腿软了就拽他一把的时候，就发现这个狼人却跟随着自己躲藏的脚步一同行进着，眼中却带着闪闪的光亮。

　　怎么看都像是很兴奋呢？

　　秦观现在已经顾不得考虑其他了，因为库恩的枪管已经挪动到了秦观他们的方向。

　　“嘭！”木头的碎屑飞溅起来，秦观很敏捷的翻起酒会用的欧式硬木的圆桌，作为了基本的遮挡物。

　　右侧出逃的小门，距离他们所在的位置只有2-3米的距离，自己这群人反应过来的还是有点晚了。

　　“妈的！FUCK！和你拼了！”

　　一个体型颇为强壮的黑人僵尸，从侧面冲出来打算将库恩扑到。

　　“嘭！”

　　枪管调转直接就击中了对方的大腿。

　　“就是现在！”

　　秦观将藏在后边的桌子往小门侧边一滚，把丛念薇大力的往门的方向一送：“跑！”

　　这时候的丛念薇可不是琼瑶里的女主角，鼻涕眼泪直流的说到：不！我要和你生死相依！那简直就是拖后腿的猪队友。

　　此时的丛念薇，顾不得在地上摩擦时造成的胳膊和小腿都火辣辣的疼，她只知道如果她在场内，秦观就会分心去照顾她，她必须趁机离开。

　　知道几个人恩怨的许萧萧可没那么天真的认为库恩，能放过他和秦观。当库恩解决了那个黑人杂鱼的时候，秦观和许萧萧面前已经失去了遮挡物。

　　而两个人自然不能坐以待毙，多亏了舞场两侧的欧式建筑中最常见的圆形大柱子，让他们一个滚动，就躲到了柱子之后。

　　就这么巧张德开也在，这个中国学生正蜷膝坐在柱子后边，吓得瑟瑟发抖。

　　当看清楚后边躲过来的人的时候，张德开还没来得及松下一口气呢，突然枪支的声音又响了起来。

　　“嘭”碎屑现在改成了石头，落了张德开的一头一脸，随着往这边靠近的脚步声响起，库恩的声音也响了起来。

　　“躲什么呢？我看见你了，秦观，许萧萧，出来吧。”

　　“让我给你们一人来上一个窟窿？那我们之间的恩怨就算两清了。”

　　这恩怨来的，我上哪里去说理去！

　　一旁的张德开一听这个凶人的话语，恍然大悟。

　　感情是你们这两个惹祸精啊，自己的事情自己去处理啊，想到这里张德开不由的就开始用脚抵住墙柱，打算把秦观从柱子边上挤出去。

　　为了自身的安全，你还是出去阻止那个疯子吧，想到这里的张德开腿部一个用力……自己滚出去了……

　　可能他自己也不能认清现在的情况，出了遮挡物后，他还四处的茫然的环望了一下，随后他就知道自己经历了什么。


第380章 救死扶伤

　　就刚才他想害人的功夫，他被许萧萧给一脚踹了出来，想到这里张德开狰狞的大喊了起来，手指还指向了秦观藏身的方向。

　　“秦观和许萧萧就在这里！”

　　“嘭！”

　　哎呀！你的眼睛长的是斜的吗？老子和他们离了有十万八千里了，你为什么要打我？

　　“嗷～～疼～～”中弹的张德开捂着腿在地板上翻滚着。

　　“真啰嗦，要找人我不会自己找吗？说不得，这种叛徒还是出现在自己人当中，哈哈哈，秦观，你看看你身边的都是什么人？”

　　“要不这样吧，你要是也把许萧萧踹出来，我就大发善心的绕过你的小命……”

　　库恩张狂的将枪单手拿在手中，朝着秦观的方向继续踏步的走去。

　　柱子后边的秦观和许萧萧对视一眼，彼此给了对方一个心照不宣的眼神。

　　“哒哒哒……”

　　近了，再近点，大厅幽暗的灯光将库恩的影子拉的长长的，投射在了秦观身边的地板之上。

　　就是现在，秦观举起足有几十公分厚的另一块倒下的桌面，将自己的身体上侧挡的严严实实，就像是牛头人最勇敢的战士一般，义无反顾的冲了出去。

　　为了部落！我叫MT！

　　当然了根本没想到对方竟然敢反击的库恩，手中的扳机自然是扣了出去。

　　“啊！”

　　“嘭！”

　　枪响了，只不过是朝着天花板，地板上才从另一侧贴地滑出来的许萧萧一把抱住了库恩的腿，将他向后推去。

　　“嗙！”厚重的盾牌撞击到了库恩的全身，碰撞的巨大冲力让他手中的抢撞飞了出去。

　　“就在这里……警官……”跑的上气不接下气的丛念薇，身上的护士裙也带着狼狈的撕裂，不过两分钟的时间，她就飞奔到了最近的校警的值班小亭。

　　也是枪击的声音太过于响亮，在这个到处都是欢乐的海洋的校园旁边，很难找寻它的具体方向，要不是有丛念薇的指引，这群纽约城的警察们，还在听声辨位的过程中呢。

　　“举起手来！”

　　“见鬼！”

　　还打算奋力反抗的库恩，刚准备起身挣扎，就被赶来的警察按在了地上，“咔嚓”冰冷的手铐就反锁在了他的手腕之上。

　　“我要打电话，我要找律师……你知道我父亲是谁吗？……”

　　我管你是谁，谁也救不了你了，被硬塞进警车中的库恩，回头时扔不忘记愤愤的回头看了一眼让他身败名裂的罪魁祸首。

　　主犯已经伏法离开，自然就是有情人终成眷属。

　　光着脚丫的丛念薇，手中还拎着白色的高跟鞋，此时她看见自家的男朋友如同是古欧洲的骑士下凡一般，持着桌板儿朝着她开心的笑着。

　　“丛念薇？”

　　“嗯？”

　　“脚疼不？把鞋穿上吧，省的他们说我虐待老婆……”

　　“噗……”

　　这样紧张的环境下，自家的男朋友仍不忘记开玩笑，自己真是哭笑不得了。

　　救护车的呼啸声而过，纽约警署的执勤警察在询问着一干在场人员的目击证词。

　　这是在911时间之后，又一个骇人听闻的故事了。

　　万幸的是伤的最重的安保人员已经被送医抢救，而这场巴纳德最热闹的舞会，自然就这样草草的收场了。

　　晚上的时间还早，大家却失去了继续玩耍下去的兴趣，许萧萧搂着秦观的肩膀，血腥的味道还在大门口处环绕。

　　“怎么着？还继续不？”

　　自己的朋友竟然还想来个第二场？

　　“你去玩吧，如果方便，能不能送我们一程再继续，你也知道……”秦观一指现在正背在背上的女朋友“她的脚因为跑得太急，有点擦伤……”

　　“成啊！没问题！”一行人在得知可以离开的时候就进了豪华轿车之内，看来和丛念薇一起去买车的日程必须提上了，越快越好。

　　公寓楼前的小孩子们，因为时间的原因，已经回到了各自的家中，学生公寓街的街边，就有了一些冷冷清清。

　　打开车门的秦观，一把扶住了丛念薇，把她从车门中抱出，和许萧萧打了声招呼就准备回家。

　　车子内的许萧萧看着举着丛念薇转圈的秦观正笑的开心呢，突然车下的秦观要迈出的裤腿就被人一把抓住了。

　　“咳咳咳咳……”

　　“救我……必有重谢……”

　　一个浑身上下如同血葫芦的男人，躺在公寓一侧的草丛中，而那里正是秦观被抢时逃跑路线的方向，通往那个居住情况最复杂的地段。

　　秦观脸上的笑容一下子就消失了，他将怀中的丛念薇放了下来，而车子中的许萧萧也探出了身子。

　　“少爷小心……”开车的司机谨慎的提醒着自家少爷，这个男人就算是失去了抵抗的能力，却仍然掩盖不了他身上的萧杀之气。

　　秦观蹲下低声的询问道：“需要给你打电话报警吗？需要叫救护车吗？”

　　拽住他裤腿的手使劲的紧了紧，随后就是缓缓的摇头：“不行，不能叫警察……你就你来！”

　　突然这个一直低着头的男人，如同狼一般的将高傲的头颅抬了起来，在他身下压了一把黑洞洞的手枪，瞄准的枪口正对着蹲下来的秦观胸口。

　　这竟然是一个亚洲人，他看到了秦观的全貌后失望的警告着：“你不是医生？不许报警！按照我说的去做！”

　　这个亚洲男人还没有继续说话呢，一旁的许萧萧看到了他扬起来的脸庞，惊诧的叫了出啦：“韩煮酒！”

　　这个叫韩煮酒的男人抬头看着台灯下映出的面庞笑了，呵呵，熟人，许家的。

　　“许少爷，那就好办了，那就救我一救吧……”枪口端的是稳稳当当，虽然他看起来已经是伤的颇重，但是拿枪的手却是纹丝不动。

　　韩煮酒说完了威胁的话语，却发现大家的眼睛都不由自主的看向了秦观，看来这个群体中做主的就是这个年轻人了？

　　这个刚毅狠戾的男人还想再说一些威胁之语的时候，秦观就转头望向了许萧萧：“救吧，我知道你有办法。”

　　许萧萧一咧嘴：“我还想和这个小子谈谈条件的，既然你都开了口，那我就免费帮他了。”

　　秦观点点头，将身上的白大褂脱了下来，两人也没办法搬到公寓，这不擎等着被管理员报警吗？


第381章 地下医生

　　“给他搬车上，去我家的饭馆，这个时间都是过万圣夜的应该已经打烊了。”

　　许萧萧和秦观将白大褂铺在地上，一人一头，就把这个当成了担架，给韩煮酒往车内的方向拖，一边拖秦观还嘱咐丛念薇：“你是先回家，还是和我一起？”

　　丛念薇咬了一下嘴唇，有些担心：“一起吧，我就在旁边待着不说话。”

　　两人点点头，丛念薇就提前上车把车门打的尽量宽阔些。

　　谁知道这白大褂的质量，实在不是良心之选，这要是MADEINCHINA就没有这样的问题，这医院里的大褂上去躺上一个人是绝对碎不了的。

　　可这是美国啊，这衣服都是情趣货，这不撕拉……裂了……

　　韩煮酒原本躺在大褂之上，这一撕裂吧，直接就趴在了地上，摔得那叫一个结结实实。

　　嗯哼！砰！

　　本就是有伤在身，这下可是直接摔晕了过去，许萧萧一个龇牙，也不管对方的伤势，趁着对方昏迷，两三个拖拽就给他塞进了车里。

　　车中的许萧萧打了几个电话，才闭目养神了起来，因为要走近路，自然就会经过秦观遇险的那个社区。

　　到处都在的万圣节狂欢，在这反倒是不算热烈，鬼森森的荧光的为这里增添了一些鬼蜮气息。

　　一辆豪华版的劳斯莱斯，一看就不属于这个城区的肥羊过客，应该是让这一街区的魑魅魍魉跃跃欲试才是。

　　可是车子行驶了足足两条街区，这条应该是当地黑人帮会的所属之地，平常像是这样的豪车通过，这群黑人们肯定会冲出来，雁过拔毛的。

　　可是现在却是一片诡异的安静，许萧萧表情严肃的看着这条街道，出于他对纽约的了解，这条路就算没人抢他这辆车，最起码也会跑过来几个愤世嫉俗的帮会人员，对着车内比划一下中指才算。

　　可是现在这里，什么都没有……

　　秦观看着窗外，观察敏锐的他发现了几栋房屋的拐角处，一动不动的趴着几个人，车窗中只能看到这些人的衣饰，或是上衣边，或是一只穿着鞋子的脚。

　　不过不愿多事的秦观却保持了沉默，这里毕竟不是中国。

　　不过几分钟就到了目的地，车辆转过弯来，唐人街的饭馆后门已经全开，长条的旧饭桌现在已经平铺开来。

　　白色的一次性医用床单的在桌子上边码放的整整齐齐，外用急诊包在一旁的铁架子上安安静静地打开，颇为齐全的设备展示了作为医护者的专业。

　　“怎么着？我这么贵，那吝啬的老爹可是一次都没用过我啊。”

　　坐在一张八仙椅子上的是一个年纪不大的亚裔男子，烫着一头风骚的卷毛，身上穿着干干净净的褂子，耳朵上还挂着一个半耷拉下来的口罩。

　　这应该就是许萧萧嘴里说的全纽约最好的私人医生了。

　　“帮我救个人……”许萧萧并不过多的废话，那边的司机和员工已经将血人韩煮酒搬到了床单上。

　　“哎呦！我先看看，咱再说价格……”

　　几把大型的剪刀，毫不拖泥带水的将韩煮酒的全身衣服给剪开的干干净净。

　　“我说……没必要把裤衩也给剪了吧……这里还有一个女孩呢……”

　　秦观将丛念薇挡在了自己的身后，就怕脏了自家女朋友的眼睛。

　　一旁的周景涛，皱着眉头，虽然他脸上被口罩覆盖着，但是他不耐烦的眼神却表达出了，秦观竟敢质疑他的不满。

　　不过当周景涛的视线一下子落在了秦观的身后时，他的那双眼睛顿时灼灼发光下来。

　　此时的周景涛也顾不得手底下的伤员了，连开口说话的声音都开始发颤了起来。

　　“哦！美丽的姑娘啊，让你看到如此污浊的人类，简直是我最大的罪过，快，旁边的把塑料帘子拉过来。”

　　周景涛的眼神就如同X光射线一样朝着丛念薇的方向，上上下下的扫射起来，把秦观和丛念薇都吓了一跳。

　　“哦！天呢，哦！我美丽的东方女孩，你的脚受伤了，哎呀伤的怎么能这么严重！”

　　边说着还边打算摘下口罩，往丛念薇的方向走去：“不行，这边的小姐更加需要我的帮助……”

　　你这么睁眼说瞎话，你的医学教授交给你的，救死扶伤精神都是喂给猪了吗？

　　突然，躺在床单上的韩煮酒睁开了眼睛，他一把抓住了就要离开的周景涛：“你如果再不救助，那干脆就捏断你的脖子算了！”

　　蜿蜒狰狞的佛祖在韩煮酒的胸前捻着慈悲的佛印，胳膊上的下山猛虎和此时的韩煮酒一样，威势十足。

　　周景涛这个做黑医生的见多识广，对于一个纹满了纹身的混混的威胁，压根不放在心上。

　　“你信不信我一刀下去你就去见阎王了？呵……呃……大哥，你哪里疼？是中枪了吗？我马上就给你治好，我这人吧最喜欢救助伤员了。”

　　周景涛原本不屑一顾的表情，在看到韩煮酒身上的一处微小的纹身时，立刻转变了态度。

　　黑星会的，还是领头者，这个胸前闪耀的黑色北斗星纹身，意味着躺在桌子上的是纽约华人最凶悍的黑帮，没有之一，黑星会。

　　这个由中国大陆出来的特种兵和退役军人组成的互帮互助的华人团体，不过短短的两年时间，在纽约就取代了原有的洪门地界，在唐人街结结实实的扎下了根。

　　一言不合就灭人全家，这就是黑星的标准，可能是见惯了战争的残酷，但凡得罪他们的就没有留下活口的。

　　这也是周景涛真正害怕的原因，这是一个疯子组成的团体，没有什么道理可言。

　　剩下的事情自然是就简单许多，秦观和丛念薇老老实实的坐在饭馆的小板凳上，看着这个透明的塑料布内，周景涛忙活的上下飞舞。

　　如果有懂行的人在里边，就会惊讶于这个亚洲黑医生的手速与精准程度，等到可降解的缝合线被周景涛完美的打了一个结扣的时候，对于韩煮酒的伤口处理就算完成了。

　　万幸的是伤口中没有中弹和穿透，多数是擦伤和利器的伤口，否则光是黑市里购买应急血包的价格，也能让韩煮酒喝上一壶的。

　　一直都信心满满的许萧萧在手术结束后才出现，当然他手中还有一个厚厚的牛皮纸袋。

　　“多少？”

　　“老规矩，现金五万！”

　　“大爷的，你出场费不是5000吗？”


第382章 我是直男，日常

　　“他全身就和个马蜂窝一样，一个小伤口和透明窟窿十几个能一样吗？再说你许胖子你这就不仗义了，你让我救的那人，是一个不注意就能让我没了小命的！”

　　两个人拿着牛皮纸袋子正在那边争执呢，从饭馆的后门出现了一个身材矮小之人，他看着许萧萧就说了一句话：“我家老大失踪了，请帮我引荐许爷……”

　　许萧萧往韩煮酒的方向一指，就算完成了自家的使命，而已经将酬劳趁机装进包里的周景涛，才又将注意力转到了丛念薇的身上。

　　“这位美丽的小姐，请让我帮您处理一下您的芊芊玉足……”

　　这句话说的秦观和丛念薇的鸡皮疙瘩如同雨后春笋一般纷纷的冒了出来，这孩子说话实在是太腻歪人了。

　　不过毕竟是专业的医生，没看那边拿起药箱的周景涛立刻换了一个表情，如同最认真的医生一般，仔细的替丛念薇处理伤口。

　　等周景涛从地上站起来的时候，秦观将手递了过去：“谢谢您帮忙处理我女朋友的伤口。”

　　这个时候不昭示自己的主权，到时候这个看起来就是花心萝卜的人，肯定就会打上丛念薇的主意。

　　因为做手术的缘故，大厅里的灯泡打的很足，周景涛握着对面男人的手，不知道是被高瓦数的灯光给照的燥热，还是因为这个男人的微笑而致使自己眩晕。

　　自己可是全纽约的妇女之友，我喜欢女的，我喜欢女的，我喜欢男的……啊呸！

　　周景涛如同握住了一个烧红的烙铁一般，迅速的抽回了自己那双精密之手。

　　再不收回，自己吃饭的家伙也要被对面的太阳之子给融化掉了。

　　这边几个人还在寒暄呢，那边的韩煮酒听完了帮会中最机灵的小恒子的汇报，终于知道了今晚的纽约不光是牛鬼蛇神的狂欢之夜，而一直没有动静的日本帮会终于按耐不住，露出了它狰狞的牙齿。

　　这个晚上，不光是他们黑星会一家受到了严重的打击，黑人的19帮，俄罗斯的港口工会，爱尔兰的建筑工地，以及墨西哥的白，全都受到了不明人物的袭击。

　　很好，我们都小瞧你了，山口熏，大家也都小瞧了趁着经济混乱时杀进来的日本帮会，既然一方宣战了，作为我们仇深似海的中国人，第一个，就是要干了！

　　……

　　这个夜晚天空中的月亮依然是明亮，不知道是否纽约的上空，也有小药杵的兔兔声。

　　秦观和丛念薇经历了一幕幕的惊心动魄，又累又困的倒在了充满着香味的软床上，陷入了梦想。

　　而这个夜晚注定有许多人不能安眠，街道上怪物们，都被他们吓得回到了自己的世界，到处都是寻找凶手的人员，在小路上行色匆匆。

　　上东区的一座高档公寓中，山口熏正在电脑前精心的做着秦观的拼图，作为一个富有美感的日本人，一定要把秦观在纽约的海报做的美美的。

　　薛婉怡很忙，因为秦观的杂志海报，香水代言终于落实到了实处，中国可没有什么万圣节，万圣夜的说法，本还是白天的街道上，娱乐版块的报纸都更替了最新的消息。

　　电视机前热播的是天龙八部，如火如荼的八卦新闻，如火如荼的收势涨高，在秦观的消息对外发布后，更是达到了一个最新的顶端。

　　电视机中是俊雅娟秀的虚竹，与梦姑的抵死缠绵，电视机外是大幅报纸的整版报道。

　　题目也颇有格调，照片也亮眼无比。

　　世界顶级品牌，清晰中国男模，优雅的阿玛尼与神秘古老中国的亲密接触。

　　哥大高材生，人生赢家多方位。

　　不会停下他的脚步，秦观国外工作全纪实。

　　各种秦观纽约时装周的秀场照片，与设计师攀谈的现场及时拍摄，为全美五大时尚杂志同时拍摄封面。

　　中国语言的博大精深，让内页，底封和五大时尚杂志傻傻分不清楚。

　　国人哪里知道里边的含金量啊，很少的信息量中他们只知道阿玛尼代言，纽约时装周，世界VOGUE，这就足够了。

　　如果说有什么意外之喜的话那就是NYLON了，这个名不见经传的化妆品出身的时尚杂志，被中国人第一次熟知了起来。

　　一些进口杂志和海外出版的杂志社，开始关注这个只在美国本土发行的杂志刊号，是否能够像ELLE与VOGUE一样成为亚洲引进版的一员。

　　当然了最开心的是二位张导演。

　　张继忠大胡子把天龙八部同时参选了银鹰和五一，而秦观带来的连带效应，着实提高了这部戏的演员的分量。

　　至于张艺谋导演高兴的是，他现在英雄的演员可以称得上是全员出名了，连一个七国的刺客，都是引爆纽约的亚洲顶级模特，对于奥斯卡奖项的运作，也是一个很有利的卖点。

　　薛婉怡的电话响起，当她满含微笑的挂掉手中的电话时，已经获得了确认的消息。

　　如果不出意外，秦观将代替几大主演，在明年的好莱坞颁奖典礼之前，就要随张艺某导演一起，前往洛杉矶去参加影片的推广会议。

　　兴奋的薛姐，看着眼前传来的阿玛尼的代言合同，在上边奋力的亲吻了两下，如果秦观本人也在场的话，估计他能被现在的薛姐，亲上一个满脸花。

　　……

　　转头回来看美国这边的秦观，依然过着他与世无争的校园生活，当然了哥大校园的周边因为万圣夜的惨剧，在各个地方的保安入口都加强了警卫。

　　学校定期的储物柜的检查，也让一向崇尚隐私权的美国人没有提出任何的异议，自己的同学正在医院中躺着呢，这就是典型的前车之鉴。

　　风萧萧兮易水寒，来去匆匆的学生们并没有因为这个事件停止了他继续前进的脚步，停课也不过几日的时间，大家都纷纷恢复了常态。

　　这时候的马丁教授很生气，对面坐了两个不知所谓的神经病，竟然敢威胁他。


第383章 第一部电影

　　这两个神经病就是秦观初次秀场时碰到的格斯，还有在纽约时装周上慧眼识珠的查克派来的乔治克鲁尼导演了。

　　他们都是通过朋友的关系，联系到了哥伦比亚大学的教导处，想要提前为秦观请出相应的假期。

　　可惜在这个顽固的马丁教授面前，这两个加起来超过了一个世纪的老头子，终于知道了什么叫做拒绝的滋味。

　　作为一个很有学术权威性的教授，哥伦比亚大学赋予他们的权力是相当的大的，而这个假条的批复，也是相当的严格。

　　“免谈免谈！我的学生自然是纽约城里最精英的人士，他跟着我好好的学出来，给白宫里边的那个傻有钱的总统，当个国家经济分析学家都是胜任的。”

　　“我凭什么让这么一个好苗子去拍电影，就你们这样的智商还能指导的了他？”

　　作为美国三大派经济论者的领头人，马丁自然有着他傲气的资本，可是这两个多年与运作电影打交道的人，怎么会缺少了与人沟通的能力。

　　“哥伦比亚大学其他领域的名人出名的多了，可是有谁是众人艳羡的站在舆论最顶尖的人物？美国国民有几个知道他们的大名？”

　　“你不要指望着普通人的脑容量能够理解你的苦心，可是秦观可以啊，而且我们拍摄的可不是无脑的商业片，我们两个拍摄的都是要参加艺术的最高殿堂参选的作品。”

　　“就这么说吧，影片还没拍摄，这参选的名单我们就已经申请了，我格斯自然是戛纳，而乔治就是威尼斯。”

　　“世界顶级的艺术片前十我们就占了两个。”

　　对面的马丁老头有些被说的心生向往了，可嘴巴却是不松：“可是我怎么知道你们能够获奖，再说了美国人哪里有人看艺术片的。”

　　正说到这里呢，门被吱呀一下推开了，本想敲门的秦观，没想到办公室的大门是没有遮掩的。

　　“正好”格斯一指门口的秦观：“你让你的学生自主选择，他要不要拍摄我们的片子。”

　　马丁教授撅着胡子看着这个不速之客，秦观这个时候过来找他，马丁教授就知道这个学生，内心还是愿意拍戏的。

　　早就看过了剧本的秦观，对于演什么角色都已经不重要了，重要的是这两部影片能够圆他的艺术片的梦想。

　　美国不会因为他的脸蛋过于耀眼，而失去了参演的机会，真正公平的地方就在这里。

　　“我会不落下任何的功课的，在寒假前的二次季考的成绩下来后，如果我有一点的下降，不用教授您说，我以后再也不参演一部电影。”

　　“这可是你说的，首先你的出勤率就降低了，就这样你还能拿到A+？你有时间来完成课堂作业？”

　　“可以啊，那又不占功夫，要不是我打字速度受限，您给的那种浅显的作业我都用不上十分钟。”

　　“滚蛋，你们都给我滚蛋……”这话回答的可真让人感到心塞，自己的学生太聪明了也是很难受的事情。

　　两个老头和秦观顶着废纸，小刀，墨水瓶的攻击，从马丁教授的办公室中出来，就互相的看着笑了。

　　按照原定计划，马上开拍的是格斯的《大象》这部戏来的真是很巧，一个关于校园枪击案的故事，于哥大的事件奇迹般的吻合了起来。

　　至于乔治的电影则可能需要继续准备，等待对方老头的召唤。

　　入冬的校园，还未落下第一场雪，铜质的狮子也在清晨的车灯前喷出了第一道寒冷的雾气。

　　这次电影大象的拍摄地点，就在靠近纽约市中心的公立高中。

　　那里有着典型的美国高校的风格，全无遮挡的围墙和开放式的校园，与周围的整个生活社区连到了一起。

　　此次拍摄的场景也是和这所学校的负责人取得了首肯，在学生正常上课的期间，才能进行一些花絮的拍摄。

　　因为不能扰民，自然全程采用的都是高像素的DV摄像机跟拍的方式。

　　作为这部剧中的主角之一，一直等到来到了现场，秦观才了解了格斯导演的拍摄方式。

　　用每一个独立角色的视角，作为一个独立的故事，以旁观者的角度真实的记录下所有这部戏剧中相关的人员的生活。

　　这就是格斯导演的拍摄风格。

　　而这些相关人员，在这个小小的学校中，总是能够产生相同的交织的轨迹。

　　这部片子的第一个出场的演员，就是一个金发碧眼的美国男生，约翰，他的家庭生活乱成一团，有个需要照顾的酒鬼老爸。

　　就算是这样，他也没有放弃照顾家人的责任，哪怕因为此事经常迟到，而被校长再一次的叫到办公室中。

　　温柔的他在出来的时候，也不忘记将车子钥匙在教职员工服务站中存放，因为一会下班来接替他的哥哥，还要负责开车将自己的父亲接到家中。

　　而等他处理完所有的事情时，他终于在空无一人的会议室中无声的流着眼泪。

　　这时候他的好朋友漂亮活泼的L给了他一个鼓励的轻吻，让他的心情重新振作，趁着下课的时候，离开了校园。

　　而与此同时这也是他第一次与秦观和另一个演员亚历克斯正式的碰面。

　　此时镜头再次的转换，再以一个爱好摄影的学生视角作为镜头，这个学生今后的梦想就是当一个摄影师，通过镜头的反应，将大家带入到另外一个人的生活之中。

　　拍摄到这里，在一旁观看的秦观的脑袋，就有点脑仁疼，要不说艺术片讲究的不是叙述一个故事，而是述说着电影人的情怀。

　　这句话就算是在大洋彼岸的最商业的美国，也是同样的道理，格斯果然有着自己独特的拍摄方式，有点纪录片的写实，又有点艺术片的浪漫。

　　他喜欢用缓慢的长镜头，来仔细的如实的记录下每一个演员的细节，而接下来在秦观的拍摄中，他才知道这种拍摄手法，自己会吃到怎样的苦头。

　　不要觉得长达4分钟的天空的斗转星移，用整整三天来取景是多么的不可思议。

　　就格斯导演的秦观的第一个镜头，就足足的拍摄了五遍，并不是演员们的表演缺失，而是他在尽量的寻找一种真实镜头的平衡感。


第384章 我会弹琴

　　秦观饰演的角色名字叫埃里克，他是一个黑发黑色眼眸的普通高中男孩。

　　他有一点点睿智的懦弱，因为在美国的高中中，运动健将才是整个校园的风云人物。

　　而本身安静的成绩好的埃里克，自然就受到了善意的欺负，课堂前物理老师在冷漠的上着有关于电极的课程，而坐在埃里克前方的男生，故意用问题来引诱老师去面对黑板。

　　当所有人的注意力都放在了前方的时候，这两个校园的风云人物，就将口中吃剩的口香糖，恶作剧般的恶狠狠的扔向后方的秦观。

　　白色的乳胶，粘性很大，噼里啪啦的击打声音，在空旷的电影镜头中录播的清清楚楚。

　　坐在最后一排的秦观，孤零零的蓦然的望着前方，任凭着对方扔来的垃圾落在他深蓝色的夹克之上。

　　秦观的睫毛垂的很低，他的脸上平静而安详，像是知道了这一切反抗，都不会有任何的作用一般。

　　近距离的镜头将他的脸拍摄的干净剔透，这是一个娟秀的孩子，带着一点点的斯文沉默，忍受着受到的不公。

　　安静的铃声响起，教室中只剩下秦观一人，他抱起桌面上的书本，默默的走到了拐角的盥洗室中，一颗一颗的将身上粘黏的口香糖摘了下来。

　　镜子中的他有些冷漠，像是被蜘蛛网粘住的蝴蝶，折掉了飞翔的翅膀，迷茫的他不知道，人生的价值。

　　那种无助的脆弱，人性的阴暗，懦弱中找寻着自己的依托，最终都化成了自己最后的坚定。

　　秦观来到学校的餐厅，将这里的空间结构，水槽的摆放位置，以及杂物的摆放都记录在了小本子之上。

　　而与此同时，同性恋与直人联盟的会议也在如火如荼的进行着。

　　“我觉得带着七彩项链的人不一定就是同性恋。”亚历克斯一脸高深莫测的朝着场内形形色色的人群，发表着自己的意见。

　　“而我就是一个直男，真真正正的。”说到这里时，一头短发的亚历克斯也笑了，谁也没有在意他脖子中是否佩戴者一条彩色的项链。

　　镜头拍摄到这里，已经基本上将这场枪击案中所有的主要人物都展现了出来，而漂亮的绿色草坪，纷纷落下的红色枫叶，展现了这个静谧校园的美奂美伦。

　　街区对面的社区，红枫与绿松互相衬托，碧蓝的天空飘着朵朵的白云，没有一丝的预兆，也没有一点的警告，就是一个普普通通的遛狗日，一个普普通通的人生路……

　　“好！卡！”

　　“场景道具啊，交换拍摄场地，除了扮演埃里克和亚历克斯的演员，都可以提前撤离了。”

　　一个整镜头的场景就这样结束了，没有任何的特技剪辑，也没有任何的故事描述，简单直白的还以为在看一场家庭DV电影，让没有拍摄任务的秦观差点熟睡了过去。

　　格斯导演在车辆行驶的同时，满意的看着秦观镜头的回放，本以为一个亚洲男孩会对美国试的拍摄方式不太适应呢，真是没想到，秦观能将人物演绎的如此到位，并有了自己的理解。

　　也只有一个压抑许久与学校其他人格格不入的人，才会有着如此疯狂的念头吧。

　　镜头中那忧郁的眼神，突然就让格斯导演怜惜了起来，是啊，只是一个孩子，是遭受了怎样的对待，才会做出如此凶残的事情呢？

　　火红的枫叶林向后退去，金黄色的阔叶杨展露在了众人的眼前，埃里克的家庭，一个美国中产阶级的普通家庭，这里有着宽阔的庭院，这里有着落地的橱窗，这里有着贴满了便签纸的冰箱。

　　这里有着忙碌的父母，还有一个孤独的孩子。

　　埃里克在弹着钢琴，忧郁而激昂的曲调，纤细而脆弱的手指，在黑色的琴键下谱写出内心的畅想。

　　这一幕戏要饰演埃里克的秦观，在镜头前弹出漂亮流畅的曲调，而格斯导演为了这一幕，咬牙挤出了不多的拍摄经费，竟然是请来了一个钢琴教师。

　　“你尽量用速成的方法，在两天内让他学会这个曲调，唉秦观我还没问你呢？你会不会弹钢琴？”

　　秦观一点头：“会，只要老师教我弹一遍，然后再把曲谱给我准备好就成。”

　　呵！这大话说的，也不怕闪了舌头。

　　任谁弹第一次接触到的曲目，怎么也要练习上个半天吧，您老人家又不是钢琴大师。

　　对面坐在钢琴上的教师，也是无奈的摇摇头，难怪大家都说，这人长得好看吧，智商就不太够用。

　　这个格斯导演也够可怜的，找了这么个演员，自己还是用心教吧，他弹不出来的时候，自然就有他哭的。

　　想到这里的钢琴教师，将起手的姿势摆好，慢慢吞吞的按下了钢琴的按键，一边还不忘记提示秦观：“看好了啊……”

　　哗啦啦……天上的白鸽飞起，当当作响的激昂与键盘之间的故事正在激烈的诉说。

　　弹琴的人闭目癫狂，看琴的人陶醉其中，秦观的眼睛正在扫视着在琴键之上，翩翩飞舞的十只手指，越来越快的弹奏并没有晃花了他的眼睛。

　　等钢琴老师按下了最后一个音符的时候，他闭上享受音乐的双眼，才真正的睁了开来。

　　“怎么样？能记住我刚才弹奏的感觉了吗？你是要先熟悉一下琴谱还是要在看我弹奏一遍？”

　　人家这意思就是说，你再捧着琴谱听一遍，看一遍吧，对你有好处的，有什么不明白的地方赶紧问，手法怎样的运作，节奏怎样把握，赶紧来问我啊问我！

　　秦观特别认真的凝视着钢琴教师的眼睛，迷人深邃的黑色瞳孔因为执着的追求，而更加的平添了几分的魅力，修长手指捏住的琴谱，在一阵微风的吹拂之下，发出了悦耳的沙沙作响的声音。

　　对面的这个亚洲男孩用漂亮优雅的嘴唇，一张一合说出了他的要求：“好，我差不住记住了，让我先试一遍吧。”

　　坐在钢琴前的教师，茫然的仰头看着这个演员，他竟然要求自己尝试着去弹奏？

　　不对啊，难道秦观不是应该用最恳切的语言，要求他多弹奏一遍吗？

　　场边的导演和剧务也都无声的沉默着，不是说美国才是这个世界中最自信的国度吗？

　　不是说中国是一个最谦虚的国家吗？


第385章 男孩的禁忌之吻

　　现在这个孩子是怎么回事？

　　“我可以试一遍吗？如果有哪个地方有错误，您再帮我指出来？”

　　“哦，好好……”愣在当场的钢琴教师将位置让了出来，秦观干净利落的端坐在了钢琴之前，两只手架起，轻轻的抚在了琴键之上。

　　飞絮低语，精灵跳跃，秦观的手指动了，随着他的弹奏激昂，他的身体也自然的随着钢琴曲的节奏，前后的摆动起来。

　　流畅的乐曲从手指翻飞的键盘中飘荡而出，游散在一众围观的人群之中，琴键上的飞花落指，琴键外的闭目思量，一切都是那般的自然。

　　“叮叮铃铃铃……当当当！”

　　当最后一个音符结束，当最后一根手指按下，当最终的眼睛开启，当最压抑的心房打开，一屋子的人都陷入到了深深的震惊之中，这个亚洲男孩是扮猪吃虎的典型啊。

　　对于原本没有弹奏过这个曲目的青涩，和一遍就会的流畅形成了鲜明的对比，什么叫生来知之，这比有艺术的天赋还要可怕。

　　一旁的钢琴教师激动万分，他仿佛看到了未来一个世界级的钢琴大师的诞生，他抓着秦观，嘴唇有些颤抖：“你应该继续弹琴，而不是将有限的时间扔在这种垃圾剧目之上……”

　　您当着一众剧组人员说这样的话合适吗？

　　这教师的下场当然好不到哪里去，基本上算是被剧组中最壮硕的大汉，架起来扔出去的。

　　不但阻止剧组拍摄，还试图劝说主角放弃参演，这仇怨结的可大了。

　　不过这对秦观来说可是好消息，间接地解决了又一个痴缠他的麻烦人，镜头中钢琴演奏的一幕，就这样本以为是拍摄的最大的难关，却变成了电影中最简单的一幕拍摄，平平顺顺的就结束了。

　　一众人员趁着这样的功夫，开始吃饭和休整。

　　要不说加班加点的拍摄，在美国的剧组之中可是很贵的，根据工会的规定，你一天的拍摄时长，员工的薪资待遇都是有着严格的划分。

　　像大象这种非商业性影片，也多亏的不需要任何的后期特效，影音处理等耗费颇巨的投入，否则光拍这部片子，就能让投资公司陪个底朝天。

　　冬日的太阳总是升起的有些慵懒，落下的又有些急促，今天的拍摄时间只够一个小场景的拍摄。

　　对于拍摄进程的把握非常严苛的格斯，在不到一个小时的休息时间之后，就将整个剧组的人员又从新的召集了起来。

　　“各单位注意啊，今天的工作还有一个场景就结束了，大家都给我提起精神来，晚上的卡拉小酒馆我可以请上一杯！”

　　一屋子的糙老爷们当时就哄了场，这个抠门格斯还能这么大方？

　　可是等他们看到了这一幕的拍摄场景的时候，就知道又被这个老小子给骗了，如果这一幕拍摄的不顺畅，别说今天晚上的酒了，就是明天，后天也不一定喝的上。

　　这一幕是什么呢？

　　就是全世界艺术片中都会有的一种元素，同性恋的禁忌之恋？

　　原来阴郁的埃里克之所以压抑的原因，是因为他心底的对于性的渴望，永远都不是正常的女性。

　　他渴望的是男人的怀抱，而这种牵强附会的情节梗，却让整个剧情串联饱满了起来。

　　同性恋，未成年，校园暴力，枪击，反抗，所有的艺术片中精彩的噱头都在这部《大象》之中一个环节一个环节的给缓慢的展现出来。

　　这为整部电影都增添了一抹特殊的亮彩。

　　拍摄的场景就在埃里克的家中，在那间充满了磨砂玻璃的浴室之中。

　　出于美国电影拍摄的“敬业性”，你说对方不知廉耻也好，你说对方过于奔放也好，在很多中国电影中都会采用的借位拍摄，或者是模糊镜头的地方，这里可都不存在。

　　但是人家会借用聪明的利用场景，拍摄的镜头既真实又不暴露。

　　既然是浴室洗澡亲热的镜头，自然大家都要脱个精光，出于一剧组的大老爷们，秦观压根也没觉得多局促。

　　一旁与他演对手戏的亚历克斯，此时在场景内与他坦诚相见了。

　　别和我提裤衩，那是什么？

　　小隔间的淋浴喷头打开，冒着热气的温水从花洒中洋洋洒洒的飘落，小小的单人浴室隔间中，只留下了两个赤裸男人的身影。

　　“助理将门关上，灯光调亮，摄影师准备啊，3，2，开机！”

　　白雾缭绕着两具赤裸的身躯，少年那飘亮干净的皮肤在磨砂玻璃之后影影绰绰。

　　圆润的肌肉线条是埃里克，而已经初现男人尖锐结实肌肉的则是亚历克斯，这两人平静而温柔的互相对视着，在镜头中是那样的清晰，在镜头中又是那样的朦胧。

　　“就是这样了，我们就会在今天这样的死去……”

　　“是的，亚历克斯，我这辈子还没有和别人接过吻呢……”

　　秦观的声音说的是空灵而迷蒙，他内心的渴望想要喷薄而出，却带着怕受伤的小心试探，脆弱的想要人拥入怀中，仔细的呵护。

　　对面的男孩，并没有因为秦观的青涩和羞赧而嘲笑，他将胳膊慢慢的撑起……

　　这个时候，在磨砂玻璃外的摄像机动了，镜头中的两个男孩，只能看到迎面的秦观的脸庞，迷茫的双眼，从脸颊处往下滴淌着的水珠，将他俊美的脸庞映衬的精致而脆弱。

　　背靠着镜头的金发男孩，将宽阔的臂膀慢慢的撑起来，少年裸露的背脊，腰肢的曲线，还有紧致的臀部，都在雾蒙蒙和磨砂玻璃的遮掩下若隐若现。

　　没有了直白的拍摄感，反倒是更加映衬的唯美诱惑。

　　“我也是……”收到邀请的金发男孩，慢慢的将头凑近了秦观的面前，越贴越近的两个人终于达成了胜利的会师。

　　青涩的嘴唇碰触在一起，如同室内持续上升的水温一般，淹没在了白雾皑皑的狭小空间之内。

　　镜头拍摄到这里，场边的机器还在吱吱的运转，镜头外的导演正了正歪带的棒球帽，将身体挺得笔直。

　　一众围观的工作人员，肃穆的整理好各自的衣衫，在等待着最后的那一句的声音。


第386章 仰慕

　　“好！很好！完美通过！”

　　就是这一句的声响，结束了戏外的工作人生，也结束了戏内那两个年轻人的互动。

　　秦观微眯的双眼抬起，与他互相对视的那个只有十七岁的金发少年，此时却是满脸的红云密布，这个白皙健美的男孩，此时已经迷醉的无以言表。

　　这个电影中的另一位主角秦观，在演戏的时候一举手一投足都在吸引着他的目光。

　　太过于青涩的眼神，太过于迷茫的身体，无处不在向亚历克斯发出着顶级的邀请。

　　“你……您好……请请问，你晚上有空吗？”这个在高中一样受到追捧的男孩，终于发出了人生中的第一次邀请。

　　对面的秦观不由的一愣，他就这样推开了磨砂玻璃的门档，赤赤条条的出现在场景外的工作人员的眼前。

　　“嘘！！”

　　“哥们！牛X！！”

　　场外的赞叹声和叫好声，此起彼伏的是对于秦观身材的赞美，性格外放的老美，绝对不会扭扭捏捏的去欣赏人体之美。

　　他们觉得你值得赞扬，那就热烈的去赞扬吧。

　　秦观转过头来，脸上却早已经没了剧本角色中的青涩害羞，他展开了这个世界上最明亮温暖的笑容，将大手轻轻的伏在亚历克斯的头上，胡虏了两把。

　　“谢谢你的邀请，不过我现在可是佳人有约了……”

　　秦观指着这栋花园洋房的窗外，那里停了一辆普普通通的福特轿车，亚历克斯隐隐绰绰的看到了副驾驶座位上的人是一个清秀的亚洲女孩。

　　他有点苦涩的抽了抽嘴角，嘴巴中懦懦的想要说点什么，最终却是金色的发丝可怜兮兮的垂在了他白皙的额头之上。

　　那只温暖的大手再次的抚摸在了他的头上，这次只是温柔的拍了一拍，独留下逝去的温度。

　　秦观的衣服穿得很快，道路边等待着他的是下课的丛念薇，至于开车的人一定是许萧萧无疑了，因为他们三人已经约好，在这个曼哈段快要打烊的时间内，买一辆属于秦观和丛念薇的车子。

　　纽约的Dealer公司多在市区的边上，因为那边才有一些稍微宽广的地方能够停放不同牌子的车辆。

　　不同于中国4S店的单一性，一家Dealer公司旗下最少代理无数个品牌的公司，如果经济形势不好，也是会抢私人的二手生意的。

　　2002年底的美国，还没有今后的个人二手车的交易网站，如果是熟人之间的卖车倒是无可厚非，所以现在你就别想着找到owner了。

　　许萧萧自己本身也是买车的生瓜蛋子，家中的车辆都是老爹购买的，这次他跟着秦观来买车，也有为自己挑选一辆爱车的打算。

　　其实原本是兰进自告奋勇给他推荐了购车的车行，可是秦观在看到了对方传来的车行的价目表后，果断的抛弃了兰进这个小子的建议。

　　动辄就是6-8万美元的车价，在我们看来很便宜的价格，在纽约人的眼中就是冤大头的体现。

　　几人离开拍摄场地，不过十几分钟的车程，就来到了位于市郊的最大的Dealer公司，一片片颜色不同，形状各异的汽车颇为壮观的停靠公司对面的空场内。

　　在美国买车，普通民众只有两个选择，日本车或者是美国车，这是一个永恒的主题，而今天买车的秦观和丛念薇也碰到了这样的选择。

　　负责招待他们的销售员是一个矮矮瘦瘦机灵无比的男人，他此时正在几人的对面介绍的是吐沫横飞。

　　“安全性能来说，当然是我们美国生产的车辆比较实在啦，钢板那是相当的厚，车架子也比较大，油门和刹车踩起来也是非常的稳固。”

　　“他们都说美国的车比较笨重和费油，但是我们扛撞啊，ford和chevy相对于honda，toyota还是好不少的啊。”

　　“你看看这辆车子，车内空间多大啊，而且特别的安全舒适。”

　　秦观和丛念薇笑而不语，其实他们原本的打算就是自家的第一辆车就认准了FORD了，但是谁家买车也不能当成冤大头不是？

　　于是乎秦观这数据搜集能力又被他完美的给展现了出来，他此时已经没有了电影角色中的脆弱青年的形象，反倒是举手投足间都带着无比的自信张扬。

　　“可是据我所知，论MGP方面，日本车可是毫无争议的领先的，多数的日本车都可以跑到25-30MGP，而我面前的这辆车。”秦观用手拍了拍这辆蓝色的FORD家居车，厚实的车顶发出了金属的闷响声。

　　“这辆车就算他是居家车也只能跑到18-22MGP，据说世界原油的价格又上升了，而最近这几年又不怎么景气……”

　　（MGP油耗，我们说百公里耗油多少升，在美国叫做milespergallon，就是一加仑油跑多少公里。

　　我大概计算了一下，20MGP，25MGP，30MGP，35MGP，分别对应的百公里的耗油数是11.8，9.4，7.8，6.7。）

　　对面的销售人员，脸皮不由的抽了一抽，对面这个亚洲孩子真是猴精猴精的，他明知道自己是不会购买日本车的，但是还在自己的面前大谈日本品牌的好处。

　　这明显就是要等着他这方的降价呢……

　　“这车已经是最低价了，你看我新车都是明码标价的，你要是买旧车，我这里只要2000美元的车也是有的……不行最多送你200美元的加油卡……”

　　几番唇枪舌剑，这辆宝蓝色的美式FORD正式归于了秦观的旗下，新车的临时车牌已经上在了车尾的屁股后边。

　　后续的手续都是Dealer公司的人负责办理，通常不过2个星期的时间，正式的车牌和一应的手续都会全部的办理下来。

　　当秦观驾驶着蓝色小车和丛念薇一边驶离Dealer公司，一边频频的向那个瘦小的销售挥手道别的时候，那个销售心中仿佛被万匹肥马践踏过般的痛苦。


第387章 开启杀戮之路

　　这笔买卖做的真是太亏了，价格的标的线正好的卡在公司的最低标准之上。

　　而靠着利润提成吃饭的他，如果碰到的都是秦观这样的客人，他的后半生可能就会在凄惨无助中度过了。

　　夕阳落下的金色的光芒，将这辆从头到尾都头着新意的小车，映衬的如同LA艺术馆中最尖锐设计师的金属雕塑一样，唯美动人。

　　悠扬的蓝调在调频广播中诉说着纽约的格调，一个新的启程开始，一个新的序幕落下。

　　第二天的秦观依然很不得闲，因为要配合，上一个拍摄镜头的节奏，那电影拍摄的时间就需要选择在下午，上了半天课的秦观气喘吁吁的从曼哈顿的最北边径直的赶到了曼哈顿的最南边。

　　场景依然是埃里克的家中，从浴室中出来的两个人，正默默的收拾着彼此的行装。

　　秦观将黑色的特警裤子塞到了合身的军用警靴中，他的上衣也是通体的黑色，剪裁合体的野战背心，被他在身上捆缚的结结实实。

　　他的背包中装满了轻型的炸弹，他的手中是微型的冲锋枪，他的侧兜中是家中备用的手枪，对面的亚历克斯痴迷的看着秦观，却仍不忘记给自己的头上捆绑上迷彩的头巾。

　　两个人一路的前行，在车子上就将自己的袭击路线给分派了开来，一人向左，一人向右，将校园内的环形走廊中的人围赶到一起，再集中的射杀。

　　太阳的光从落地窗户中照射进来，却没有让任何人觉出丝毫的暖意。

　　摄制组的摄影机随着车辆的开动，摇摇摆摆的看着这两个男孩屠杀的计划生成。

　　这个在校园中最为懦弱的埃里克，反倒是做出了一个特战队员，都很难评估出来的精密计划。

　　一众人虽然知道这是剧本的编排，但是这毕竟是根据美国当地的真实事件改编，也就是说这个埃里克的角色本就有他的原型。

　　等到车子晃悠到了校园，剧组中的导演都不由的松了一口气，因为在车中负责驾驶的秦观，虽然是在笑着，却让一众人感觉到了冰冷。

　　最为单纯的残忍，才是最可怕的，笑谈着杀掉无辜的人，笑谈着解决学校的校长，笑谈着杀掉彼此，如此的风轻云淡，根本看不到一点对于生命的眷恋。

　　下了车的秦观，和亚历克斯背上了这部电影中的最后的场景道具，两个塞满了枪支弹药的书包，就这样施施然的站在了校园的门口。

　　剧集中最早出现的约翰，那个与埃里克一样虽然生活的艰难还是不放弃的男孩，因为他平时的善意，被埃里克放过了。

　　恐怖袭击的最后的场景就是从这时候开始录制的，这样的手法出奇的将前面杂乱无章的分开拍摄，拧成了一股绳，让整部片子前半部的镜头得到了解释。

　　这些单独拍摄的学生，有些活着，有些却死去，纪念的不只是时间，也有对于逝者的缅怀。

　　机器架设，摄影机转动，从那个同样艰难的男孩约翰出门开始，他难过的从校长办公室中出来，却碰到了一样在校园中被欺辱的埃里克。

　　这个他熟识的伙伴，此时一改往日的懦弱，满身的萧煞和冷硬。

　　“嗨！朋友？你在做什么？”本就是温暖的约翰问出了自己善意的问题。

　　此时的秦观头上扎着黑色的头巾，一脸的庄严肃穆：“滚，跑的越远越好，不要再回来的！否则要出事情的！”

　　狰狞的眼神，冰冷中却带着最后的问候，约翰这个颇为懂的察言观色的孩子，就如同小动物一般奋力的跑开了。

　　一边跑着，仍不忘记回头看看他的朋友，并对每一个试图走近校园的学生和老师发出了警告。

　　“大家不要进去……”

　　“你们听我的，这位先生请先不要进去，要发生大事了……”

　　说到这里的约翰话音未落，他背后的学校大楼内，就发出了沉闷的一声轰响……一个炸药点被引爆了……

　　在校内大楼的门口，秦观和亚历克斯走进了这个环形大楼的中枢，这里就是他们报复和杀戮的开始。

　　一个满头卷发的图书馆管理员，口中的话语还没有说出，她的身后就飞出了鲜艳的血花……

　　“砰砰砰……”一场一面倒的屠杀，正式在校园中上演。

　　两个人不过几秒钟的时间，就将所有的图书馆中的人员杀了个干干净净，而影片最先出场的那个热爱摄影的孩子，在临死前却是紧紧的抓握着自己的照相机。

　　那里边有他敏锐的抓拍，对于这两个马上要大开杀戒的同学的最后的记录……

　　一人向左，一人向右，像是两条带着角度的平行线，顺着各自的计划运行。

　　格斯的长镜头处理，停止了以往的摇摆，安安静静的，平稳的拍摄着秦观的脸庞和步伐。

　　这个男孩，手中拿着黑色的微冲，就算是刚刚杀掉了一屋子的人，却没有丝毫的慌乱和兴奋。

　　足有五厘米厚的牛筋鞋底，在学校光滑的地板上发出了空旷的“哒哒”的声音，就好像唱响了他生命中最后的序曲。

　　他要沿着这条每天都看不尽前头的道路一直前行下去，直到找到他最终的敌人，那个一直在班级中欺压他的恶魔。

　　修长的腿，修长的胳膊，不带一丝杂色的黑，为秦观平添了一丝冷艳。

　　后退的滑轮摄影机，随着导演剧组的操控按照秦观的步伐节奏，在倒退着，场边是一片已经看得痴迷的剧组成员。

　　“这张脸要演个爱情偶像电影都是绰绰有余了，就这个价值也能让好莱坞的那群经理人问到了钞票的味道。”

　　“我可不希望QIN走那种路线，你看看他的演技，去演那种商业片，简直是对他最大的侮辱……”

　　其实你们是害怕他被商业片的高薪给侮辱了吧，这冰冷压抑的镜头足足的走了两三分钟，才来到了真正屠杀的地方。

　　在这个校园中，许多人会来到的餐厅，为自己选上一杯可口的热可可，或者是来上一份卡路里极低的沙拉，来来往往的学生们，已经被四处响起的枪声，逼到了一起。


第388章 真正的恶魔

　　冰冷的枪口喷射出耀眼的火花，一个又一个的学生在惊声尖叫着，一扇扇的玻璃被自救的学生打碎，用椅子和扶梯爬出了这个可怕的修罗地狱。

　　本应该是美好的下午茶的时间，却变成了鲜血淌满的恐怖餐厅。

　　秦观觉得累了，他轻轻的将脚底下碍眼的尸体踢开，拿起桌子上一杯还温热的茶，白色的雾气还在杯子中飘散。

　　当他还没有将杯中的饮料沾到嘴唇时，他最亲密的伙伴走了进来。

　　亚历克斯有点欣喜，有点激动，沾沾自喜的想着自己刚才一枪爆头的校长，并阻止着秦观喝下饮料的行为。

　　“不要随便喝，小心得疱疹……”就如同那些教训埃里克的其他人的语气，是如此的相像。

　　秦观笑了，如同罂粟一般黑暗而危险，他轻轻的将手中的纸杯放下，此时大镜头就转换到了他的全身，有点小心思的格斯导演，还把秦观的脸推进了一下。

　　花红了柳绿，夜黑了苍茫……

　　秦观的眼神中如同燃烧了一把不屈服的火焰，开口询问了自己最关心的问题，面容却平静的如同闲聊。

　　“你那边的情况怎么样了？都杀掉了？”

　　“我把校长办公室的人全给杀了……”亚历克斯带着一点点的讨好，晃了晃手中还带着硝烟的武器。

　　然而就在这个深深爱慕秦观的孩子，与自己最好的朋友去分享自己成功的喜悦的时候，秦观动了。

　　他一直若无其事用枪口对准亚历克斯的那支枪支，在听到他完成任务之后，被他毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“嘭”！

　　摄影机的机位推在了亚历克斯的右侧，子弹穿透了这个金发小伙子的头颅，鲜血在雪白的墙上飞溅而出。

　　这个孩子在临死前还是一副不可置信的表情，不可置信自己最爱人的不予告知，不可置信他的冷漠无情，他怎么能如此风轻云淡的杀掉自己？哪怕是已经做好双双死去的准备。

　　镜头紧接着就转换到了秦观的面前，此时的秦观依然没有任何的动容，他默默的站起身来，不再看脚底下的任何一个人员，包括一分钟前在他面前谈笑风生的亚历克斯。

　　极致的冷漠，极致的残忍……

　　因为秦观造成的所有的事件，都有着唯一的目标，就是找出那个校园内的风云人物，那个橄榄球队的队长，那个随时美女环绕争风吃醋的校园宠儿，那个在课堂上轻则调笑，重则打骂的校园暴力实施者。

　　也是那个赐予他夹克上满身的口香糖的帅哥……

　　因为空旷餐厅内那最后的一声枪响，躲在餐厅后厨的仇人护着的女朋友，终于没有忍住，发出了声响。

　　秦观没有见到人，却突然的笑了，场景内的所有的人，却没有因为这个如释重负的笑容而感到任何的轻松。

　　他嚼着口香糖，像是在回忆往昔，手中的微冲却比到了最合适的方向。

　　转角杂物室，转角收银台，转角再转角，此时已经没有了熊熊燃烧的木质楼道的劈啪声，也没有了四下而逃的学生的尖叫，只有无尽的脚步，听在无助的男女耳中，就是死神的声音。

　　“啧啧啧……看看这是谁啊？看看这是谁啊？”

　　猎人终于找到了他的最终猎物，秦观的脸上也露出了最夸张的表情，三分张扬，三分戏谑，三分的复仇之感，还有一分的最终解脱。

　　后厨的巨大冰柜中，几头被宰杀干净的猪，摇摇摆摆的悬挂在冷藏室中，那个狭小的只能容纳几个人的空间中，有着惊慌失措的一男一女。

　　罪魁祸首的惊慌，冰冷枪口的探出，让被逼迫的人进入到了冷冻仓库，而随后进入的则是那个恶魔般的黑色身影。

　　镜头就到这里戛然而止，这要是用老辈子的话说就是虎头蛇尾，用惯例的网文术语就是烂尾。

　　这边的格斯看着滚动的机器，和拿着枪的秦观已经保持了沉默的状态足足有一分钟了……

　　“好……结束！”

　　场边的人的视线一直都放在格斯导演的身上，不知道的还以为这个大哥睡着了。

　　终于这个全剧组的主心骨，说出了这一部戏的最终的结束致辞。

　　一旁的秦观放下了道具组提供的仿真枪，这部戏中最为昂贵的道具材料了，这也是经费支出的大头的一部分。

　　他揉了揉因为持续表演而酸麻的胳膊，带着一点点对于剧情的疑惑走到了导演的面前。

　　“格斯导演，剧情到这里就全部结束了？”

　　“是啊？”格斯导演满意的看着摄影机的回放，头也没抬的回答着秦观的提问。

　　“可是我总觉的一部电影最完整的难道不是应该是开头结尾一个故事的完整性吗？”

　　“为什么我们要拍摄到这样的一个片段，就结束了所有的电影拍摄，难道埃里克后面的结局就不再体现了吗？”

　　格斯导演欣慰的看着里边的镜头回放转到了最后的一帧，他揉了揉因为连续工作而发酸的眼睛，抬起头来笑了。

　　“这本身就是一部改编纪实电影，如果我把后续的事件都拍摄下来，那么埃里克没有自杀的后续一生，难道我都要兼顾到吗？”

　　“难道我还和好莱坞的商业片一样，来一个美国英雄拯救世界？或者是警匪片一般被警察制服？”

　　“大象这部片子的意义，就在于这个开放式的结尾，你可以想象出任何的可能性，或者按照你所注意的地方去反思，这里边的每一个人都是独立的故事，你可以偏重于任何一个人作为片子中的主角。”

　　“这对于我来说就足够了……你说呢？秦观？”

　　秦观突然就耸了耸肩膀，他才意识到这个看起来，如同是儒雅的商人一般的导演格斯，就和那些穿的破衣拉仨的旧仓库中的第六代导演一样。

　　他是一个艺术片的导演，他的思维是跳跃的，永远都是和所有的普通人，所有的你我他不同，有着自己莫名其妙的构架，而真正能够看得懂他的，一定是和他很相似的战士。


第389章 常春藤学校间的战争

　　秦观释然了，在电影的拍摄中，他第一次真真正正的当了一回主演，而他第一次去尝试了艺术片的拍摄，同时他也学到了很多。

　　怎样去配合导演意愿的，真正的肆无忌惮的去表现自己，这是一种比中国国内更加奔放的自由的表演氛围。

　　这部戏中，格斯对于秦观的表演，竟然一个字都没有去干预，剧本在这里，演员在这里，我相信的人在这里，背后的团队在这里。

　　因为大家都相信他，因为他的履历中写了，他是一名演员。

　　红色的枫叶随风落下，仿佛带来了枫糖霜的味道，秦观摸索了一下微微长出的鬓角，在一众远离时仍不忘记朝他挥舞着双手的剧组大汉的注视下，迈进了他最新的座驾。

　　街道一旁的红叶林中，杀青结束来接他的亚历克斯的父母，正在仔细的为他们最爱的孩子整理着回家的行囊。

　　这个金发的小男孩，带着几丝崇拜和痴迷，一直看到那辆蓝色的车架离开社区，消失在街道的劲头。

　　“吉米……宝贝儿，我们该回家了……”

　　“哦，来了……”这里的小男孩，不知道他偶尔因为兴趣而参演的一部戏，戏中的那一个人，会对他今后的道路选择有多大的影响。

　　回归校园的秦观总算能在紧张的工作时期有了一段缓冲，享受一下本属于学生的无忧无虑。

　　可是公寓对面的约瑟夫，没事总是在提的常春藤盟校的橄榄球联赛，却要开始了，这让只想在家里睡睡觉的秦观一个头比两个大。

　　要说这常春藤盟校的橄榄球赛，哥伦比亚大学简直可以算的上他们这一众高校联赛的鼻祖了。

　　1876年，哈弗，耶鲁，普林斯顿和哥伦比亚四所大学组成了美国的第一个大专院校橄榄球联盟。

　　紧接着其他四所美国东北部的布朗，康奈尔，达特茅斯和宾夕法尼亚又随后的加入到这个联盟之中，组成了当时橄榄球最强的八支院校队伍。

　　随后就是各地的院校纷纷的模仿，发展到现在足足有了60个分属不同地方的橄榄球联盟。

　　其实别看哥伦比亚大学现在的橄榄球运动是如此的烂，连路边的烂番茄都可以跑过来嘲笑两下，起码自己还是个番茄，而对方连个毛线都不算。

　　早在1900年初的时候，那时候常春藤联盟的高校中，并没有取消体育奖学金，也没有大力的去弱化学校内的运动的风潮。

　　这个时候的这八所学校的橄榄球队伍，称得上是全美最强的队伍。

　　那时候的全美大学生橄榄球比赛，冠军永远都是出自常春藤的，毕竟常春藤是因为橄榄球才得名。

　　可是随着整个学校的运作，和美国社会的发展，这八所最顶级的名校发现了自己的运营之路有点偏离了学校的主要目标，那就是精英教育。

　　过于提倡运动明星效应的体育奖学金，并没有为自己的学校发展带来现实性的作用，反倒是使学校的学术氛围变的淡漠了许多。

　　于是乎，大家开始反思，学生上高校的目的到底是为了什么？

　　而这八所学校最终做出了非常明智的改革，取消了体育奖学金，而把所有的资源倾斜到了学术氛围和研究之上。

　　果然，随着历史的推进，常春藤联盟不再是代表体育联赛，而是代表了一种精英名校，一提起来大家提到的都是这些学校出来的各方面的名人，而没有人再去关注体育了。

　　当然了THEGAME经过百年的传承，毕竟是这几所学校的传统了，现在他们之间的橄榄球联赛多变成了一众噱头，一场狂欢。

　　在这一天，原来已经离校的校友们，会纷纷的返校，与多年未见的朋友，在橄榄球的场地外，喝着热茶咖啡，一起穿上校服，去体味一下逝去的大学时光。

　　而橄榄球比赛的前后，也是学校大肆敛财的最好时机，那些校友们的纷纷捐助和慷慨解囊，也是那样的自然而符合时机。

　　所以，可以想象的是哥伦比亚大学中，常春藤联赛开始的时候，将会是一场怎样的盛宴。

　　此时的秦观和丛念薇就非常后悔听了约瑟夫的忽悠，说什么这不过是一场最简单不过的比赛啊，就在场边给加油助威吧。

　　感情现在被一群人给围夹在看台上的如同三明治一样的人，不是在底下享受着众人的欢呼的约瑟夫啊。

　　先不论哥伦比亚大学的橄榄球水平，就这球员的行头就是漂亮极了，一水的白色防护服，加上亮银色的头盔，让本身就高大的运动员，凭空增加了几分的气势。

　　被秦观请来帮忙的赛琳娜和一众拉拉队员们，穿着传统的哥伦比亚大学的服装在绿色的场地外边欢呼跳跃着。

　　对手是矬子里挑高个的哈佛大学，当然了这里边还有一个秦观特别熟识的朋友，那就是补习班五人小组中，唯一一个没有选择纽约的人，关键。

　　果然对于体育的热爱，还有本身彪悍的体格，自然的就让他加入到了学校的橄榄球校队之中。

　　作为两支球队中唯一的一个中国选手，也足够让在场外的一干留学生，而感到自豪了。

　　两队选手正在场边准备，而作为主场有利一方的哥伦比亚大学，观众席上的人自然是占了大半的江山。

　　可是客场作战的哈佛，却是有着他无比的凝聚力，在纽约各地的哈佛人，宁肯今天不上班了，也要穿上哈佛最传统的校服和T恤，来为自己的母校打气。

　　场边的约翰朝着秦观的方向招了下手，将他叫到了观众席的走廊，神神秘秘的将一件长袖T恤递给了秦观。

　　待秦观展开T恤一看，竟然是印有哈佛的校徽的衣服，而上边还有一个明显为其加油的标注。

　　“秦观，穿上衣服，帮我一个忙。”

　　“唉，这不对啊，这是对方学校的衣服，你让我穿成这样，不是情等着挨揍吗？”

　　约翰一转头，闪亮的白牙一龇，得意的说到：“你就放心吧，一定不会坑你的。”


第390章 惹事了，快跑

　　作为一个哥伦比亚大学最狂热的热爱者，约翰既然说要做什么，一定是不会对哥大不利的。

　　秦观带着一头的雾水，随着约翰来到了场边的替运动员服务用的杂货箱边，从里边抗出来了许多的塑胶板子做成的喷绘。

　　然后在约翰的指挥下又一头雾水的来到了哈佛校友所在的区域。

　　随后秦观就按照约翰最先说好的标号，向在场的哈佛观众发起了手中的牌子。

　　“你好，我是哈佛HarvaedPepsquad俱乐部的成员，我想我们在客场也不能输了阵势。”

　　“这些是我们俱乐部做的广告牌，在我们比赛最激烈的时候，给对方哥伦比亚大学一些好看。”

　　“这些牌子，你看这上边漂亮的红色彩绘，在它们被你举起来的时候，就会自动的拼成GoHarvard几个大字（哈佛加油），怎么样这个主意不错吧。”

　　秦观一边低着头的按照位置给哈佛的校友们发送着牌子，一边对于约翰卖力的忽悠而感到了深深的无语。

　　这孩子脸上带着莫名的兴奋与自豪感，说出来的话都是那样的让人感同身受，这些在各个领域非常成功的人们，竟然毫不犹豫的同意了约翰的建议。

　　牌子分发完毕，为了不引起别人的怀疑，还要负责全场的遥控指挥，秦观和约翰还是老老实实的坐在了哈佛的观众台边。

　　台下比赛的哨音响起，场边是激情澎湃的校园广播和解说，将一场精彩纷呈的体育赛事展现在人们的眼前。

　　好吧，用精彩纷呈有点抬举哥伦比亚大学了，按照目前场上的形式简直就是惨不忍睹。

　　“哈佛的四分卫动了，好！哥伦比亚大学的JC冲了过去……啊，他摔倒了……”

　　很好，哈佛得分……

　　“哦，我们的明星队员约瑟夫动了，他跑得如同雄鹿般一样的矫健……”

　　“哦！”

　　场地两边都是抽冷气的声音，太疼了，只见约瑟夫小半个身子都被后面扑过来的防守队员给塞进了草丛中。

　　“好！压住了！别让他挣扎！”几个哈佛的队员，如同叠罗汉一般扑向了约瑟夫的所在地，将他死死的压在了人群之下。

　　头盔中的约瑟夫泪流满面，大哥我挣扎不是为了球权，我给你们还不成吗？我挣扎是因为喘不过气来，我这塞了一嘴的泥巴啊。

　　又一个体重二百斤的胖子飞了过来，约瑟夫一个闷哼，手中的球终于咕噜噜的从人堆中滚了出来。

　　“哦！太卑鄙了，哈佛的学院一点友谊第一的体育竞赛精神都没有，他们终于用不光彩的方式再一次的得到了球权。”

　　一方面的大比分碾压，让看台上的哈佛人兴奋不已，纷纷挥舞着旗帜，为自家的球队助威。

　　“不能这样下去了。”一旁的约翰扔掉了手中装着可乐的纸杯，拍了拍屁股的尘土，走向了刚才发放牌子的场地。

　　“大家听好了啊，我们这边的形式一片的大好，是时候将哥伦比亚大学彻底的打垮了。”

　　“来，让我们用自己的力量，替这些可爱的运动员们加吧劲吧！都按照我的指挥啊。”

　　说到这里的约翰，往场边的方向挪了一挪，高喊道：“F1-20座号的观众，请听我的指挥，举起你们手中的牌子，来跟着我一起高喊！哈佛！”

　　现场的氛围被约翰调动的很是热烈，手拿牌子的哈佛人带着浓浓的使命感举起了手中的牌子。

　　一场子的人朝着对面的哥伦比亚观众席高喊着：“哈佛！加油！”

　　“刷拉拉”大牌子迎风招展，对面的哥伦比亚观众席上的众人，带着浓浓的不甘，看向了对面观众的挑衅。

　　如此近的距离，牌子上的拼凑出来的字母，对面的人自然是看的一清二楚，在场边负责录像的新闻社的人，赶紧将摄像头转了过去。

　　这绝对是全美联赛中的爆炸性的新闻，绝对能让哈佛成为全美高校的笑柄。

　　因为对面举起来的牌子，上边用白底红字清清楚楚的写着几个大字：WeSuck（我们很烂）

　　“哈哈哈哈哈！”场内外的观众们，评委席上的裁判，解说席上的播音员，场边的助理，工作人员，但凡在对面的人都发出了不可抑制的爆笑声。

　　这绝对是本年度最出名的笑话了，没准还能应上一句广告词的所说：钻石恒久远，一颗永流传……

　　千古笑话啊，一旁正在奋力的高踢腿，翻筋斗的哥伦比亚大学的拉拉队们，在看到了这些牌子之后，光顾着盯着它们看了，有几个队员还因此翻出了场地，直到回过神来才停止了转圈。

　　仔细一看，自己已经偏离场外太远了。

　　直到这时，哈佛观众席中的众人才发觉的事情不对，有人就站到台前，这才发现己方人员被骗着做了一件傻事。

　　“嘿！我这暴脾气！”

　　“FUCK，被刚才两个小兔崽子给骗了！”

　　群情激昂，本身美式橄榄球的碰撞性让它的受众观众也是一群热血沸腾的青少年，虽然他们当中有些人已经踏入了社会，甚至成为了顶级的精英，可是潜藏在他们骨子中的那种热血是永远不会消散的。

　　“不能让他们跑了，追！”

　　呼啦……但凡刚才被骗着拿了牌子的人，首当其冲的冲了出去。

　　秦观一辈子都没觉得初冬的风是这样的寒冷，他的耳边只有呼呼挂过时的一种空灵的寂静，特别的惹人遐想。

　　当然了，后边远远传来的“别跑！孙子！”

　　“站住……缴枪不杀”类似于这样表达的声音，到底是打破了他此时正在享受的宁静。

　　高速奔跑的秦观，看着身旁一样奋力的约翰，展现了一个心照不宣的微笑。

　　“大哥，你害我！”

　　“兄弟！自求多福！”

　　一个岔路口，两个不同的选择，秦观选择向左，跑出校园，回归都市的怀抱，约翰选择向右，融入群体，找寻坚实的依靠。

　　腿长，有时候真的很有利，这不只是在你炫耀身材的时候，给自己加分，还有下雨淹了之后你比别人少湿一截裤腿，再或者就是逃跑的时候，能比别人多迈上那么十几公分。


第391章 在纽约的中国游艇俱乐部

　　不要小瞧这样的差距，这为秦观的选择提供了最好的便利，年轻的他抵抗住了寒风的摧残，连帽衫上的白色麻绳都飘舞了起来。

　　黑色的铁栅栏也组挡不了秦观求生的欲望，后边追赶的人员本身在两人分开时，就自动的分成了两个追逐小组。

　　“秦观，加油！”

　　“秦观，快跑！”

　　经过的哥大同学不清楚发生了什么，但是总之是为风云人物加油就对了。

　　赶在身后的这队人听到周围人的加油呐喊，这追起来就犹豫了。

　　嘿，这还是个风云人物，要追上了干点什么，会不会反倒是自己吃亏啊？

　　所以说，人的智商一旦高了，这想的也多，这一琢磨吧，追秦观的脚步就更加慢了，不过一转眼的功夫，前面的人跑的是更快了……

　　而秦观在逃出学校之后，他这一组身后的人，已经是手扶着膝盖，喘的上气不接下气了。

　　这小子真是太他妈能跑了，这大长腿和机械摆锤一样，一通的倒蹬，真的是冒出一阵小烟，就把众人给甩出了两里地……

　　憋着一口怨气的众人，一想到没堵着人，就气的够呛，现在还能怎么着？回过头去看比赛吧。

　　要不说什么叫乐极生悲，喝凉水有时候也能塞着牙缝呢，这时候已经利用对哥大的熟悉程度和同学的掩护，顺利的摆脱了右边小组追逐的约翰，换了一身行头大摇大摆的正向橄榄球场地走去呢。

　　这比赛自家球队打的是再难看，那里边不还有自己女友所在的拉拉队吗？顺便怎么也要和大家炫耀一下自己的战绩不是？

　　锦衣夜行能有什么乐趣。

　　要不怎么说常春藤大学里的人没有一个省油的灯呢，就约翰换了身衣服就算做伪装的话，那所有的密探组织都可以去撞墙了。

　　“嘿！是那个组织和宣传的小子，就是他忽悠的！”

　　“主犯就在那边，抓住他！”

　　哗啦，一众人就朝着约翰的方向招呼过去了，小样，风云人物我们不敢弄，你一个一看就是个瘪三样的人，往哪里跑！

　　秦观误我啊！

　　约翰心头一阵苦笑，撒丫子就往比赛的看台处奔跑。

　　那边是自家的大本营，用人数的优势碾压过去……

　　场内的比赛是各种吊打，场外的观众席是鸡飞狗跳也是各种吊打。

　　场外的解说员用激动的大比分报幕，结束了这一场有史以来两个学校最友好，最其乐融融的比赛。

　　无疑，哥伦比亚大学输了，再无疑，他们又是最大的赢家，在校外足足饶了一整圈的秦观，终于回归到了同学的怀抱。

　　在看台底下的约瑟夫鼻青脸肿的朝着他微笑，突然就发现哈佛大学那边的主力得分手，却在想着秦观的方向，沉默而坚定的招手。

　　丛念薇和秦观对视一眼，待到看台上的众人散了七七八八，才敢与之汇合，一旁臭汗淋漓的约瑟夫还不忘记警告的看了一眼关键，提醒归自己罩着的亚洲小子：“别怕，有事给我打电话。”

　　“我朋友，关键，你看我们都是中国人。”秦观苦笑的拍了下约瑟夫的肩膀，对方见是熟人，才放下了敌视，耸了耸肩膀，将球衣往肩膀上一搭，摇摇晃晃的离开了球场。

　　秦观转过头来等待着对方接下来的话语。

　　“我难得来纽约一趟，今天晚上和何明兰进一起聚聚，顺便看看他们组建的俱乐部。”

　　“成啊，那就见见吧。”

　　丝毫没有多想的秦观和丛念薇，果然在校门口看到了豪车一族的身影，连秦观现在这样的有产阶级都舍不得购入的车子，还被他们给各种改装了。

　　就拿兰进最先入手的VOLVO来说吧，光是其中的零件，一个坏损就要等上两个月的维修时期，这难道就是平常人经常会提到的低调的奢华？

　　这群败家玩意。

　　兰进一点都不嫌弃一身臭汗的关键，会给他的豪车中的真皮沙发带来什么样的影响，一众人等在轰鸣中抵达了俱乐部的所在地。

　　……

　　纽约的港湾不只是货运油轮的天堂，一个个的私人小码头，也有着自己独特的魅力。

　　在何明的带领下，他们由玩车变成了玩艇，几个人也不算奢侈，就是合资买了一个中型的游艇，就当做一个水上的聚会中心。

　　这次碰面的人原是中国的五人组，自然就没了那么多的虚伪客套。

　　本以为是黑色的城市色彩，在纽约的港湾中心却被洗刷的干干净净，这里没有那么多高楼大厦的遮挡，自然就空旷开阔了许多。

　　秦观和丛念薇踩过嘎嘎吱吱的木质地板码头，就来到了一片都是私人游艇停泊处的海域。

　　其实在美国，游艇的消费者自然不可能是穷人，但是购买的中坚力量也不一定都是富豪，约有百分之四到五的美国家庭，都拥有着属于自己的游艇。

　　因为这实在是太过于方便了，在美国游艇甚至不需要驾照就可以自由的行驶和畅游了。

　　夕阳落下的晚上，并没有让码头黑了下去，反倒是一盏盏漂亮的路灯和照明设施，在这里点亮了起来。

　　有些巨型游艇的身上，甚至是挂满了漂亮的彩灯，仿佛在黑暗中的精灵一般，将夜晚的海面照的是灯火通明。

　　何明他们买的是最普通的中型油轮，（40英尺就是12米以下的是小型的油轮，40-60英尺12-18米是中型，60-80英尺18-24米就是大型）

　　五个人在上边站着是地方足够的，再加上了购买者的一点特殊要求，将甲板的范围扩张的尤其的巨大。

　　这个小码头边上还停了一辆颇为炫酷的拖拽车，这种专门为拖拉小型油轮而设计的车辆，在内陆湖泊比较多的洲际颇为常见。

　　秦观一只脚还没踏上油轮呢，下意识的就往那个涂抹成军用迷彩般的车辆方向指了一下。

　　“肯定是兰进买的……”

　　一旁的黄毛兰进激动了：“你怎么知道的？难道你也是我的支持者？”

　　“嗯，也就你能干这么傻的事情……”

　　这些车子是给居住在河边或者是海边的家庭准备的，人家本身游艇可能就放在自家的后花园里，而在纽约这个永远都停泊在水域中的游艇来说，您这个车子就是一个摆设。

　　兰进头上的毛发，都垂了下来，又一次被打击个够呛，还是他最喜欢的秦观，想到这里呢，秦观的话音又再次响了起来。

　　“这个不会也是兰进买的吧。”

　　大家的视线此时全部都放在了游艇右侧那个如同金枪鱼造型的小型游艇的身上。

　　“是啊……”


第392章 我们的事业

　　所有人都踏上了甲板，看着这个和主人一样张扬而特立独行的小艇，这需要多大的勇气才能开的出去啊。

　　船体轻盈的如同浮在水面一般，两侧一看就是从OutdoorWorldBassProShops买来的游艇挂饰，在随着船体一起摇摇摆摆着。

　　本来就是统一规格的小型艇，兰进并没有大的改动，但是却在游艇的喷绘方面着实的花费了一番的功夫。

　　一条金灿灿的狰狞的五爪飞龙，一直从尖锐的艇尖扭转到了艇尾，端的是威风凛凛。

　　颇有点后现代的艺术家的作风，在一众漂亮干净的游艇中，它简直就是其中的异类。

　　出于朋友的道义，秦观并没有继续吐槽，他只是默默的扭过头去，装作什么也没看见，开始了这次的冷盘聚会。

　　实际上他真正感兴趣的是这群人找来他的目的。

　　酒桌上谈事的风格，依然被何明很好的给运用到了美国，不过几分钟的时间，大家就打开了话匣子。

　　“秦观……”

　　“嗯？”

　　“我和兰进办了一个小型的贸易公司，基本的构架已经起来了，业务也开始上了轨道，你过来帮我们吧。”

　　秦观拿着手中的BudLight往嘴中送了一口：“我又不是学经贸的，你们为什么要找上我啊？”

　　“我们缺个会计师事务所为我们理帐报税，而我们找了几家事务所，不是因为公司太大收费太贵，就是没有名气不能相信。”

　　“既然有你这个哥大经济学院的学生在这里，我们干嘛要去舍近求远。”

　　秦观听到这里，也顾不得手中这瓶口味清淡，爽口易如喉的啤酒了，眼神亮得如同天上的繁星。

　　“真的？在美国组建会计师事务所需要什么条件？”

　　何明扶了一下金丝眼镜，风轻云淡的和秦观说到：“你只要能拿到美国的CPA（注册会计师）的证书，至于开办会计师事务所的后续手续就不用你操心了。”

　　“哦，对了”何明朝着兰进的方向抬了一下眼皮子：“如果没有启动资金，兰进可以给你免费的投资，等赚了钱，你给他点利息就行了。”

　　“这孩子最近迷上了个人投资，坐等收钱的这种活计现在是他的最爱。”

　　秦观听到这里，突然就松了一口气，原来美国的事务所，比之中国开办的还要简单，只需要一个人，就可以成为一个独立事务所，真是一个自由奔放的国度。

　　想到这里秦观将啤酒瓶的瓶口对准了自己的薄唇，大大的灌了一口：“我现在存款也不多，大概有160万左右。”

　　何明和兰进有点惊诧，都点了一下头：“160万人民币，足够了，等你业务起来了，也不会担心纽约的高物价了。”

　　“看看那边，很轻易的就会有着属于你的一套房屋的。”

　　何明手指所指的方向，正是港湾对面在绿树中依稀闪烁着灯光的长岛，仿佛在昭示着这几个人的雄心万丈，展望着彼此美好的未来。

　　“哦，我是160万美金……”

　　“噗……”

　　秦观这平淡的如同北京大爷出门的“吃了吗”一般平常的语气，让对面的三个人齐齐的将杯中的酒水给喷了出来。

　　“多……多少？”

　　“160万美元？”

　　对面站的是个千万富翁啊，几个人当中真人不露相的反倒是最安静的秦观，这群豪车俱乐部的人到处搞风搞雨的，将生意做得那是声势浩大，没想到真正的富豪在这里藏着呢。

　　秦观点点头：“嗯都是我做模特兼职赚来的，我刚签了一个代言……”

　　一旁的三人已经不想和他继续说话了，脸长得帅了不起啊，太欺负人了。

　　话题聊到这里，秦观像是想到了什么：“何明，既然是进出口贸易，小单子你接不接？”

　　“接啊，就当是工作送货啥的，我自己拿行李扛，还省了好多手续费和关税呢。”

　　“那正好，我在切尔西大街的店铺已经装修好了，里边的货物是这样的……薇子，来和他们说说……”

　　这一众交谈中的年轻人，忘记了时间，忘记了空间，清脆的声音，在越来越安静的夜空中飘荡而上，与天上刚醒的月亮互诉着衷肠。

　　每个人的规划，都以这个看似玩闹的俱乐部而起，又不会在这个玩闹的俱乐部中而终。

　　人生就是这样，当你发现自己梦寐以求的目标就在眼前的时候，你就会浑身充满了力量。

　　要不是手中美国的CPA考试的资料自己也是刚刚开始接触，要不是早就答应了乔治克鲁尼导演，在圣诞节前，一定要帮助他将影片拍完。

　　按照秦观的性格，现如今应该已经去了CPA的考场上大杀四方了。

　　而如今的秦观，只能顶着马丁教授的白眼，收拾好自己的行囊，嘱咐丛念薇盯着商店中的商品货运状况，自己踏上了艺术的殿堂。

　　其实早在秦观接到这部戏的剧本的时候，他还是有些犹豫的，《危险思想的自白》这部看起来颇为荒诞的剧情，略带黑色幽默的风格的电影，要比之前的大象的压抑气氛要欢喜的多。

　　但是之于大象的拍摄，秦观是一点心理压力都是没有的，因为这对于中国人来看，是美国畸形教育的失败。

　　但是这个剧本中的人物，却是让秦观感到了一丝压力，因为他要饰演一个犹太人，不光是要改变改变他的体貌特征，连带着他的生活方式也要考虑进去。

　　这个故事很有意思，改编自电视节目主持人查克巴里斯1984年出版的自传小说，讲述了他作为电视主持人来掩护自己美国中央情报局杀手身份的故事。

　　当初选演员的时候，乔治实际上是有不少的选择，光是电影公司手中的人选就是多如牛毛，可是在最终定下人选的时候，查克巴利斯将手指点向了秦观的照片。

　　“我年轻的时候也是如此的英俊帅气，否则不会让女人为我痴迷，更何况他身上有着特工冷硬的味道，那种只可意会不可言传的感觉。”


第393章 演员的灵性

　　你撒谎……

　　一众电影公司的人员看着满头白发，脸和橘子皮一样的巴里斯，默默的在心中比了一个中指。

　　当角色商定了，自然一切都不再是难题，对于一个意在获奖，上映院线又是区域内发行的影片，投资公司只要看到能够达到其应有的效果就好。

　　这部片子主题目标就是得奖，公司的运作方向也是如此，这部电影不同于大象的草台班子，这可是米拉麦克斯影业公司今年的打响名气的运作方向之一。

　　要真说起来，秦观在这里边作为主角出演的人，反倒是这部电影出演人员中最不出名的一个。

　　电影拍摄的场景是1980年代的曼哈顿，自然秦观连地方都不用挪窝。

　　万事俱备，只欠东风。

　　“他拼起了人生拼图的一部分，但不是全部……”

　　一句他人的旁白，诉说了他周边人对他的感官，可能是认同，也可能是反对……

　　坐在化妆间的秦观，在化妆师的手底下安安静静的等待着自己最后定型的妆容，黑发中偏一点棕色，微长的头发烫着80年代复古的大卷。

　　泛着黄的衬衫，配上格子背带裤，仿佛是时间倒流了多年，回到了那个还在用烟斗和文明棍来体现绅士的年代。

　　从化妆间走出的秦观，最终以他的成妆造型走到了大家的面前，不由的让一干导演和工作人员长松了一口气。

　　一点点复古，一点点的雅痞，一点点的荒诞，微挑的嘴角和卷发覆盖的脸颊，都在诉说着一个古老犹太人家族背后的故事。

　　留声机像是找到了属于它的主人，在泛黄的木质地板上，吱吱呀呀的发出了它最后不屈不挠的声音。

　　“很好，今天是工作的第一天，我们来拍摄几个简单的小镜头来磨合一下，嗯，甚至都不需要你露全部的脸，秦观，你只要把全部的屁股给我露出来就行。”

　　乔治导演朝着秦观一个眨眼，周边的众人们不由的哈哈哈大笑了起来……

　　秦观无所畏惧的在场边哗啦啦的开始脱着身上的衣服，艺术片真的是蛋疼无比，这是他第二次拍摄艺术片类型的电影了，然后他又面临着光溜溜的出镜。

　　就好像你演艺术片，无论男女，不把你的娇躯以最坦白的方式分享给对方，就好像不是艺术片一样，仿佛缺少了灵魂。

　　既然自己拍的是调侃式的喜剧艺术，那自己就可以放开了玩了……

　　想到这里，秦观把裤衩一脱，将化妆师刚给打理的摩登卷发，给揉了个乱七八糟，就好像是用头顶着鸡窝一般，无端的平添了几分窝窝囊囊。

　　昏暗简易的小旅馆，头顶上是白炽灯的灯管，因为用的时间过久，而照的有心无力，影影绰绰。

　　背后的单人床上，许久没有整理的被褥，自然的打成了一团。

　　十几寸的黑白电视机上，演绎着是吱吱呀呀的电视节目，而秦观就这样赤足站在了肮脏的地板上，对着无尽的空气放空。

　　摄影师的机位，取景非常简单，这是整部电影中最好拍摄的一幕场景，一个在前一个在后。

　　胶片的声音嘶嘶的滚动，场边的乔治终于发出了开始的声音：“3，2，action！！”

　　开始的话音一落，秦观身上的气势瞬间的转变了，两秒钟前他光芒万丈，哪怕赤身裸体也是落难的王子，两秒钟后他滑稽颓废，像是无人能够理解并拯救的有故事的人。

　　他的一条腿弯曲，一条腿直立，像是街边的小流氓一般，绝对不把全身的力量用作将腰背挺直。

　　虽然秦观此时优美的脊背，紧致的臀部，修长的大腿，就这样完美的出现在电影的镜头内，但是却没有一个人去顾得赞叹造物主的优待了。

　　因为大家都会心的微笑了，这个背影让他们想到了一起聊天打屁的哥们，那些在朋友角色中永远充当逗逼角色的一员。

　　前方的摄影机，取得是秦观脸部的特写，只有眼睛的部分，却给了拍摄秦观的摄影师以无限的震撼。

　　通过灯光的改变，秦观几近透明的瞳孔中，仿佛要诉说着自己的颓废，挣扎，矛盾与犹豫，为自己的沉默逃避找寻一个恰当的理由……

　　这个亚洲男孩，不光长了一张欧美人喜欢的艺术片主角的脸，还有着连导演都没有察觉到的演员的灵性！

　　机器运转的是非常顺利，终于与秦观拍摄第一场对手戏的女演员出场了，她就是美艳的德鲁巴里摩尔，这个女演员，性感丰满，有着80年代复古的相貌和美国人最喜欢的红色丰唇。

　　她此时却是看起来憔悴无助，在这个破旧的旅馆门外，朝着门眼的缝隙与她曾经深爱过的男友互相对视着。

　　“我们谈谈……也许我不应该过于逼迫你和我结婚的状况……”

　　“亲爱的……我不能没有你……”

　　没有出息的秦观，哦不对他现在是电影中的巴里斯，因为种种的事情，无法与女友诉说，在两人商量的结婚前，可耻的躲了起来。

　　他不敢走出这个肮脏的房屋，自然对着房间外的女友只能沉默以对，一双黝黑的眼睛在屋内，一双湛蓝的眼睛在屋外。

　　两个分镜的镜头只拍摄下了两双漂亮的眼睛，在彼此的眼神中进行着交流……

　　“很好！停！”

　　“第一个场景镜头真的是完美极了，我还真怕秦观你会来一个模特塑性展览呢，我这可不是画油画的画家……”

　　场边的成员们是善意的哄笑，门外的德鲁巴里摩尔却和助理一起从门外侧撤离了出来，毕竟里边和她合作的男演员，现在还光着腚不是？

　　秦观这里还乐着呢，那头就突然就起了点骚乱。

　　“美丽的女士请问你找谁？……里边是拍摄的现场……唉……”

　　秦观这边还顶着鸡窝头，先往自己身上套T恤呢，这边的场务人员愣是没有拦住一往直前，气势汹汹的女人……

　　回头的秦观只看到了一个红色的硬皮包的底座，朝着他的脑门上径直的砸了下来。


第394章 姐也有偶像

　　“秦观！你这个臭小子，现在翅膀硬了，在纽约你接个模特的活不就得了，让你不要随便的接戏，让你不要随便的接戏，你就是不听！”

　　这个在一众围观人员面前，劈头盖脸对着场内男演员一阵毒打的人，你猜是谁？

　　是千里迢迢赶过来的薛婉怡。

　　薛姐原本因为秦观给她传过来的纽约时装周，阿玛尼的代言，还有不下于三本的杂志拍摄，正在那边得意洋洋，颇感欣慰呢，这不两天前才收到了秦观给她的剧本和通知。

　　邮件中说的是十分的简练，薛姐啊，我在纽约找寻到了梦想了，我终于拍摄了艺术片了，那这是已经拍完的一部了，我马上还要拍另外一部了，不用担心啊。

　　薛姐这一头雾水的看着已经拍完的剧本，都拍完了才寄剧本和汇报，是不是有点晚啊。

　　嘿！等薛姐把剧本内容一看，一口老血就喷了出来，什么叫做坦诚相对，什么叫做浴室缠绵！

　　秦观，你拍的这叫什么鬼！这真是艺术电影了，不但不能在中国上映，这要是被国外的中国人一看到，再那么似是而非的一截图……你可就是丢了大人了。

　　想到这里，薛姐又看了眼邮件最后的那句话，我要拍第二部了……大哥，你的剧本呢？你之所以不给我看，是不是比第一部还要不堪呢？

　　不行，我要去一趟美国！我要阻止秦观在自作主张的道路上越跑越远。

　　于是乎千山万水总是情，到了美国的第一件事，薛姐不是休息，而是抓住了丛念薇，找到了秦观拍摄的现场，雄赳赳气昂昂的杀将过来。

　　谁也不能勉强我可爱的小伙子，去拍摄那些乱七八糟的片子，怎么有那么多的好莱坞的大制作不拍，秦观这孩子就被忽悠着拍一些不知所谓的电影呢？

　　于是乎，薛姐带着一身血煞之气，踩着高跟鞋就摇摆而来了。

　　跟在身后的丛念薇在看到自家男友挨了一顿劈头盖脸之后，第一反应就是往人群后边缩了一下，这薛姐气哼哼的来美国，感情就是来寻仇的啊。

　　“唉！薛姐，先停！先停！”

　　“你怎么突然就来美国了？也不提前给我个信，我也好接你啊……”

　　薛姐放下皮包，将手往两腰一插：“怎么着，你也好提前做好准备，好毁尸灭迹，掩盖你在这边胡闹的踪迹？”

　　嘿，这话说的，我哪里胡闹了？

　　想到这里的秦观往下指了指底下还沐浴在微凉空气中的真空地带：“姐，能让我先把裤子穿上不？”

　　“啊！！！秦观你堕落了！你看你拍的啥玩意儿啊，你赶紧给我穿衣服！”薛姐眼神往下这么一扫，一把就把眼给掩住了。

　　全程的中文交流，让在摄影机后头的一众人等，一头的雾水，等到秦观收拾完毕，就和薛姐一同来到了场边。

　　而乔治导演也趁着这场闹剧，在镜头拍摄后，给了众人一个，半小时的休息时间。

　　趁着这个空档，厚厚的剧本就在这个姐姐的手中，被翻看的哗哗作响，不过半晌的时间，她就神色复杂的将头抬了起来。

　　“不行，这部戏你不能拍……太过于敏感和香艳了……老美的眼中这不算什么，你考虑过中国的受众没有？”

　　“唉薛姐……你等等……”秦观正要把这部剧原本的运作给她说明白呢，这个性急的经纪人就转头去找导演的麻烦了。

　　“唉，导演是吧……我和你说啊，也是挺遗憾的啊，我们家……”薛姐背着手，带着惯有的招牌笑容，就朝着背对着她休息的乔治导演发了话。

　　“嗯？怎么？找我有事情？”乔治克鲁尼转过头来，迷人的眼睛带着绅士的优雅，成年男士的风度昭显着他儒雅的魅力……

　　薛姐后边的话一下子就卡在了嗓子眼里，没有说出来，她用颤抖的手比比划划了起来：“乔治……乔治克鲁尼……”

　　嗯，没错这部剧的导演是乔治克鲁尼，拍这部剧也是因为喜欢这部小说的缘故，当然了他自然也在里边客串了一个角色，为久不拍戏的自己找寻一点当初的乐趣。

　　薛姐的周边空气都如同压缩了一般，像是缺氧的鱼，嘴巴一张一合，却是连一个单词都说不出口……

　　偶像！请收下我的膝盖。

　　“怎么？这位漂亮的女士，你的演员有什么疑问吗？”此时的乔治脸上已经留了成熟的胡子，却依旧不能阻挡他无限的个人魅力。

　　“哈……那啥，没事，当然没事，我就是过来说一声，我家演员吧经验少，你有什么问题就狠狠的操练他，别给我面子。”

　　“我们呢也坚决的完成导演你安排的任务，争取把这部戏好好的拍摄完毕，做到出彩！”

　　薛姐的眼睛亮的如同百瓦的灯泡，连一旁的灯光都被她对比的暗淡了起来，她现在就像是出征的战士一般，在领导的面前表现着自己的忠心。

　　乔治儒雅的一笑，愉快的接下了面前这个有趣女人的话茬：“你的演员秦观，很不错！”

　　导演与经纪人的交锋完毕，薛姐被KO！

　　等到薛姐脚底下如同踩了棉花一般，轻飘飘的浮回来的时候，一把就抓住了在演员休憩椅子上的秦观：“臭小子，拿出你所有的水平，给我震死这群老美！一定不能给我们中国人丢人！这么好的片子，这么好的机会！你要好好的把握！”

　　喂！大姐，刚才你明明不是这么说的……

　　秦观这时候已经和丛念薇交代好了，看样子薛姐在美国是要带上几天了，她倒是不傻，酒店落脚的地方就选在了两人的家边，方便照顾。

　　既然来了一趟美国，薛姐自然要很好的利用起来，电影到了这个地步，也用不着她盯着，她打算好好的和这里的杂志谈谈，最好能把秦观一年的工作都落实下来。

　　想到这里的薛姐，背着大包毫不留恋的和丛念薇走出了摄影棚，临走前还顺走了秦观的车钥匙，看这个样子是打算把丛念薇当司机了，这用起来真是毫不心慈手软。


第395章 我演了一个快枪手

　　无关人员都离开了，乔治手中温热的红茶也喝了个精光，几个道具组的成员，嘎嘎吱吱的将设备往旁边的房间一推，就到了下一个的拍摄场地。

　　要不说，只有在皇后区的公寓群中，才可以找到历史最久远的房间的地方，这个场景是剧组临时租下来的老大楼中的一间单身公寓。

　　用来拍摄这部电影中的经常会出现的场景——男主角与女主角的爱巢，这个光从外表就可以看到青苔味道的公寓，真的是造型的颇为逼真。

　　古笨的拉门冰箱，还是拨号的电话机，以及八十年代最流行的水果塑料的桌布，让这里充满了怀旧的味道。

　　就在这个狭小的公寓中，男女主角开启了他们一见钟情之旅。

　　这也幸亏是丛念薇不知道秦观在拍什么，她也没有在一旁驻足观看，因为换了场地之后，拍摄的依然是秦观光溜溜的屁股，和回归白茫茫的大地。

　　故事情节走到这里，是秦观初次加入到了电视节目制作这个行业，在其中他认识了一个冷淡漂亮的姑娘，并成功的将对方勾搭到了床上。

　　可惜流水有意落花无情，秦观这边在床上卖力的耕耘，那边的姑娘却快睡着了。

　　机器转动的时候，两个人赤裸着上身，那个女演员丝毫没有任何的羞赧，真空上阵对于她来说，就好像在裸体的迈阿密海滩一样自由自在。

　　秦观一看对方表现得大大方方，那自己也不能认怂啊，他还没纠正过来自己震惊的表情呢，那银发的姑娘，就直接光溜溜的往小床上一躺，仰面朝天的看着秦观的方向。

　　“唉！”她用涂着漂亮紫色指甲油的手，拍了拍白色的小床：“你倒是赶紧上来啊……”

　　秦观下意识的就看了一眼导演的方向，哥，我怕……

　　乔治眨了眨眼睛，很不讲义气的将头偏了过去……

　　看来导演是不打算对于拍戏中小细节，去进行管理了，秦观只能硬着头皮趴在了床上，因为拍摄的床戏姿势，是传统式，而对方高耸的胸脯子，又更加拉近了两个人的距离。

　　场边的人也不知道是因为什么缘故，这一幕的机器一直没有开动，而秦观和银发姑娘，却在床上保持着一上一下的姿势。

　　为了自己能离这个眼晕的两个东西远点，秦观的整个胳膊都在床上撑成了最大的角度，自己的臀部和腿部，为了距离女演员再远一点，现在躬成了一个可笑的S型。

　　有点像是在夏日池塘中，蹲坐在荷叶上找食吃的两栖类动物，真是难受极了。

　　乔治导演终于处理完了场边的小事故，当他转过头来的时候，就看到了一双渴望的双眼，以及秦观像是落枕一样的奋力转着的脑壳。

　　“咳咳咳……准备了啊……3，2，action！”

　　秦观一听到这句开始，对于他来说，无疑于是天籁之音，此时强大的控制能力，让他瞬间就进入到了入戏的状态之中。

　　“啊……o……m……”秦观闭着眼睛，居高临下的晃着并不结实的床板，底下的女演员现在却是在石化的状态之中，这个被她挑逗的脸上红的和猴屁股一般的男人，在听到了导演的召唤之后，仿佛是被他人的灵魂附体一样。

　　变成了一个地道的，饥色难忍的美国人……

　　镜头中成了秦观一个人的独角戏，一个男人是做的兴致勃勃，底下的女人却是冷静淡漠。

　　场外的工作人员，突然就纷纷的捂住了嘴巴，这个镜头拍摄的喜感太强了！

　　就好像一个功能颇差的男人，自顾自嗨而没有发现他刚泡到手的辣妹，就差在底下睡觉了……

　　乔治导演的嘴角抿的紧紧的，手指却在不停的揉搓着，这个亚洲演员算是选对了，这是一个天生的轻喜剧演员，细微处的演绎，也能让人看的心旷神怡。

　　不过两分钟的功夫，秦观就偃旗息鼓，而底下的女演员却刚刚在白色的床单底下翘起了双脚，像是刚进入了舒爽的状态，而恰巧在这个时候，秦观突然就睁开了双眼。

　　他龇着牙对着银发的女演员，脸上饱含着洋洋得意，炫耀和等待对方的表扬和反馈的表情，心满意足的从女演员的身上滚了下来。

　　他演绎的这个男主角……完事了……

　　“噗……”

　　“哈哈哈……”

　　“忍住……别他妈笑……”

　　“没事，后期声音剪辑……小声点，人家还在演呢……”

　　场边的人员正努力的控制自己的笑声，小声的互相提醒呢，场上的秦观果然一点都不受干扰的，继续演绎着自己的角色。

　　秦观并没有等到对方的回应，而自信膨大的他也不需要对方的赞扬，他一边与女演员闲聊着他打算做的节目，竟自的在床头柜上拿起了一包皱皱巴巴的香烟。

　　皑皑的烟雾慢腾腾的升起，旁边银发姑娘的手指，状若无人的从秦观结实的胸肌上轻轻的擦过，抽回时，手中也多了一只细白的香烟。

　　“啪”火石的碰撞让这个原本喧闹的场景安静了下来，两个趴在同一张床上的男女，胳膊的皮肤都碰触在一起，而却让人感觉到咫尺天涯。

　　难怪有人会说心得距离才是这世界上最难以翻越的沟渠……

　　而胶片缓缓的停滞，也意味着这场镜头竟然无比顺利的拍摄完毕。

　　秦观有点高兴，带着自己都未察觉的微笑，一个翻身坐到了床边，打算离开香艳的场地，而背后因为他这一个笑容而晃花了眼睛的银发女郎，却一把抓住了秦观的牛仔裤。

　　她的手指插过秦观性感赤裸的后背，就这样径直的勾住了对方的裤腰带。

　　“那边旅馆的房间空出来了，中间空场的休息时间是30分钟，你要不要和我一起过去？还是说……30分钟的时间不够呢？”

　　秦观就好像自己的尾巴被对方踩住了一般，他连手都不敢碰触对方，一个挺身就打算站起身来，逃离对方的拉拽，远离这个妖艳的麻烦。

　　然后……没有然后……

　　本来绝地逃亡的剧本，都按照秦观的安排来了，他成功的站起身来，他的牛仔裤的后腰也成功的摆脱了那个拉拽的美手，只不过LEE的低腰裤设计的太过给力。


第396章 暧昧的直接派

　　为了避免穿帮而选择的裤子，本身腰线就往下拉的露出了人鱼线，再被人这么往下一拽，两半腚片就箍在了牛仔裤的裤边之上。

　　半拉屁股在外受凉，半拉屁股在内负责兜住裤子……

　　“噗呲……”银发美女笑了，这一搞连她心中仅存的那点旖旎都给弄没了……

　　“哎呦你怎么这么可爱啊……呐，不玩了……拜拜吧……”这个干脆的姑娘，把身上的白床单往下一拉，就在四散而开的场内穿起了她平常的衣服。

　　作为一个小配角，珍妮的戏份就全部结束了，既然言语勾引不成，那就潇洒的走掉，去找寻自己新的目标。

　　秦观长出了一口气，在一旁正打算给自己套件衣服呢，道具组的工作人员在捧着器材经过的时候，就闲聊了一句：“唉，秦，不是一会还要脱吗？你穿个啥？”

　　秦观这边尴尬的笑笑，那边服装组的人员又经过：“你别说最近这几场戏你还真是省布料啊……”

　　你们一个两个的合适吗？到下一场我再脱还不行吗？这是看上瘾了？

　　废话，谁说男人不惹眼的，美是不分性别的。

　　这边的人是理直气壮，那边的道具场景就布置妥当，男主角结束了一场不愉快的性爱，自然要为自己找点喝的借酒消愁。

　　机器哗啦啦的转动，依然是不露点的拍摄，这一点在美国的电影分级制度中，有着非常明确的标准，乔治导演的拍摄把握的是恰到好处。

　　秦观的胸部，挺直的脊背，修长的大腿，都在背拍的镜头中体现的淋漓尽致，却没有一点淫邪之气，镜头中的他就是如此的贴近生活，如此的接着地气。

　　在家中没人的时候，那裸奔的人可太多了……

　　长镜头的一直跟进，秦观就这样悠悠哉哉的离开银发美女的卧室，打算到昏暗的客厅中，为自己在冰箱中翻取一瓶饮料。

　　“哗啦啦……”

　　就在此时，门被打开了，刚刚约会回来的银发女孩的舍友，丰满美艳的德鲁巴里莫尔，就走进了自己与别人合租的公寓。

　　秦观下意识的看了一下自己的状态，没有床单，没有被罩，有的只是3美元的塑料拖鞋与他相互依偎。

　　他瞬间就将冰箱的门拉开来，在进门的美女的注视下，挡住了自己的关键部位。

　　这冰箱也是乔治导演和道具组所能找到的80年代型号中最高的拉门的冰箱了，而被拉开的冰箱中，夜光灯就在里边亮了起来。

　　将秦观的白屁股，照的如同是夜空中的硕大萤火虫一般，亮了……

　　拉门挡住了尴尬，可惜巴里摩尔却用充满着性味的眼神上下的扫视着他……

　　“你是我舍友的新男友？哦……以前从来没有见过你啊……看起来不是本土人，是哪个族裔？”

　　“犹太人……”

　　“我刚和一个亚洲人约会完，我也和各种族的人约会过……听说犹太人很是神秘……要不要尝试下？”

　　说到这里的巴里摩尔，将手中的包包放下，很自然的嘴里说道：“刚回家渴了……我要喝点凉的……”

　　姐……你要怎么拿？我蹲下给你拿成不？你退远点，防止我露怯啊……

　　可是大胆的巴里摩尔，眼睛中早就充满了一见钟情的痴迷。

　　她毫不犹豫的伸出自己白皙的手指，穿过了掩盖在秦观身前的冰箱门，径直的往里边探了过去。

　　秦观的屁股是撤也不是，收也不是，撤……露点，收……她不怀好意……愣是被这个姑娘给搅合搅合从冰箱里掏出了两瓶啤酒……

　　场外的乔治并没有喊停，一旁的群众们却是满脸的羡慕嫉妒恨，秦观压下心中的尴尬，脸上却表现出了对于巴里摩尔举动的惊艳与欲望。

　　他饱含深意的望着这个同样对他感兴趣的女人，四目相接，含情脉脉……

　　巴里摩尔将一瓶啤酒递给秦观，在她的示意下，两个淡绿色的啤酒瓶口互相碰撞，将里边的液体送到了彼此的口中，惹出无数的遐思……

　　乔治导演直到胶片转到了尽头，才长出了一口气，这是两个优秀的演员，这样激情的演技碰撞，才会使人真正的深陷其中吧……

　　“停！”

　　一声导演的轻喊，结束了一整天的拍摄进程，不多不少的八小时员工工作时间，到了。

　　秦观抽抽面皮，和巴里摩尔大眼瞪着小眼。

　　姐，你能不能先撤出场地，我现在还站在冰箱门口呢，虽然这场地内开着空调，可是在这个寒冬腊月里，我的第五肢马上就要冰封千里了。

　　一口的白牙就这样在秦观面前龇了出来，巴里摩尔给了秦观一个大大的笑容，里边包含的内容很多，但是秦观现在很冷，无暇他顾。

　　等到这个艳丽女郎的身影终于消失在门口后，秦观嗷的一声，奔着里边的卧室而去……

　　容我先在被子里恢复知觉。

　　拉开的冰箱门像是一个巨型的冷冻机器，正张着大嘴嘲笑着秦观的脆弱。

　　你别说，你光屁股在大冬天里开着冰箱门，在里边爽上20分钟试试……

　　一定用事实告诉你们什么叫做美丽冻人！

　　这边场景道具都收拾完毕了，秦观还准备和导演打声招呼呢，就发现乔治导演特别尽职尽责的进了休息室，去享受一下自己的闲暇时光了。

　　张弛有度，才是这边的电影人的工作方式，既然套不了近乎，那自己还是掏出硬币，坐车回家吧。

　　谁让自己的车被鸠占鹊巢了呢？

　　占车的罪魁祸首在干嘛？

　　薛姐正坐在VOGUE总部与曲雪梅的死对头对峙呢，因为秦观这个月的最新一期的内页，是曲雪梅连威胁带压榨的替秦观争取来的。

　　原本的无心之举，反倒是成就了理查德慧眼识珠的威名，因为三本杂志同时刊登了秦观的海报，而对秦观的重视程度分别是封面，内页和群模特，而最后得到的结果也相当的有意思。

　　在一周后的全美时尚杂志销量榜上，这三位的排名由原本的VOGUE挑大梁，W紧随其后，NYLON中下的位置，一下子来了个麻雀变凤凰的大反转。

　　因为这一期的封面拍摄的标新立异，又借着万圣夜和阿玛尼的东风，NYLON直接打了个翻身仗，直接跃居了销售榜的第三位，竟然压过了W，仅仅的屈居与VOGUE和C的后边。


第397章 无题

　　这让一众的行内人，不得不正视了这个亚洲模特所具备的商业价值。

　　而此时的薛姐，之所以直奔着美国本土媒体而来，而是放弃了第一时间联系她那些，已经有商谈意向的品牌商，也是有着自己的考量的。

　　“言归正传，我是希望VOGUE也能像NYLON那样正确的认识到秦观独特的魅力，至于他的商业价值我想也不用过多废话了。”

　　薛姐在编辑面前气定神闲，一点也不似美国其他的经理人，在遇到时尚传媒人时的那种热络，她将腿换了一个舒服的姿势，继续的说了下去。

　　“所以我希望VOGUE能够考虑和亚洲版一样，将秦观作为专属模特，能和Chad一样给做一个专题就更完美了……”

　　对面的理查德，听着眼前这个东方女人的侃侃而谈，眼睛是睁的越来越大，是谁给了她如此的勇气，提出了这样夸张的要求。

　　“不可能，我不否认秦观具有很高的商业价值，在他随后的工作中，我相信大家还能够合作的更加愉快。”

　　“当我们VOGUE需要模特的时候，一定会第一时间的考虑他，因此明年我打算给秦观最少两版的广告海报，怎么样？半年一次的固定频率，是不少圈内红模梦寐以求的机会啊。”

　　“如果你觉得合适，可以让法务部的人将一份定职模特的工作协议递给你，再给你一点优惠的条件，你还可以选择他海报刊登的期刊日期，这些小方面，看在你是曲雪梅的朋友的份上，我还是可以通融的。”

　　半年一次机会？你这是打发要饭的？

　　其实薛姐真冤枉人家了，人家也是看好秦观的潜力的，可是世界上的超级模特实在是太多了。

　　跳出了中国这个圈子，全球的模特都汇聚到了一起，秦观这一年两次的机会，就等于是在顶级的时尚圈内站住了脚跟了。

　　你别管现在他占的面积有多大，是不是随时能被挤出去，但是起码是这个圈子中的一员了啊。

　　想到这里的理查德，并没有等到薛姐对他的感恩戴德，反倒是看着眼前的这个女人，突然就施施然的起了身，带着一种他无法名状的幸灾乐祸的笑容说出了下边的话语：“成吧，这个工作合同，我再考虑考虑……”

　　哎呦喂？到底谁是甲方，谁是乙方，作为经纪人你弄清楚没？

　　“等曲雪梅到了我再和她谈，不着急……”

　　“什么？曲雪梅到了？到哪里？什么意思？”理查德一听薛姐的话，头皮一阵阵的发紧，难道那个女魔头要调回总部了？

　　薛姐拎起包来，也不留恋：“谢谢您的招待，这次的谈话很愉快，至于曲雪梅，我们也是多年的朋友了……”

　　“嗯，前两天她和我说的，正在收拾行装，大概年底就会调职总部？你一定很高兴吧？据她所说你是她在这边最好的朋友，你看你都乐的说不出话了……”

　　那是乐的吗？

　　离开的薛姐也顾不得身后的理查德的面如白纸，她马不停蹄的又与NYLON的瑞纳纳见了面。

　　这次会面的气氛，简直是友好和谐的让薛姐认为整个世界都和平了，她从NYLON杂志社出来的时候，手中捏着的是一份一年期的合约，只要是秦观时间上来得及，NYLON有需要拍摄的商品彩页广告，模特中全都有着秦观的一席之地。

　　搞定了媒体，自然就卸下了薛姐来美的一大部分工作，已经签订了合同的阿玛尼，薛姐倒是放到了一旁，反倒是进了CK大厦之后，破天荒的和运营部的那一群老顽固嘀嘀咕咕了大半天。

　　这边的秦观往家嘎油的路上呢，那边薛姐就已经坐在了返回酒店的丛念薇的车上，CK内衣部的固选模特的合同拿在了薛姐的手上。

　　虽然没有全球代言那样重的分量，但是也足够让秦观的身影，出现在全球的CK服饰专卖店中了。

　　今后一年的工作中，CK的发布会和商品海报，永远都有一个秦观的预留。

　　就这一天的功夫，薛姐就拿到了两份共计60万美元的合同，她这一趟没白来……

　　工作完毕，三人的汇合，笑语晏晏，觥筹交错，喜悦的心情在曼哈顿的夜空越飞越高……

　　等到薛姐踏上了返程的飞机，秦观就将全部的身心，都投入到了这部影片的拍摄当中。

　　影片拍摄的节奏不慢，但是对于场景的要求多过于繁复，大家的时间大半的都放在了在不同的背景地奔跑的路上了，拍到了现在，才真正到了这个故事有趣的地方。

　　秦观被美国特工看中，观察了他足足有一个星期，在秦观因为工作不顺心去酒吧喝闷酒的时候，在里边与人叉架，却被人反捣了一个乌眼青……

　　当他伤心沮丧的出来时，这个穿着一身灰色呢子大衣的美国特工缓缓的走上前来：“祖国需要你……”

　　冷幽默的魅力就在于此，哪怕此时特工的表演认真，他的脸上也是一本正经的表情，但他在说出这句话以后，也让一旁的工作人员看的是忍俊不禁……

　　“我将把你培养成最好的杀手和特工，为了美利坚的荣耀与安全而战……”

　　半是裹挟半是犹豫的秦观就加入到了一系列的培训之中，从破旧的仓库中走出。

　　而第一次被迫杀人的秦观，才知道自己这些天来都不是做梦，而他真的是踏上了一个特工的奇妙之旅。

　　当他回到家中时，却接到了ABC广播电视台的节目录制通过的通知，他的我们约会吧的节目，终于打通了电视台负责人的任督二脉，给了他一个播放的机会。

　　这个节目很有意思，一个漂亮的女孩，和三个条件差不多的男孩，隔着一个阻挡他们视线的门板，通过提问题来由女孩决定，选择哪一个当成她约会的对象。

　　有点像是我们中国古代的中国式定亲后，姑娘藏在屏风后边，偷偷的望一眼自己未来的夫婿。

　　再说白了，就是看不见人的非诚勿扰。


第398章 茱莉亚罗伯茨

　　“我想问一号男士，如果我们约会的话，你有什么优势吗？”

　　“嗯，我会每天送花，而且会亲自送你啊回家……”

　　那边的金发姑娘，可能对于这样的献殷勤，已经看过了多遍了，她并没有决出来有任何的欢喜，自然就问到了下一个问题。

　　“请问三号男士你呢？”

　　“我只能让你感受到我的勇猛了……”说完三号男士还对着观众席上的众人，比了一个自己下半身很强的意愿。

　　“哈哈哈……”场外的观众看的很欢乐，秦观自然也录制的很欢乐，而在他把母带给老顽固观看的时候，却被一剪刀给咔嚓了。

　　“我们ABC又不是深夜档的影院，不允许有任何的吹喇叭和黄色的言论在上边，你给我改了，否则我们所有的时段都没有适合你的……”

　　秦观能怎么办？

　　美国特工又蹦了出来，给他出了一个特别美好的主意，实际上还是让他去做任务。

　　“你可以让最先选出来的这一组情侣，来点刺激，亲自带着他们去国外旅行……”

　　“去哪？”

　　“莫斯科……”

　　大哥！饶命！

　　这意味着与秦观一同受训的所有的特工人员都要出动了，而为了掩盖身份，秦观还要带上那一对蠢男女。

　　冷战时的深入虎穴，不过与此。

　　既然做任务，人生地不熟的，自然就需要接头了。

　　乔治在摄影机后边，看着以莫斯科咖啡馆为场景搭建的影视基地场地中，秦观就要开始今天的拍摄了，他也是很感兴趣，想看看这两位奇怪的组合的对手戏。

　　烟雾缭绕的酒吧屋，被人从屋外推开，这个潇洒的男人，戴着一顶浅灰色的浅边软呢帽，他走的不疾不徐，如同在黑暗中的精灵一般，让周围的人都忽视掉了他的存在。

　　长摆的黑色风衣，带来的是他潇洒不羁的风，手中的黑色皮手套，被他慢慢的拖拉了出来，那修长干净的手指，一根根的展现在了众人的眼前。

　　红色的小咖啡馆的隔间中，按照原定安排好的，会有一双提示他的脚伸出来，让他找到他的街头目标。

　　大镜头的特写，迅速的向后推拉，将秦观的全身都映衬在其中，拉长的黑暗阴影，在略带红色的酒吧灯光中，发出了嗜血的预告。

　　格子间中伸出来的腿，是一条漂亮的，带着特有的女性魅力的大腿，黑色的网状丝袜，被白色的高跟鞋所包裹住，一直沿着众人的视线，直到格子间中，也看不到大腿的尽头。

　　秦观带着一丝对于美女接头人的欣喜，带着一丝艳遇的可能性，一个潇洒的转身，坐到了这个风尘美艳的黑丝女郎的对面。

　　“请问这个地方有人坐吗？”秦观扶着隔间的门框，询问时带着无限的魅力。

　　属于男性的荷尔蒙，此时被秦观发散到了最大，连场外的工作人员都不免有些迷醉。

　　他的头微微的前倾，眼神明亮却又带着神秘的面纱，他的帽檐微微的压住卷发，将最贴近对方的那只眼睛遮挡的若隐若现。

　　对面的女人看到秦观的绽放，不由的耳红心跳，她收回了翘着的高跟鞋，将自己的仪态，端的是一辈子都没有过的漂亮。

　　“有，给你坐的……”

　　四目相接，含情挑逗，秦观自然也不会忘记此行的目的，他从口中像是初次的搭讪一般，说出了接头的暗号：“赫尔辛基，在每年的这个时候很迷人……”

　　对面的姑娘微微一愣，心想，对面的这个儒雅的男人，果然连开口的搭讪都是这样的文艺。

　　她颇为赞同的点了一下头，带着最漂亮的笑容说到：“是的，确实是……”

　　沉默，无尽的沉默，这暗号不对啊……自己找错人了……

　　秦观依然还是那个耍着帅的秦观，就算是弄错了联络人，他的脸上还是风轻云淡，还是调笑自如。

　　他和她在陌生的酒馆中对视着，足足十几秒的沉默的镜头，就一直在吱吱哑哑的前行着……

　　然后秦观笑了，他的嘴越咧越大……轻轻的将桌子一拍，一转头就往格子间的后边看去。

　　一双孤零零的脚正奋力的伸在最后的那个隔间门外，唯恐别人看不到般的，还晃悠了两下……

　　真正的接头人在身后……

　　秦观再也顾不得所谓的绅士风度，搞错人的尴尬围绕在他的心头，“Sorry！”

　　拔腿而出的秦观，一下子就晃到了最后一间的格子间，此时的秦观早已经收敛了吊儿郎当，一脸严肃的如同罚站一般，站在了对面的墙上。

　　“咳咳，那啥……赫尔辛基在每年的这个时候很迷人……”

　　随着话音的落下，一个推进的镜头在这个影影错错，光线颇暗的小馆子中，背着光的将剧中的另外一位女主角的全貌拍摄了出来。

　　大大的宽边女士帽子，下垂的黑色薄纱，让对面的这个女人映衬的若即若离，若隐若现。

　　她的唇很红，丰满艳丽的如同刚刚绽放的玫瑰，她的气质很冷，冷得如同冬天最后一场冬雪。

　　茱莉亚罗伯兹，那个漂亮性感的大嘴美人，就是整部戏中贯穿了秦观特工生活始终的女人。

　　她的厚唇上下轻碰，不因为接头人的到来而有任何的触动，哪怕像是秦观如此魅力四射，英俊潇洒之人。

　　她安安静静的说着属于她自己的接头暗号：“特别是下雪的时候，人们总是感觉孤单，即使身处一个热闹的大都市……”

　　话音落下，秦观听到了自己想要的，确定了彼此的身份，一个箭步就坐到了罗伯兹的对面报出了自己的身份。

　　“我是查克……”这是他的代号。

　　“那么你是？”

　　茱莉亚罗伯茨并没有回答秦观的提问，只是将一个轻薄的牛皮纸袋交给了秦观，里边就是他这次的任务目标。

　　秦观并没有去管里边的内容，因为对方冷肃的对待此次任务的态度，也收回了原本打算调笑的心情。

　　“你起码给我一个绰号”秦观突然就严肃了起来：“起码让我晚上落单的时，大叫能叫道人。”


第399章 大嘴美女之间的碰撞

　　茱莉亚罗伯兹终于有了她见到秦观后的第一个动作和第一个表情，她将身体从黑暗的阴影处探了出来。

　　白皙的皮肤在灯光的映照下，显得更加的通明美艳，黑色的奔放的长珠链耳环，垂到她的肩膀之上，随着她的探身而前后摆动着。

　　她的唇微微开启，甜腻的唇膏，在唇瓣分离时显得是那样的恋恋不舍，喉咙处却传来了这个世界上最沙哑性感的声音：“你就大叫‘奥利维亚’好了。”

　　“那是国王的夜晚里的人物？”秦观有些疑惑。

　　“不错，查克，你让我吃惊，你不像其他的那些杀手……”说完的茱莉亚罗伯茨没有一分的停留。

　　拿起手中的袖珍手包，就离开了这个喧闹中取静的格子间。

　　黑色的毛皮大衣，画出了漂亮的裙摆，如同流淌的黑水河，诉说着她的无尽诱惑。

　　白色的过膝皮靴，将她漂亮纤细的小腿裹得是严严实实，没有一处的裸露，却没有一处不在体现着女性的诱惑。

　　秦观探出头来，有些痴迷的看着这个孤傲的背影，一直到镜头拉的不能再长了……

　　乔治导演扶着下巴，和场外的人默默的看了许久，才在胶片快要走到尽头的时候，说了一句：“卡！”

　　影视基地中的众人都不约而同的出了一口气，这夜戏的拍摄是最为烦躁的，因为大家的作息时间颠倒时，如果在第一场戏就出问题，那么后边的拍摄就很容易的有着连锁的反应。

　　焦躁，头晕，精神力没有白天集中，这会随着拍摄时间的增加，在众人的身上体现的越来越明显。

　　而秦观和茱莉亚罗伯茨的对手戏，就是采用了这一个，很简单又简短的三分钟对话的戏份开始的，这也是乔治导演想让两个人尽快的磨合完毕，等待着这部戏中最激情的床戏上演。

　　秦观走到场边，随场的化妆师赶忙提着箱子走了过来，争分夺秒的众人，还想着这个镜头结束之后，能够回家睡上一个甜美的回笼觉呢。

　　美发师正在用红色的塑料发卷，将秦观被帽子压下去的卷发，稍稍的恢复原状呢，一旁换好了下一个场景的衣饰的茱莉亚罗伯茨就从外间走了回来。

　　她笑的阳光而灿烂，像是给这个冬天都挂满了暖阳一般，她看着和她穿着同色系的衣服的秦观，突然就有些顽皮的将手指戳进了秦观的发卷之中。

　　手指头轻轻的一个环绕，再往后一拉……

　　“嗷……”

　　一嗓子，秦观就嚎了出来。

　　大姐我没惹到你吧，你怎么还带拽别人的头发的。

　　茱莉亚罗伯茨用她那标志性的大嘴，做了一个惊讶的O型的口型，可是手指却没有停止了她的动作。

　　她绕着秦观卷毛的头发，又按照原来的路线，运动了一圈，又将头发松了回去。

　　这根桀骜不驯的头发毛，顽皮的骑在了其它的卷发哥们的身上，就如同苹果把一样，支愣了出来。

　　“哎呦？是真的头发！！哎呀，你的发质可真好，好有弹性。”

　　茱莉亚罗伯兹同学，难怪大家都叫你傻大姐呢，感情你就是为了判断这个头发的真假，就亲力亲为的试验了？

　　想到这里的秦观一脸的便秘，罗伯兹却是自己在那边乐个不停，看着手指还跃跃欲试，看她那个样子，还打算再来一次。

　　对面的这个亚洲小伙子真的是可爱到不行，纯萌的茱莉亚仿佛是找到了同类一般，在对方那风华无双的外表下，一定是和自己一样，有一颗大大咧咧且呆萌的心。

　　想到这里的茱莉亚罗伯茨，刚想下手再来上两下呢，那边的乔治导演就在场边拍着手，招呼了起来。

　　“让各单位的人就位啊，大家辛苦点，今天的夜戏还有一场啊……”

　　道具组的工作人员，将最后一个玻璃杯摆放完毕，秦观和茱莉在并不遥远的桌子前，一前一后的坐好，两人的头都微微的向着乔治导演的镜头偏去，示意导演，他们准备好了。

　　乔治导演眼睛微眯，一声开始，就开启了这个最精彩激烈，而后期却爆笑无敌的剧情拍摄。

　　茱莉亚罗伯茨穿着性感的黑色晚装，低拉的领子展现了她美好的女人的魅力，她带着自己独有的冷漠和魅力，对着秦观微微的笑着。

　　“今晚你为什么要过来？”秦观的胳膊搭在餐桌之上，背对着镜头，却让人听出了他低沉嗓音中的无限诱惑。

　　壁炉中的炉火灼灼的燃烧，将整个房间唯一的光源，努力地完成着它的使命。

　　茱莉亚的眼睛微微的垂下，复又抬起：“我也不知道，你是如此出色，有种自然散发出来的魅力。”

　　说完这句话，乔治的镜头立刻接换到对面的四号机位，拍摄出来的正好是茱莉亚的背影，和秦观优雅的拿着玻璃高脚杯的正面。

　　他抿了一口酒杯中透明的几近白色的香槟，缓慢的晃动着手中剩余的残酒，他听了对面这个所谓的“工作伙伴”，眼光变的深邃而危险。

　　镜头不停的相互切换，距离却是越推越近，直到镜头中不在有任何的背景出现，只余下主角的脸部特写，还有一颗独自点亮的白色烛台，在黝黑的背景中，在秦观的脸侧旁。

　　两个人就这样互相对望着，用彼此的眼神互相的吸引与交流，秦观此时的魅力全开，让对面的茱莉亚罗伯茨都有着不能控制自己的眩晕。

　　突然，她动了，她用尽了全身的力气，将桌面上的所有的餐具，盘子，酒杯都推翻在地。

　　“哗啦啦”清脆的粉碎声，带着两人难以想象的野性。

　　秦观也动了，他不在意对方是谁，他不在意对方是不是危险，他只是按照自己最原始的渴望，动了。

　　只见秦观的大长腿，一个跨步，稳稳当当的踩到了原本是绅士们用来吃饭的饭桌，虽然动作很大，却被秦观做的不显一点粗俗，反带着挣脱枷锁的肆意和风流。

　　他就这样踩在桌子上，如同王者驾临一般，像是盯上了猎物的百兽之王，带着势在必得，探过身去，一把搂住了茱莉亚罗伯茨的脑袋。


第400章 抵抗外来诱惑，保持本心

　　修长的手指穿过了对方性感的头发，穿过她的耳朵，穿过她的鬓间，直至秦观完全的拢住了对方的后脑。

　　吻，来的如此突然而激烈，吻，来的如此疯狂而交缠。

　　茱莉亚罗伯茨的脑中只有一片的空白，她忘记了呼吸，忘记了电影，忘记了所有心中繁杂的念头，眼中只有这个与她拥吻在一起的人。

　　于是乎她随着自己的心意动了，她渴望与对面这个叫做秦观的东方男演员再近一点，在近一点。

　　于是乎秦观遭殃了，这茱莉亚大嘴真的疯起来简直是不管不顾了，说好的激情拥吻呢？大姐你为什么用舌头舔我！

　　据官方统计，茱莉亚罗伯茨的嘴，塞上一个久保大桃，也还能正常吃饭。

　　现在的茱莉亚，完全就把秦观当成了一场豪华的盛宴来对待了，好家伙，这姐姐一通舔，啃，秦观的鼻子那是撤的快，差点也被她咬掉一块。

　　“等等……”秦观配合的喘着粗气，不喘也没办法，他差点被憋死“我要去趟洗手间。”

　　美艳的姑娘没有等待他多说，却一把抱住了他的脑袋，在他的耳边小声的说了一句：“不要碰那个微型胶卷，要小心。”

　　随后就是起身，独留下一脸惊诧的秦观和一个神秘莫测的背影。

　　“好！结束！”

　　美女帅哥，恩怨情仇都具备了，这一天过得多么的完美！

　　其实吧，也没有多过完美，电影的场地撤回，一众人员就走了个干干净净。

　　换好衣物的秦观，反倒是最后一个离开的，大演员有自己的随行车，还有更夸张的保姆车跟随，而自己则在背景板的后边，脱了个赤赤条条，再穿上个整整齐齐。

　　现在的秦观可是轻松极了，他果然最爱的还是松松垮垮的运动裤，配上一双轻跑鞋，在哪里都会轻松自如很多。

　　大场的屋外，因为十一月的天气，已经可以喷出寒气了，路边的灯光也是凄凄冷冷，独有一辆宽大的别克商务车，依然停在这个布景场地的路边。

　　茱莉亚罗伯兹的脸贴在后座的玻璃上，像是吸盘粘钩的效果一般，将两颊微微有些略高的颧骨，在玻璃上帖的平平的。

　　秦观的帽衫扣在头上，马上就要和她的车擦肩而过了，这时候这个傻乎乎的女人才想起来，一个车厢的距离会给彼此带来多少的不便。

　　“司机，司机，闪车灯，闪车灯！”茱莉亚一边拼命的按下车窗玻璃，一边提醒司机引起秦观的注意。

　　黄色的大灯“啪啪”的闪烁了几下，让迎面而来的秦观，猝不及防的就被晃花了眼睛。

　　他用手指挡在自己面前，眼睛微微的眯起，想要看看谁这么无聊，在大晚上的晃大灯挑衅。

　　一个卷着金棕色长发的大嘴女士，从车窗里探出了脑袋，嘴里还拼命的大叫着：“秦观，秦观看这里。”

　　“哎哟！”乐极生悲的傻姑娘啊，你这是高估了你脑壳的大小程度了，卡住了吧。

　　因为按停的着急，这孩子还没把全部的玻璃都摇下来呢，就把脑袋给探出来了，伸出来容易，收回去难啊。

　　秦观看着眼珠子都要卡突出来的茱莉亚罗伯茨，突然就忍不住的笑了起来。

　　“哈哈哈！”

　　“你这人怎么能这样啊，人家好心和你打招呼，咳咳咳……”

　　摆脱困境，收回脑袋的茱莉亚罗伯茨，在座位上抬头埋怨，而秦观已经站在了车窗外，安安静静的看着她的眼睛，满脸的笑意。

　　突然，她不知道为什么，老脸就红了起来，本也不是什么纯情的少女，可是要讲恋爱的经验，比起那些花场中的老手，她也不差到哪去。

　　可是对着面前这个比她少了十几岁的年轻男人，仍然是忍不住的脸红欣赏，果然是美色诱人啊，她总想多照顾这个孩子一下。

　　“今天没开车？要不要我送你一段？”后座的罗伯茨丝毫没有一个影后所该有的傲气，性格傻乎乎的平易近人。

　　“嗯，车子最近女友在用，家中有事情……如果不麻烦，劳驾请送我到最近的城铁站。”

　　“来吧，上车！”

　　后车灯红色的光芒，闪亮又暗下，在这个空旷的拍摄场地中，留下了最后一声“呜……”的作响。

　　不过五分钟的时间，车子停在了人声鼎沸的纽约城的一处小角落，一个高大年轻人的身影，几步就上了开往公寓区的巴士站。

　　车窗玻璃缓缓的上升，车厢里的茱莉亚望着秦观的背影微微的叹了一口气，手机中却闪现着丹尼的来电号码。

　　“喂，嗯，亲爱的，我马上回去，嗯好的爱你……”

　　人生中总是有着无尽的诱惑，在你的道路中总会有你认为的更好的出现，可是现实生活中可没有让你后悔的机会。

　　茱莉亚罗伯茨，在电话中被对方男友的甜蜜充满，忘却了心中那一点点因为拍戏而带来的涟漪。

　　是啊，这又不是狗熊掰玉米，收一个扔一个，手中的这个才是真正适合自己的，生命中的另一半，不是吗？

　　放下不切实际的念头，才是一个成熟的人的选择。

　　而在往家中赶的秦观却只有一个念头，这部戏打死也不能让从念薇看到。

　　第二天一早，赶过来的秦观，在进入到化妆间的时候，又是茱莉亚率先打了招呼。

　　秦观总觉得两个人之间的气氛变了，再也没有那种他感觉的到的无形的尴尬，反倒是多了一些前辈对于后辈的提携与关怀。

　　这样很好！总算是松了一口气！

　　对于台词的理解，有了一个资深的演员的解读，对于表现的张力，有了一个影后的提醒，对于镜头的处理，有了一个前辈的经验。

　　秦观在后边的拍摄中，就如同是一块干燥的海绵，拼命的去汲取着对方善意的教授给自己的电影拍摄方面的经验。

　　受益匪浅，机会难得。

　　剧情拍到这里，已经走了大半，而查尔巴里斯最终在自己女友的眼泪中，想要回归到正常人的生活之中。

　　他有自己的事业，他的工作蒸蒸日上，他的电视栏目总是那样的踩着管理局的底线，却能吸引住大众的目光。


第401章 最毒不过妇人心

　　而真正让他想要结束这一切的是因为，他们这次的所有的受训的小组成员，正在一个个的离奇死亡。

　　就在他的豪宅中，带他入行的美国特工头目，在提醒他谁都不要去相信的时候，在第二天的夜里，头目也悄无声息的停止了呼吸。

　　秦观有丝窃喜，因为知道他身份的上级消失了，而他也可以摆脱掉他的这个见不得天日的身份了。

　　不对，还有一个人，那个美艳的，彼此间有过美好回忆的女人，那个在克格勃眼皮子底下救了他一命并把她赎了回来的女人。

　　就在今天晚上给他打了一个电话。而第二天，就是秦观与自己纽约的女友，德鲁巴里摩尔的婚礼。

　　……

　　夜，单身的公寓，摄影机在拐角处和走廊内布置完毕，导演坐在机位后边，看着场内人最精彩一幕的演示。

　　茱莉亚罗伯茨穿着性感的丝绸睡衣，在家中等待着赴约的秦观，来聊一下，他们亲密战友的死亡。

　　黑色的托盘，上边是绿色的粗瓷茶杯，里边有着她在厨房中刚刚冲好的咖啡。

　　小圆桌上，一左一右，中间是调味的奶壶。

　　茱莉亚罗伯茨优雅的拿起奶杯，将两个杯子中轻轻的倒上温柔的奶香。

　　而对面的秦观则穿着八十年代最时髦的花衬衫，胸前的扣子也如同大多数的青年一样，永远都露出自己性感的胸膛。

　　他有些开心的看着眼前冒着温热气息的咖啡，开启了他与自己这个半路认识的美女道别的话语。

　　是的，两人这是最后一次碰面了，秦观决定在结婚后，忠于自己的婚姻，只能与艳遇忍痛说上一句再见。

　　所以很自然的，秦观就开了口：“哦？咖啡？我打算以后当一个作家，写下一本书，人们将来会引用里边的段落。”

　　“我不想再过那种提心吊胆，到处杀人的生活，这样的生活不值得别人尊重，我不尊重他人，别人自然也不会尊重我……”

　　而茱莉亚却好像旧情难忘一般，她搓着漂亮的手指轻轻的说到：“可是查克，我却经常想到你，真的很想你。”

　　“我一直把自己的感情埋藏着，波士顿是个漂亮的城市，我们也许可以选择那里从新的开始。”

　　秦观听了，他却笑了，明知道自己有着女友，却莫名的没有任何的反驳，连分手的话语却没有说出。

　　他的笑容是那样的灿烂而从容，哪怕是身前漂亮的如同繁星般的城市夜景，也难以掩盖他的满身风华。

　　他指着窗口，示意茱莉亚将头转过去，看着窗户外的夜景，而茱莉亚在转过头来时，却指着走廊上的照片，让他看看那是他的画像，是她爱他的表现。

　　等两人再四目相对的时候，彼此都端起了手中的咖啡，颇为温馨的轻轻的碰触了一下彼此的杯口。

　　“为了生活，干杯……”

　　润滑的加了浓郁的牛奶的咖啡，就顺着两个人的喉咙，滚进了彼此的腹部。

　　而就在秦观站起身来准备告别的时候，却突然的捂住喉咙倒了下来：“FUCK！这是怎么了？”

　　他的眼珠有些微微的外凸，他的喉咙中也发出了赫赫的粗气，浑身酸软的他一下子就倒在了地上。

　　而一旁的茱莉亚罗伯茨却闲庭信步的放下了手中的咖啡杯，缓缓地朝靠在了柔软的大床之上，就好像阎王殿前的勾魂使者，就好像奈何桥上的引路人。

　　“嗯，没想到你反应的这么快，这可不好，你可真应该看看威廉的反应……我给他死前拍了一张漂亮的照片。”

　　这是他们特工组死亡名单中的一员。

　　“基勒，那就更简单了。”

　　说到这里的茱莉亚，起身，走到了倒在床边的秦观身边，继续说着刺激对方的话语。

　　“他为了和我共度一晚，他可以漂洋过海的跑遍半个地球。”

　　这是死在她手中的又一个成员。

　　茱莉亚有些性感，又带点得意的撩了一下卷曲的长发，就这样拖拽着秦观的双脚，打算把他拖拽到洗手间中，毁尸灭迹。

　　茱莉亚用双手抓住秦观的脚脖子，把两双大长腿抬得颇高，开始用力的拖拽……

　　嗯……没拖动，说实话实在是一个186的男性，腿又长，你茱莉亚又不是女子搏击运动员，你要对付一个百十多斤的成年男子，还真的有些不自量力了。

　　嗯……茱莉亚的青筋都暴起来了，一旁的副导演都看不下去了，想要提醒导演要不要帮忙想想办法，在遮挡拍摄的镜头中给秦观身子底下来个小拖车得了。

　　而此时的乔治却阻止的挥了一下手势，让大家继续看下去。

　　“哦，查克，你又胖了”茱莉亚气运丹田，下蹲成马步式，也顾不得自己拍出来的效果好不好看了，青蛙蹲的恶狠狠的提起了秦观的两只小腿。

　　我起！

　　撕拉哗啦……“嘭”

　　一声闷响，秦观的脑门就在被拖拽的拐歪处，与白色的门板，来了一次亲密的接触。

　　姐，我没惹你啊，嘭！又拐到走廊上了。

　　……这次是鼻子。

　　这简直就是赤裸裸的迁怒，让老娘拖起来费这么大劲，秦观！你该减肥了！

　　台词还在继续，秦观可怜的在冰凉的瓷砖上享受着纯天然无污染的磨砂服务。

　　场边的工作人员，都一脸的可怜，不忍直视，他身上衬衫都发出了撕心裂肺的刺啦，刺啦的声音，秦观心中留着面条泪，但他抗议的却不是这些。

　　我才不胖，我是最标准体重的模特……

　　拖拽的过程中，茱莉亚还在自言自语的说着自己的战绩。

　　“对伯德，我差一点就失手了，当你自己能做的时候，就不要委托他人，他还想要杀掉你呢？那怎么可以，真是愚蠢。”

　　被拖到厕所的秦观，仰面倒在地上，茱莉亚轻飘飘的扔下一张伪造的遗书，得意的嘲笑着这个手下败将。

　　“听起来像是墓志铭，而且这还是你的亲笔字迹。你看，查克，我保留着一切，你所有的甜言蜜语。”

　　“哦对了，你见到卡里勒的时候，替我向他问声好，我真的很喜欢他。”


第402章 小报绯闻

　　得意洋洋的走出浴室的茱莉亚罗伯茨，连睡衣的袍子都开心的飞起，然而情势却突然的逆转了起来。

　　她头晕眼花，天旋地转，她呼吸急促，扶着墙边慢慢的倒在了地上，这本应该给秦观喝下的毒药，现在反而在她的身上，将所有的症状体现了出来。

　　此时昏暗的走廊尽头，唯一亮源的厕所中，秦观依靠着门边，背着的光源，映衬着他无比流线的身条。

　　紧束的衬衫，修长的大腿，扶着门框漂亮曲线的肌肉，在幽暗的光源中，更显得性感撩人。

　　茱莉亚罗伯茨转头就看到了如此的秦观，带着些许的疑惑和不甘，慢慢的倒在了地上。

　　“你用一颗放糖标示了无毒的被子，而我只不过是带着那么一点点的疑惑。”

　　“在吸引你看向窗外的时候，将两个杯子相互的调换了一下，如果都是无毒的那就皆大欢喜。”

　　“而我现在看到了什么？”

　　依然是那个背影，此时看在茱莉亚罗伯茨的眼中，再没有了半点的心旷神怡，没有了半分的情意绵绵。

　　秦观安安静静的穿着喇叭牛仔裤，走到了厨房，拿起了本来为他准备的干净手巾，开始擦拭起来。

　　门边，窗口，地板和床上，一切他在这里曾经停留过的痕迹，而所用到的东西，都是他曾经培训过的，用来迫不得已时毁尸灭迹的方法。

　　凄冷的钢琴声，就在这个如同默剧一般的场景中，响起。

　　茱莉亚罗伯茨微微颤动的身体，和性感的脸颊，现在正贴在本应该属于秦观的冰冷地板之上。

　　一双曾经彼此抚摸的大手，伸了过来，将一支笔塞到了茱莉亚的手中，在纸上画出了她在这个时空中的最后的足迹。

　　乔治导演，示意上行的摄影机缓缓的下落，镜头立刻转变成从上往下拍摄的俯拍镜头。

　　此时的镜头中，秦观已经离开，濒临死亡的茱莉亚就如同开败的落入泥土中的桃花，虽然心碎，却掩盖不了无双的艳丽。

　　白色的地板上开出了危险的罂粟花，而她手边则有着秦观为她留下的最后的遗言。

　　摄影机越推越近，纸上歪歪扭扭的字迹，也在镜头中越来越分明了起来。

　　“NOLOVE（没有爱）”

　　回到家中的秦观，却没有任何的杀人后的负罪感，他反倒是把这一切都写成了一本小说，《危险思想的自白》由此而来。

　　自此茱莉亚的全部戏份都正式杀青了，而这部电影也只剩下秦观和德鲁巴里摩尔的最后一场戏的拍摄了。

　　大嘴巴的美女，朝着秦观做出了一个离别拥抱的手势，而这是两个惺惺相惜的好友之间的最后的道别。

　　柔软的身体入怀，没有美国大妞那种熏死蚊子不偿命的浓烈的香水味，反倒是玫瑰花香环绕鼻尖。

　　秦观的脸颊就势就被茱莉亚吻了一个正着，这是一个很正常的分别之吻，秦观看着对面这位漂亮性感的女士，她眼中却有着一丝的恋恋不舍。

　　酷爱耍宝的秦观，怎么舍得佳人皱眉呢？分别也要快快乐乐。

　　只见秦观很夸张的将鼻孔撑的硕大无比，整个下嘴唇就如同脱臼了一般，扭动着肌肉拉扯着面皮，尽量的远离这双丰满的红唇，嘴巴里还不忘记叫着。

　　“女施主饶命，我不好吃……救命啊，谁来救救我……”

　　噗哈哈哈哈……周边众多的多毛大汉抠脚男，毫无一点的侠义心肠，一屋子收拾东西的人都不干活了，看着这一对活宝。

　　茱莉亚一愣，随即就哈哈哈的大笑起来，越是不让亲不是吗？越是要让激情的那一晚上演啊！

　　一个开玩笑的躲，一个开玩笑的亲，亲了多少口连秦观都忘记了，反正茱莉亚罗伯茨走的时候，嘴巴上一丝的唇膏也无。

　　而秦观的脸上就好像拿口红盖满了章，顺便还浇了一碗清汤面，那全是口水啊，粘哒哒。

　　就这趣事，第二天就被全美最大的臭名昭著的太阳报的记者给报道了。

　　“奥斯卡性感影后，婚姻危机？拥吻神秘亚裔新演员长达10分钟之多……”

　　照片拍的不算清晰，但是足够爱看八卦小报的美国本土居民认出照片中的绯闻女主角了。

　　这期的曼哈顿街头的报纸，销量真是惊掉了一众人员的眼球，连纽约时报在当天差点都没卖过对方的小报。

　　第二天一早去现场的秦观，一下子就成了名人。

　　“嗨秦，看了今天的报纸没？”

　　“没有？我还没有买时报，怎么有什么大事情发生？”

　　“NO，NO，NO，我们有追求的人怎么能看时报那么俗不可耐的报到，你过来看看这个报纸，这才是我们的精神粮食。”

　　秦观被对方勾起了兴趣，将脑袋探了过去，报纸翻开的那一版，赫然就是茱莉亚罗伯茨的大嘴和他的卷毛蹂躏在一起的照片。

　　还好照片有些模糊，再加上秦观从来没有出现在任何的一版热销的报纸和电视媒体面前，自然小报上也没有他的名字。

　　要不说其实美国的影视员工的规定严格呢，在制片方和电影公司未给予的规定下，是不得泄露拍摄的相关的内容的。

　　而且如果你透露出来的消息太过于虚假，还要面临着一纸法院的传票，也未可知。

　　所以只能是实时而非的标题，吸引大众的眼球罢了，当然了，依照太阳报的尿性，自然也不会只有茱莉亚罗伯茨的传言消息。

　　边边块块的都是各种的小道消息，还有时事政治的丑闻，美国媒体的大尺度和开放性，真的让秦观叹为观止了。

　　“哈哈，挺有意思的，反正也没有我的正脸，可能太阳报是没看上我这个无名小卒吧。”

　　你别说，还真被秦观逃过一劫，感谢化妆组的大力支持，和秦观的刚刚露头，让这个小报的记者还不知道，这个亚裔男孩的根底。

　　这要是知道他就是阿玛尼的香水代言，还是NYLON的封面男模，那标题必然写的更加香艳。


第403章 小店子要开张

　　大嘴美女翩然离开，迎接秦观的不光是电影杀青前的最后一场剧目，还有同样不次于茱莉亚的另类风情的德鲁巴里摩尔的到来。

　　对方姐姐的眼神是戏谑的，看着秦观的眉毛是飞挑的，小报的威力真是立竿见影。

　　秦观唯一万幸的是，自家女友从来不看八卦娱乐报纸，这是一个值得表扬的习惯。

　　否则受到了满清十大酷刑的秦观能不能下地拍戏，还真不好说。

　　最后一场戏了，这一幕选在了风和日丽的日子，这个场景选在了优美的郊区小镇，这个镜头是秦观与巴里摩尔的婚礼。

　　这意味着他正常人生活的开始和黑暗人生的结束。

　　乳白色的乡村教堂中，秦观携手巴里摩尔缓缓而出，象征着纯洁的白色的婚纱和礼服，穿在了彼此的身上。

　　白色的和平鸽在教堂钟声响起时“哗啦啦”的飞向天空……

　　而令人讽刺的是，在一旁的教堂墓地中，却有着几个抬尸人抬着最新鲜出炉的尸体，准备下葬。

　　不用想，是昨天与秦观温存过的茱莉亚，身旁的妻子一身洁白笑颜如花，隔壁一条街的美艳魂魄，却是魂归魂土归土了……

　　在离开的婚车上，秦观决定将自己前半段真正的生活，和这个即将携手一生的女人坦白。

　　秦观随着车子的行驶，认真而严肃的握着自己的另一半的双手，白色的婚纱手套在他的手中纯真的绽放着。

　　“巴里摩尔，我为中情局工作，你听见了吗？”

　　镜头中一直是秦观的脸部特写，他带着说出实话的惶恐和需要别人理解的急迫。

　　“我杀过人，我杀过很多的人，你听到了吗？”

　　他抿着嘴唇，漂亮的眉毛拧在了一起，长睫毛也是认真的下垂着，他的嘴唇因为紧张而微微的发抖，秦观还非常性感的将它们抿了起来。

　　对面的妻子，在听完他的自白之后，脸上的笑容消失了，她就这样震惊的，认真的，包含着惊惧的看着秦观。

　　镜头的特写将巴里摩尔拍的很认真，很仔细。

　　然后……

　　“哈哈哈哈哈”

　　这个姑娘笑的放肆而奔放，满口的大白牙全部看见了，如果仔细点看还能看到喉咙里的小舌头，可见她对于秦观的话听完了笑的是多么的激烈。

　　“哈哈啊哈哈啊……”

　　你咋笑没完了……秦观委屈的瘪了瘪嘴，湿漉漉的黑色眼睛眨了两下，旁边是一点都不相信他的妻子在笑的状若癫狂。

　　他抽了抽鼻子，把身子坐的端端正正，而旁边伴随着的是笑的一晃一晃的珍珠耳环。“哈哈哈哈”

　　秦观转头，还在笑，我再转头，她还在笑……

　　好吧，那就笑吧，来大家和我一起“哈哈哈”

　　秦观也笑了，尴尬的扯着面皮，努力的笑出八颗蛀牙，哦不是，八颗白牙，还不忘和自家的妻子对视一眼。

　　对吧，刚才我说的都忘记吧，这就是个笑话……

　　时光流逝……三个上了年纪的老人，每人带上一把枪，让他们回溯自己的人生。

　　他们会看到他们都曾做了什么，他们都成为了什么样的人，他们男轻是的梦想都完成了几分……

　　获胜者是那个没有把自己的脑袋轰掉的人……

　　这是查克巴里斯的最后一个节目，也是危险思想的自白的最后一个镜头。这些已经和秦观无关。

　　一个电影公司的运作就是如此的流程，和剧组中人员喝过了告别的啤酒，可能在今后的生活中，一辈子都可能不再相见。

　　因为庞大的美国电影制造业，这个小群体随时就会寻找到新的工作的机会，和开拍的工作。

　　现在的秦观认认真真的被丛念薇压在自家的小店铺中上货，而何明兰进和他们做的第一笔生意也顺利的交接完毕了。

　　今天他们买了很漂亮的中国藤编花篮，在店门口提前铺上了蜿蜒曲折的红毯，意味着这个属于两人的设计殿堂用不了几天，马上就要开门营业了。

　　郭诺言这个自打品牌店上了正轨后的闲人，闲暇的时间全用来眼馋这个小铺子中的东西了。

　　他相信这个铺子可能会给纽约刮起一众不平凡的风暴。

　　门口现在已经陆陆续续的站着逛完切尔西市场后，顺路来看看热闹的设计师们，他们想要看看是什么样的店主敢起这样大口气的店名—世界之美，真是大的可以。

　　一旁的兰进，可没工夫为别人担忧，他现在正被秦观和丛念薇当成了免费的劳力，正一箱子一箱子的从车后备箱拖货物呢。

　　“唉，你慢点，我让容老师带来的东西都是价值千金，你要是弄坏了一件，我和你没完！！”

　　兰进瘪了瘪嘴，一下子就趴在门口的古藤编制的躺椅上，打死也不起来了。

　　他一边看着秦观把东西一样样的拿出来，一边吐槽。

　　“不是我说你秦观，就你进这破玩意，你那个容老师档次也没高到哪里去。”

　　这熊孩子也就在国外，这话你要在京城里被容老太听到了试试，直接能让兰进最直观的见识到什么叫残忍。

　　“你看看啊，不是我说你千里迢迢弄个破烂木头做的面具，表情还这样的狰狞……啧啧啧……”

　　丛念薇白了兰进一眼，想都不想的顶了回去：“傩戏面具都不知道，你干脆连老祖宗都不要认了！”

　　她一边将一个红柳木雕刻的三眼罗刹形象的面具，挂在了充满中国古意的木质墙壁上，一边诉说着这张面具的情怀。

　　“只用五官的变化和装饰来刻画佩戴者的表情，是造型艺术的一众，比之于彩绘，纹身，化妆术还要古老。看到没，这流线般的线条，让人感受到无限的艺术美感。”

　　“彪悍之美，凶猛之美，狰狞之美，刚烈之美……”

　　面具在木墙挂上了三个，表情却是栩栩如生，各不相同。

　　门口一个文质彬彬儒雅风度的中年男士，却在丛念薇话音落下的时候开了口。

　　“请问，那个大红色的面具多少钱？”他所指的方向赫然就是丛念薇第一个挂上去的三眼罗刹。

　　“500美金。”

　　“咳咳咳咳……”兰进趴在藤椅上咳得是上气不接下气。

　　那中年男子的眼睛一直都没有从那个面具上挪下来，他看着场内明显还在收拾的状况，却毫不犹豫的提出了他的要求。


第404章 大艺术品商人

　　“我能拿在手中细看吗？”

　　“当然可以……”

　　这个面目狰狞的罗刹面具，被接到了那位中年男子的手中之后，还往下不自然的坠了一下。

　　这个足有四五十公分大的面具，全实木制作，分量委实不轻。

　　丰富绚烂的油彩，将抽象的画符映衬的更加富有张力，打磨的相当细腻的木料，让本以为会粗糙不堪的面具表面，如同是滑石一般的细腻，摸起来，有着独特的如同玉质一般的润感。

　　“我买了……没带那么多的现金，这里可以刷卡吗？”

　　“噗……”

　　兰进这一口老血，差点没喷到个地老天荒。啥？这就买了？大哥你再看看啊，500美金啊！

　　所以说没文化真可怕，早在黄河文化出现之后，汉族文化的代表之一，非物质文化遗产的傩戏面积，只要500美金，怎么了？

　　可是兰进可是商人家庭的孩子啊，从容老师那拿来的时候，那厂家制作一个面具只要30多美元啊，要是量多，价钱还好商量。

　　一旁的秦观在收银台前并没有急着给这个中年男子刷卡，而是不疾不徐的介绍到：“其实我们是明天才营业的，我看你对艺术品很是懂行。”

　　“不知道你是艺术品经纪人，还是艺术基金会中的一员，又或者是开私人画廊的老板？”

　　对面的中年男子一愣，因为秦观的话语开始正式的抬眼端详起了这个亚洲男孩样貌。

　　眉目疏朗，君子如玉。

　　他突然就将头上那顶羊绒薄呢子绅士帽给摘了下来，做了一个放在哪里的无声询问。

　　丛念薇干干净净的用手接了过来，连同对方脱下来的大衣，一同挂在了收银台后的衣帽间中。

　　“请容我自我介绍一下，我叫雷奈，是一名C级连锁画廊的老板，因为同处洛杉矶的缘故，我还是一名私人的艺术品捐赠人。”

　　“当然了，如果价格合适，我也不介意当一名艺术品经纪人。”

　　别，就您这身价，要当经纪人得多大的脸，你才看得上啊。就那艺术品的价值，也不可能只有500美金。

　　秦观并没有因为对方的身份，而多抬一个眼皮子，现在他可是甲方，而秦观已经摸准了对方的脉络了。

　　不同于纽约大都会艺术博物馆，它那里只展示最传统的绘画艺术作品和世界著名的画家作品，只出版和印刷这类美术作品，而绝不举行现代派作品展。

　　加州洛杉矶亚洲美术馆，就是一个著名的杂项历史博物馆，里边展出的是中国的历代的名家画作，更夸张的是将雕刻，石刻，家具，服饰都包含在了里边。

　　说是痴迷于中国的历史艺术，也不为过。

　　这不，同为加州艺术品商人的雷奈，也颇受了当地艺术品市场的影响。这次的纽约之行真是来对了，切尔西市场果然有着它丰厚的历史底蕴，给了他这么大的一个惊喜。

　　“那您可以去那边的藤椅上先休息片刻了，因为后边所要取出的艺术品，可能连您都未见到过。”

　　雷奈点点头，的确如秦观所说，这个世界之美的店铺中，第一件艺术作品他还真的就没见过。

　　丛念薇手下并没有闲着，兰进此时也不趴在椅子上了，他如同见到了巨大的商机一般，现在正奋力的刨着箱子内防止挤压的棉花呢。

　　钱，都是钱！

　　“这是滩头年画，在中国明末时期就开始兴盛的一种艺术风格，以绚烂多彩的色泽和简单易懂的叙事画的风格，多为民间老百姓所接受。”

　　“中国年购买年画是我们那儿的传统之一，就好像这边的B级画廊出售的定制商品油画一般，是中国妇女的最爱。”

　　“哦对了。”丛念薇拿了一块四方的木板，外边还仔细的包着厚厚的塑料薄膜，打开口，端放在雷奈的眼前。

　　“这是中国的另一种画风的展现方式，木板年画，是以雕刻的方式，将木板当做印刷画品的载体，更有立体感的艺术品。”

　　“年代足有上千年的历史，这个可厉害了，你买了一个版刻，就等于买了一个印刷品的原版，丛念薇给雷奈先生示范一下。”

　　“好嘞！”

　　丛念薇用大豪沾满了墨汁，在木板年画的上层仔仔细细的浸透了油彩，一张吸水性不错的厚版宣纸，大小正和木板一样。

　　纸张轻轻覆盖其上，不过半刻钟的功夫，丛念薇就轻轻的将木板上的宣纸揭了下来。

　　一幅漂亮的福禄寿三星报喜的年画就展现在了雷奈的眼前。

　　一直都是儒雅斯文，气质沉稳的雷奈，第一次脸上有了惊诧的表情。

　　国外的油画，绘画的方式那是费劲了心力，一幅画磨磨蹭蹭的画上个几年都有。

　　而眼前的木板年画，好家伙，这简直就是一丝不苟的订制画作啊，还充满着异域的风情，这就是那些B类画廊的客人们的最爱啊。

　　现在的雷奈也顾不得他自诩的艺术家的气质了，直接就转变成了一个商人，他径直的指着这几种艺术品大类开了自己的条件。

　　“你的店中有多少这样的画作？我想我们可以坐下来细谈。”

　　秦观在收银台后轻描淡写的报了一个数：“不多啊，木板年画只有一个底版，就在你的手中，成品二十张，滩头年画也不多十张，加上你看上的面具，5500美金你可以全拿走了。”

　　“噗……”背后的兰进又是一口老血。

　　本在一旁还在收拾垃圾的兰进，听了报价差点没摔倒箱子里。

　　你撒谎秦观，这就是块破木头板子刻的！

　　直到雷奈和秦观唇枪舌剑的将这三种艺术品的代理价格谈妥后，对方才恋恋不舍的离开了这个面积不大的画廊。

　　这个中国人不简单，竟是想携带了一大批的中国艺术品，直接杀入美国的艺术品市场，看样子颇有些将这个小店打造成C类艺术品殿堂的野心啊。

　　（画廊分为三种：A专售绘画作品原件，B专售印刷品，兼做画框，C绘画、家具、珠宝、古董等均售。A类画廊地位比较高也很专业，大多属全国华商协会成员，这种画廊专业性比较强，在当地很有影响。B类要低上一个档次，它以名家印刷品和大众喜闻乐见的适合销售的品种和价格获得市场。C以美术品为主，但是兼做的内容更广。）


第405章 中国的博大

　　可惜雷奈的时间太紧，他回到加州后还要将具体的合同邮寄回来，要尽快成为世界之美的艺术品代理商。

　　而供货的命脉，却被秦观紧紧的抓在了手中，你别说中国的商业艺术品的价格还真是便宜啊。

　　能不便宜吗，就算这几种都是非遗吧，可卖给中国人的价格就30人民币一张啊！

　　这是要被众多家庭主妇嘲笑致死的节奏了，可是人家老美就是喜欢。

　　……

　　随着店内的布置渐渐被塞满，门口围观的人群不少反增，要不是郭诺言将一个明日开业的牌子阻挡在路上，估计那群人都能冲进来争抢了。

　　一张张小型的苏绣摆件，在刷着绛紫色彩漆的百宝架上摆好，金色的太阳光投射出来，将上边毛茸茸的小猫戏绣球，映衬的是栩栩如生。

　　绿，黄，白的“定制唐三彩带盖胭脂盒”中，装的是扬州“谢馥春”用豆粉米粉细制的鸭蛋粉。

　　透明的琉璃瓶中是具有乌发、去垢、止痒、解毒功能的冰麝油。

　　无一不带着古老中国的神秘底蕴。

　　门外的老美们一阵阵的惊呼，这群人越看摆上的货品就越是激动，这那是给艺术家开的店啊，这简直是给富豪开的高级定制店啊！

　　光看这些艺术品的价值，就知道了这个年轻的亚洲店主的狡猾之处，批量卖出的都是最普通的藏品，而真正的好东西，精致的货品全在后边才拿了出来。

　　秦观打开了倒数第二个箱子，却在一众围观人的注视下，掏出了口袋中的手帕，非常虔诚的用白如落雪的丝绢手帕拭去了手中的浮土，随手就手帕放到了杂货箱上。

　　他轻轻的托起里边的物件，带着一丝的痴迷之色，缓缓的念到：“人间珠宝何足取，岂如阳羡一丸泥……”

　　因为工作而微微出的薄汗，并没有影响了这个亚洲男孩的面庞，他此时用汉语读着在场大半人都听不懂的诗句，微闭的双眼和轻轻摇晃的脑袋，无处不显示着他此时闲适愉悦的心情。

　　仿佛一个青衣长袍的书生，竹林沙沙，清风拂面，用手中的浅色紫砂，为自己酌一杯名为田园的清茶。

　　“哗哗哗”掌声此起彼伏的响了起来，在门外。

　　老美不懂紫砂，不懂诗词，不懂情怀，他们就懂眼前的这个人和一幅画一样，真美。

　　秦观对着门外的人微微一笑，轻轻的将顾景舟老先生制作的紫砂，放在了隔间的最中央，大家的视线也随着秦观修长的手指动作而动。

　　在阳光照射不到的隔间中，这个状若莲花的袖珍小壶，才露出了它的真容。

　　圆肚流畅，花纹清晰，壶盖与壶体严丝合缝宛若一体，秀美的壶把，如同莲叶的茎干一般，带着夏日的俏皮。

　　最为神秘的是，在庇荫的角落中，这把紫砂壶通体反射出灼灼的，如同金砂点点般的质感，简直高贵儒雅到了极致。

　　英式的白色茶壶，在它的面前就如同脚底下的烂泥一般，上不得太面，架子上的这位才不会堕了壶中之王的贵气。

　　冲击波简直是一波连着一波，众人目瞪口呆还没有维持住两分钟呢，就在丛念薇将最后一个箱子打开之时，彻底的疯狂和爆发了。

　　南京云锦，一锦在手，天下我有。

　　好吧这不是夸张。

　　在现代纺织工艺如此先进的社会中，南京云锦还是保持着传统的特色和独有的技艺。

　　云锦因其色泽光明绚烂，美如天上云霞而得名。

　　是中国四大名锦之首。

　　丛念薇怀中的抱着的这一匹云锦，可是专门找厂家定做的，说是世上难求也不为过。

　　云锦的底部是通体大红色的丝缎，通过南京云锦的特殊的织造的方法，手工的将金线，银线，铜线，以及蚕丝，绢丝，各种鸟兽的羽毛编合织造成为一整块的锦缎。

　　因为制作工艺的繁复，丛念薇手中的这一块宽不过两米，长不及五米的南京云锦，却是一众艺术品中身价最为昂贵的。

　　“让让，让我们进去！”

　　“小姐！能将你手中的布料给我们看看吗？我们是Dior设计工作室的！”

　　门口的郭诺言差点没被这群疯狂的女人给生吞活剥了，他的鼻孔被人挖着，他的脸颊被人拽拉，他的鞋子被人碾压，疯狂的女人们马上就要冲破了最后一道阻挡。

　　又是秦观的一句话，让在场外的人安静了下来：“这是非卖品，到时候会在设计师顶级材料拍卖会上公开拍卖……”

　　虾米！你要是这样就太过分了，到时候那些顶级的大鳄，能让他们这群小设计师得手？你在开玩笑吧？

　　秦观给丛念薇一个眼色，自家的女友就仔细的打开了一个收纳箱，将这块云锦收纳了起来。

　　“不过刚才的那一块是非卖品，要知道一些小一点的还是可以出售的。”

　　说到这里的秦观从箱子底拿出了最后的货品，五个密封的漂漂亮亮的纸筒，颇有些小时候迷恋的万花筒的外壳一般的样子。

　　两只漂亮的手指，将纸筒中的物件慢慢的拉出，一块漂亮的带着天然蚕丝碎坠的丝巾就展现在了众位疯狂的设计师的眼前。

　　薄，如同蝉翼一般的轻薄，透，阳光毫不犹豫的穿透了密细的织线，亮，颜色亮丽的如同大自然最眷顾的赋予。

　　风清云卷的织纹，不同于刚才那富贵逼人的红锦，带着江南水乡的愁思，诉说着千年流转的情怀。

　　大家都安静了下来，眼中闪耀着的是志在必得的光芒，这周围的所有的人，都是她们的敌人。

　　“啪”“啪”“啪”“啪”

　　圆筒被依次的打开，五条丝巾露出了它们的真容，如同闺阁中的小姐们，终于到了出嫁的年岁。

　　春兰秋菊，各有千秋，欧美人对于丝绸的迷恋，都是压制在骨头缝中的。

　　那些Vermont刺绣工坊中的出产，在这些真正的深闺士族之前，多少都缺少了它的底蕴。

　　场外人的声音都冷的发颤，内心的火热却不停的澎湃而出。

　　“亲爱的老板，不！艺术收藏家！丝巾的价格呢？”

　　秦观的大白牙在她们的眼前晃啊晃，和他一起让她们眩晕的丝巾，也在他的手中晃啊晃，是一样的耀眼夺目。


第406章 全美含金量最高证书之一

　　“不二价！1000美金一条，一年内没货！”

　　一旁的兰进一听这个价格，刚想说，要这个价格，他可以一个月跑八趟国内，啥也不带，就带丝巾了。

　　这话还没说出口呢，他一把就被丛念薇给捂住了嘴巴，连人带凳子的给拖到了内屋工作室。

　　“我全要啦！”

　　那个挖郭诺言脸部肌肉最凶残的姑娘，中气十足的嚎出了她的声音。

　　这个来自法国的小妞，正是爱马仕的采购商之一，她来切尔西市场，纯粹的就是在纽约时装周后的回国前的打发时间。

　　谁知道竟然能碰到了如此惊人的一幕呢，这个姑娘对于材料的痴迷，让她当场就爆发了出来。

　　作为世界上最贵的丝巾品牌，一条爱马仕丝巾，用料普通的长丝巾也要卖上个几千美元，而眼前的中国产的云锦丝巾，只要1000元一条的价格，对她来说就是白菜价。

　　这一句豪迈的全要了，果然是震惊了全场，哪个独立设计师的身上也不可能带着这么多的采购的钱，就为了几条轻的如同纸团般的丝巾啊。

　　“桑德琳娜，爱马仕采购员，现属于小商品部……哦……哦我见过你……”

　　“你是那个CK高级时装组的男模，嗯嗯，前几天的VOGUE内页还有你……难怪啊。”

　　自从她报了价格之后，郭诺言就在门口给她让出了一个缝隙，让她进到了店内。

　　一张金卡伴随着一张爱马仕的名片，一起递到了秦观的手中。

　　“我建议你去法国发展，真的，美国人是不懂得欣赏你们亚洲之美的。”

　　“你看看他们是如此的粗鲁，并且野蛮，没有文明的国度，是不会理解设计之美的……”

　　姐姐，刚才把你堵门口的是中国人，秦观一耸肩膀，一个5000元的数额就从卡中消失了。

　　他将银行卡递还给了桑德琳娜，却将名片收了起来。

　　“谢谢您对我的欣赏，如果有机会我们再合作，喏，我的电话……”

　　兰进的嘴都不由的抽了一下，那名片上恬不知耻的印刷着QC会计师事务所的电话，而秦观的名头已经好不要脸的变成了该事务所的CEO和首席会计师。

　　你家里人知道你这么狂妄吗？秦观？你是不是在变相的炫耀你的会计师考试，肯定能够通过的啊。

　　理科生的强大，总是会让头脑都不怎么清楚的女孩子心怀崇拜的，对于数字的畏惧，让她们觉得和精英做生意还是比较靠谱。

　　这个法国姑娘连出门的时候，都是一步三回头，太遗憾了，好男人都嫁人了，啊，不是，好男人身边的位置都有人了。

　　又高又帅又有才华，真命天子就在眼前，可惜晚认识了几年。

　　……

　　熙攘的纷争落下，自家的货物清点完毕，门口的众人也散了个干干净净。

　　可是世界之美的名头，却在这一群爱美成性的设计师中传播了开来。

　　工作室的采购员，画廊的老板，艺术品博览会的负责人，展览会的承办商，都知道了这家充满了东方神秘气息的艺术品殿堂。

　　传说这家店铺的商品，但凡与画作有关的，都已经被加州最大的艺术品商人雷奈代理了，传说，这里偶然间会有世界上最顶级的锦缎材料做成的丝巾，让无数的贵妇为之疯狂。

　　据说爱马仕和Burberry的采购员为了一小条丝巾的采购权，曾在店铺后边的花园中上演了一场全武行。

　　这些据说就这样传了开来，店主还任性的将店铺的开店时间每周列了一次表格，而心情好时，老板娘会为周边的设计师，做一点小型的设计图。

　　那图纸画的，就好像是艺术品一般价格不菲。

　　店铺已经被丛念薇废物利用的相当完美，剩下的就是秦观最关心的注册会计师考试了。

　　AICPA，美国注册会计师协会，成立于1887年，是当今世界上最富影响力的会计职业组织。

　　而CPA的报考则是在各个洲际的，因为秦观是在校就读的学生，他从会计委员会出来的时候，手中就拿到了一张证明表格。

　　这张表格需要自己的学校导师来填写证明，这才样能让秦观无视其中国籍申请的要求。

　　等到马丁教授带着眼镜，一边叹着气，一边絮絮叨叨的劝阻着秦观的时候，对面这个孩子，乖巧的却如同一个鹌鹑。

　　“我就说，哥伦比亚大学校长这个操蛋玩意，好好的学校搞的这么务实。”

　　“秦观啊，你一看就是一个经济学家的料，你看会计师这种玩意，只剩下铜臭的味道，它能让你获得诺贝尔奖吗？它能让你拿到荣誉吗？”

　　“我就想赚点小钱，开个小事务所……”

　　“你说啥？”

　　“没啥……马丁教授，你也知道AICPA是最严谨的考试了，我这是学成之后打算拯救我国国内的企业的，帮助他们合理的壮大……”

　　这孩子，撒谎都不带打草稿的。

　　“哼！滚滚滚，拿了资料赶紧去给我考试，你要是没考过，连我的课你都不要来上了。我嫌丢人！”

　　秦观笑嘻嘻的看着眼前这个言不由衷的老头，美滋滋的去图书馆突击复习资料了。

　　美国除了3月，6月，9月和12月这四个月不能考试外，其他时间，除了星期天的每一天，秦观都可以去报考。

　　时间明显不多了，圣诞夜没几天就要来临，而转过年的元旦一过，秦观就打算直奔美国的CPA考场而去。

　　图书馆中的一众哥大同学都看到了如此惊悚的一幕，那个在校园中以时尚达人，华人新生领袖闻名全校的秦观，正在以非人类的速度复习着功课。

　　他的面前是厚厚的四科CPA必考的科目，其中最为简单的科目就是法规。

　　这个世界上还没有一种死记硬背性质的科目，是过目不忘这个技能打不败的。

　　这一科目甚至都没占用秦观专门的复习时间，他现在的所有的心神都放在了审计，财务会计与报告，还有商业环境之上了。

　　美国的CPA难度就在实用题，也就是商务案例之上。在每科四小时的考试时间内，光是模拟案例题目就占了总成绩的40%


第407章 圣诞疯抢指南

　　要想安全的通过，秦观就需要做大量的习题，以丰富他的对于美国会计公司运作的不熟悉性。

　　这四科也是人们口中常说的FAR（基础，重计算），BEC（概念，重记忆）AUD（思维，重理解）和REG（框架，重运用）了。

　　只见这个亚洲男孩，面前的习题册在一页页的翻过，黑色的签字笔与纸张之间摩擦的沙沙声，丝毫没有见到停顿的迹象。

　　一页页的草稿纸被拿起，写满了演算的废纸又被拿到一旁，嗙……一本书被合上，而另一本书则被拿起。

　　“噗……”对面的黑人同学终于没有忍住，一口气就憋了出来，再也不是石化的状态。

　　在这个耀眼的校园明星，只用了一小时四十五分钟就翻完了整本书，并顺便做了两套试题之后，他终于有了一个人的正常反应。

　　因为这一小时四十五分钟，他就保持着这个不吃不喝的石化姿势，将秦观学习的全镜头看了一个遍。

　　原本观察秦观是他对一个时尚明星同学的好奇，而现在他完全就是对着一个人间怪兽时的震惊了。

　　就他妈刚帮哥伦比亚大学拿到了世界机器人冠军的那个荣直，在秦观的面前估计也就是个渣渣吧。

　　嗯，没错，这个叫荣直的渣渣，正在这个黑人哥们不知道的地方，操纵着小型的照相机，偷拍自家偶像的照片呢。

　　秦观难得一见的会在学校的图书馆出现，这可是他收集素材的大好时机。

　　他现在可是每天晚上都会翻过中国的网络小砖墙，找远在大洋彼岸的秦观粉丝会的人，汇报工作呢。

　　“今天秦观又在哥大出现了，现在给你们发一些美美的照片”

　　一张秦观穿着J服饰抱着书本匆匆而过的偷拍，就发到了粉丝会的手中。

　　“今天秦观又给J服饰拍了最新的冬季服装了。”

　　“秦观代言的阿玛尼香水的海报真的很漂亮，我偷了好多。”

　　一叠从各处偷着揭下来的海报放在纸箱子中的照片又传了过去。

　　中国的一众粉丝们是又爱又恨，这是炫耀！赤裸裸的炫耀！

　　真正炫耀的节日，应该是圣诞夜，这一天才是美国人的真正节日一般，对于他们来说着就相当于中国的新年了。

　　秦观本来和丛念薇只不过想在百货商场中买点明信片，因为他们在学校中收到了大量的同学的明信片的时候才知道，原来这里的圣诞节还有送贺卡这样的传统。

　　没想到现在整个商场内，用人山人海来形容也不为过。

　　卖明星片，小礼品，装饰物和彩带的柜台和货架前，全都挤满了采购的人群。

　　“你看这张贺卡可爱吗？”丛念薇指着的是一张有着红鼻头的驯鹿外封的明信片，话音还没落呢，架子上接近十张的存货量，就被旁边的一只大手给拿走了。

　　秦观和丛念薇目瞪口呆的看着这个彪形大汉，头也不回的将周边四五排架子上的卡片往手中的篮子中一扔，如同旋风般的往包装礼盒的彩纸柜台而去。

　　秦观不由的提醒自家女友：“那啥，还好我们要买的量不多，赶紧把剩下的买下来吧。”

　　是啊，架子上就剩下孤零零的几张漏网之鱼，百货商店的售货员，现在忙着去库房摆货呢，等到新货再次上架，最少还要等上一个小时的时间。

　　看来，要在圣诞节前夕采购，不采取点秦家购物大法来，是买不到什么好东西了。

　　“麻烦啊，让让，谢谢……”一卷红色的戴着金边的包装彩带，被修长漂亮的手指从人脑袋的上方瞬间就给捏走。

　　一众头发花白的老太太们，还没怒目而视呢，就只剩下了小贼的身影。

　　有时候身高腿长，大长臂真的是颇有作用。

　　丛念薇推车，秦观抢食，一个完美的中国雌雄大盗的组合产生了。

　　“这位美丽的小姐，哦你今天的妆容真是精致……”

　　秦观歪在礼品柜台的旁边，嘴里虽然说着的是赞美的话语，他的眼神却永远的盯着对面这个姑娘手中拿着的，最后的两只圣诞树的挂饰。

　　“这剩下的两只圣诞挂饰太残旧了，你看这里的边沿处还有一点磨损，我看到刚才要补货的售货员已经往这边走过来了。”

　　“一会就会有最精致的新货来搭配美丽的小姐家的圣诞树了，剩下的这两只，我帮你处理掉。”

　　秦观笑了，合体的休闲毛衫配上笔直的牛仔裤显得这个男人英气逼人，而他脸庞上的笑容，让看到的人都不由的心跳加速。

　　“喏……给，给你……”对面的女孩子一脸的痴迷，一边捂着发烫的脸蛋，一边将手中的挂饰递到了秦观的手中。

　　一个转递，就进了丛念薇的筐里，等到两人都走出去两三米了，那姑娘还站在原地保持车傻笑的状态呢。

　　秦观将脑袋凑过去，一脸求表扬的表情：“怎么样？不过二十分钟，齐活了。”

　　丛念薇用白玉葱般的食指，用力的戳了一下秦观的脑袋：“你呀，就憋着坏水吧，我看了那货运员十分钟前刚补的货，那小姑娘等下一波最少要在那站上十五二十分钟的。”

　　秦观赖皮的将头顺着指头杵的方向就势一歪，嬉皮笑脸的说到：“没事，她发现不了我是撒谎的，就我刚才那展颜一笑，她最少能在那回味半天。”

　　“等她回过神来，新货也就上来了……”

　　这脸皮厚的够可以的。

　　……

　　轻笑嫣然，蜜语甜言，回到家中布置完毕的秦观和丛念薇才发现，自己的小窝中也充满了圣诞夜的气息。

　　一个圣诞节过得好不好，什么最重要？吃……

　　就拿现在桌子上的状况来说，公寓里的这群不速之客，从下午的时候，在秦观的家中就再也没挪开了窝。

　　因为他们全部恬不知耻的打算在中国朋友家中，享受一顿传统的美式圣诞大餐了。

　　烤箱中嗞嗞作响的是已经有了八分熟的火鸡，这是秦观从商店中买来的收拾好的半成品，抹上了黑胡椒，盐巴和黄油后的杰作。

　　厨房中的一盘盘的冷拼，随着秦观麻利的刀工正一碟碟的端了上来了，桌子上一定要有切好的圆片装的橙子，那是象征着圣诞节的美好的祝福。


第408章 圣诞夜的不速之客

　　糖果，热巧克力和姜糖饼干，让还在桌子前的众人，能够提前的填点肚子。

　　丛念薇在开火的炉子上炒制着传统的美式碎肉馅饼，要不是一群人突发奇想，非要过一个传统节日，大家还不如直接做中餐来的方便。

　　馅饼的皮不但要加上泡打粉和盐，还要加入软化的人造黄油，就和中国人早上很爱吃的韭菜盒子一样，将洋葱肉馅，蔬菜和黄油炒熟的馅料包裹起来。

　　只不过韭菜盒子是下到炸油条的油锅中，炸到金黄透明就可以捞起出锅，而这碎肉馅饼，却是要等待烤箱中的火鸡出炉之后，再在里边烤上个十分钟了。

　　叮……控制时间的按钮自动的跳闸，秦观带着隔离手套，就将这个重达好几斤的巨型火鸡的托盘从烤箱中拖了出来。

　　白色的大瓷盘子上，落下了属于它的美食，一旁用玫瑰花瓣装饰的点缀，在这个充满了淡淡的黄油胡椒调料的鸡肉味道下，也失去了它艳丽的色彩。

　　肥肥胖胖的鸡肉，周围却没有滴趟下一滴的油脂，一看就是烤制的火候十足，将肉中的精华都锁在了其中。

　　金黄的表皮，随着室内温度的降低，而发出了它特有的“噼噼啪啪”的油脂的爆裂声，不用任何人去尝试，也会知道这层皮脂将会是多么的脆香。

　　巴蒂斯特和巴蒂斯勒这兄弟两个小心翼翼的将这个长盘子托起，放到了巨型餐桌的上面。

　　约瑟夫带来的圣诞礼物，一条带着精美刺绣银边的桌布，现在正铺在上边，却依然掩盖不了这只火鸡的魅力。

　　“哎呦！疼！”库利巴利的黑爪子，还没伸进火鸡盘子时，黑皮肤和白桌布就让他的行为暴露了。

　　而抽他的正是他自己送给丛念薇的水晶权杖，作为一个土豪的赠与，现在正在被贝塞拉拿在手中，当成了审判之矛来运用了。

　　等到烤的焦黄的碎肉馅饼和熬制的浓郁鲜香的玉米粥端上桌子时，桌椅一旁的食客们，都已经两眼发绿了。

　　“那啥，我们要不要在餐桌上感谢上帝什么的？”

　　“感谢啥？感谢大地母亲赐予我食物吗？还是感谢中国的满天神佛，咱们还是不玩虚的吧。”

　　“那就开动吧……”

　　这边的致辞还没开始呢，那边就开始上手抓了，是谁说的最优雅的餐桌礼仪起源于英法的？

　　那两个硕大的鸡腿，正一左一右的抓在巴蒂斯特和勒两兄弟的手中呢。

　　约瑟夫很心塞，高大的身材也战胜不了无耻之徒的陷害，任谁的手掌就要抓住目标的时候，对方“呸呸呸呸”的口水乱喷，他都会收回手掌的吧。

　　生化武器的威力，可不是一般人能够抵挡的！

　　等秦观去厨房将加了红糖、橘子皮、杏仁和葡萄干的红酒，加温搅拌后，又加了一点点的伏特加小料的圣诞夜红酒端上来的时候。

　　这只火鸡已经下去了大半了。

　　透明的玻璃杯被一只只的倒满，小奶锅中的酒渍没有剩下一滴。酒足饭饱的伙伴们一杯酒下肚，真是又香又暖。

　　“我说……”

　　“啊啊啊啊啊啊啊……在至高之处荣耀归于上帝，在地上平安归于他所喜爱的人……”

　　唱诗班的人出来了……七八个打扮的和圣诞老人出巡一般的唱诵团体，出现在了秦观所租住的社区之内。

　　“那啥……”

　　“TarkTheHeraldAngleSing……”

　　大街上的歌声是此起彼伏，要知道这群人或者是团体，真心没几家是专业唱歌的，这完全就是一群业余爱好者的老美，趁这机会和朋友相聚的把戏。

　　一屋子的人被魔音贯耳，让这群异乡的旅客们知道了，今天注定是一个不眠夜。

　　孤零零的包装彩纸在完成了它们的使命之后，暂时的躺在了房间的角落，适用不适用的圣诞礼物，乖乖巧巧的被丛念薇给摆放整齐。

　　街道上的喧闹，让这两个中国孩子都打算熬夜工作了，一个深夜的房客却猝不及防的拍响了自家的大门。

　　精致的瓷娃娃带着漠然的表情和她忠心的大石，不疾不徐的站在了秦观家的门口。

　　“呃……圣诞夜快乐……”

　　秦观的话音还未落下，两位不速之客就施施然的走进了秦观的小窝。

　　“给你添麻烦了秦观君，我只要在这里呆上一晚上就走……”

　　啥？丛念薇从房间中露出的脑袋，眼睛瞪得和黑猫警长就一般的铜铃了。

　　“秦观？她是？”

　　“呵呵呵……日本粉丝会会长，我去日本领奖的时候认识的……”

　　丛念薇的眉头一皱，疑问的话语还未说出呢，只见旁边如山般的胖子，扑通一下就在秦观的瓷砖地板上跪坐了下来。

　　“请秦先生务必收留！拜托啦！”

　　吓我一跳，在我家呆上一晚上而已啊，要不要这么吓人啊，我还以为你要在这里上演一场古代武士的切腹自尽呢。

　　要是让秦观收留小姐的代价是切腹自尽，大石说不定还真的能够干的出来。

　　也不知道纽约警方是怎么想的，圣诞夜的前夕悄无声息的就将山口家在纽约的据点端了个七七八八，却没有抓捕自家的小姐。

　　等到韩煮酒带着一群亡命之徒，联合着墨西哥意大利的身影，将株式会社的兄弟们杀了个干干净净的时候。

　　山口熏才赫然的发现，自己在纽约竟然无处可去了。

　　失败不可怕，可怕的是连基业都被人给连根拔起了……

　　她第一时间就想到了秦观，那个她刚来纽约就查清楚了对方的居所，却从来没有去打搅过的中国男人。

　　只要安全的度过了今天晚上，明天的飞机就会接应她返程了，而纽约，她再也不打算过来了。

　　有政府支持的黑手党，早就忘记了丛林法则的厉害了。

　　美国不适合日本人。

　　尴尬的小屋子中，这个一身黑衣还有点血腥味道的大胖子跪趴在地上，一脸的表情淡漠的少女，歪着脑袋眼眸中黑白分明。

　　秦观不是傻子，自然也不希望丛念薇担心，他拿起桌子上的电话轻轻的说了一句。


第409章 打开顶级的大门

　　“你放心我？”

　　山口熏的小脑袋摆正了，毫不犹豫的点了一下头，地上的胖子却嗖的一下抬起了脑袋，用质疑的眼神恶狠狠的盯着秦观。

　　“那好，你听我的，我打一个电话……”

　　少女并没有多言，那头的秦观在屋内与电话中的人说着什么，屋外的丛念薇却为这个瓷娃娃倒了一杯清茶。

　　淡淡的茶香，像是安抚住了这个表面平静，实际上内心已经如同洪水猛兽般的山口熏，让她乖乖的坐在沙发上，给了一旁大石站起来的示意。

　　“好的……我知道了……”

　　那一边的韩煮酒果然是在等待着秦观的电话，被清理了全部纽约势力的山口熏，只要她安安静静的回到日本，他也做不出来赶尽杀绝难为女人的事情。

　　撕破脸皮的后果谁都不愿意承受，更何况电话那头的秦观还是他的恩人。

　　……

　　蓝天白云，轻巧的私家飞机接走了小麻烦，大恩重于天，秦观压根也没有打算对方回报。

　　现如今等待他的是新年过后的最重要的工作，张艺某导演，要携带他的英雄的班底，直奔洛杉矶，冲着奥斯卡的奖项发起了冲击。

　　其实秦观是真的不打算跟着去折腾，先不说别的，好不容易趁着圣诞和新年的关系，一个月的寒假就这样泡汤了。

　　来到美国大半年，秦观真的是有心回家看看，可是电话里的薛姐撒泼打滚的嚎，自家的父母也被这老人家给劝服了。

　　这老两口到底知不知道自己儿子的出场镜头加起来也不过五分钟的时间啊。

　　赶鸭子上架的秦观不但自己有家不能归，阴魂不散的薛姐，在元旦过完不久就杀将到美国来。

　　秦观还没捋清楚这位大姐的思路呢，就被自家的经纪人，拖到了郭诺言给她临时租赁的办公室中了。

　　阿玛尼和CK运营部的两个人，此时正端坐在这个面积并不大的会议室中，面色不善的面面相觑着。

　　秦观一进到屋内，就知道自家的经纪人又打算犯坏了，本来是一件求人的事，非要给弄成别人求自己，她才舒坦。

　　才半年不见的功夫，薛婉怡的风姿仪容直接提升了一个台阶，这可是为了不丢国人的脸，在李老师和容嬷嬷的双方压制之下，愣是速成长了起来。

　　她将耳边的卷发轻轻的挽了一下，对着面前这两位不明所以的人就开了口：“二位呢，都是世界知名的品牌，说是顶级也不为过。”

　　“我手下的模特呢，能代言二位的品牌，也是公司的慧眼识英才，随然秦观并不是两位公司的代言模特，但是呢，对于模特本身的一些工作也是要必须通知到二位的公司的。”

　　“今年的奥斯卡呢，有秦观参演的影片上映。”

　　啥？我们咋啥都不知道？

　　两个小主管直接有点蒙圈了，他们只是负责模特经济人与公司之间的活动交接和安排工作的，这大方针的问题，也没人和他们说啊。

　　别说你们不知道了，就是乔治阿玛尼那老头也不知道啊。

　　“奥斯卡的红毯呢肯定有他的份，颁奖晚会前的大背板肯定有他露脸的镜头……”

　　“他参加的影片可是入围了奥斯卡的最佳外语片奖的竞选名单的，那晚会的镜头必然也会出现……”

　　薛姐每说出来一句，对面那两个人就点一次头，就等着这大姐把最后的目的给说出来。

　　“既然我们家秦观和您二位家中的品牌都有些渊源了，您说，我家秦观穿什么礼服出场呢？你们都是时尚圈的人物，也给参谋一下呗。”

　　“肯定是阿玛尼啊！”

　　“肯定是CK啊！”

　　两个生意叫的是异口同声，话音刚一落阿玛尼就笑了个前仰后合。

　　“你笑什么？”CK的小主管恼羞成怒：“我们的高级时装现在可是价值不菲，今年的设计款式和销售量都是你们两倍了！”

　　阿玛尼这边的人笑容淡了下来，他只转过头来和薛姐说了一句。

　　“我能做主，将今年最新款的阿玛尼高级定制西装，借给秦观！”

　　“好！谢谢您的支持！”

　　薛姐敲定的是干脆利落，毫不拖泥带水，CK的负责人在听到对方的这句话的时候，就如同被人踩住了脖子，一句话都说不出来。

　　还说啥？高级定制都舍得拿出来借了，他倒是也能做这个主，可是他没有啊！

　　要说起高级定制，连秦观这样波澜不惊的人都有些惊着了。

　　首先呢高级定制不是你想穿就能穿的到的。

　　第一，你要选中一款高级定制的品牌，在他们的高级时装的成装店中，消费满了一定的额度，才会有资格收到这个品牌的高定的发布会。

　　在发布会上才有资格花钱购买一套自己心仪的高级定制礼服。

　　到那个时候的礼服的价格，可不是在我们看来很贵的几十万的高级时装了，这些纯手工制作的礼服，很简单的一款设计，都能达到几百万以上。

　　这只不过是购买的要求，到了这个程度，你有钱了怎么穿那就是你自己的事儿了，别人也没的说，可是你既然都能买得起高定了，那么那个圈子中的人自然也是认识和接纳你了。

　　在同一个圈子里，他们不会因为你穿的丑陋而嘲笑你，但是普通的要穿的丑了就不行！

　　高定礼服的租借都是有着严格的要求和筛选的，三四级的小明星要是敢穿？那简直就是对他们的侮辱。

　　大牌明星如果你不幸将一款借来或者租来的高定穿丑了，那么非常不幸的通知你，今后你再想穿上他们的衣服，对不起，请自己花钱买吧。

　　高定就是这么任性！

　　秦观既然有了这样的机会，谁拒绝了谁就是大傻子。

　　剩下的事情就简单了许多，将秦观在好莱坞的日程安排递交给阿玛尼一份，对方在合适的时间将礼服送达，在颁奖晚会结束后再检查完毕后，收回存档就可以了。

　　直到薛姐和秦观两人踏上了洛杉矶的土地的时候，薛姐心中念念不忘的还是秦观今后的发展之路。

　　“今年的阿玛尼的香水上市了，也是你代言全方位铺开的一年，如果成绩好的话，一定要想办法成为他们的三个御用之一。”


第410章 去推广会露个面

　　“那才是挤进顶级模特行列的标志，到时候你就是中国第一个世界顶级男模，没准你还能杀进世界时尚先生的前100呢。”

　　“全世界最美人物中一定会有你的一席之地。”

　　这野心真是大的可以，三级跳要是有这么简单就好了。

　　……

　　薛姐忙着畅想未来，却不忘记来美的重要目的。

　　一月份的洛杉矶，虽然之于奥斯卡的颁奖典礼还有两个月的时间，但是在这之前的影片的推荐会，却是如火如荼的开始进行了。

　　各种大大小小的试看会，商业谈判的宴会，以及电影公司和影星之间的联络会，在这一时间段内也是最多的。

　　来到洛杉矶的秦观，却不由的被这边的天气给吸引，冬日的洛杉矶，温度也是暖洋洋的，因为一些紧张的反伊的宣言而引起的民众紧张，也被好天气给舒缓了。

　　9-19度的温度，让人在洛杉矶中如沐春风。

　　张艺某导演为了这一届的奥斯卡可真算的上是亲力亲为了，他和张卫宁两个人，在元旦一过就杀进了好莱坞。

　　这个不过几十年的历史就发展成全球影业圣地的地方，景色自然是美不胜收。

　　好莱坞小镇边上，有着巨大的影视基地，这里也是众多大大小小的影视公司的办公场所。

　　像是由大大小小的卫星城组成的一个巨大的好莱坞的家族，齐心协力才造就了洛杉矶，这个全美第二大城市的成功。

　　今年的奥斯卡举行的地点已经确定，就是那个专门为奥斯卡颁奖礼而建成的柯达剧院（现在已经更名为好莱坞高地中心），一改以往中国歌剧院和杜比剧院的选择，成为了今后好莱坞颁奖仪式的固定举行地点。

　　现在距离奥斯卡的评选还有几日的功夫，秦观作为相关人员来的不算晚了，可是相对那些影片的推广人员来说，他们已经做了好几个片展和小型的观影会了。

　　秦观第一时间没有去游客最喜欢的好莱坞影视城闲逛，而是与还在推广会上的张导和张制片汇合了。

　　作为这部片子的全美推广，03年那时候的策略，实际上就是在不停的给人说片子和理念的过程。

　　洛杉矶的影评人和发行公司，实际上对于中国的影片十分的不熟悉。

　　大家对于英雄这部片子的兴趣，反倒是因为李连捷的参演和2002年的卧虎藏龙的大卖。

　　秦观和二位张爷汇合后的第一件工作，就是一起去参加在颁奖礼前的最后一场的推广会，希望能为这部影片找到一个强大的电影发行公司。

　　否则这部影片卖不出去，那在颁奖礼前的投资，都算是打了水漂了。

　　秦观现在穿的，自然是阿玛尼的高级时装，这个贴心而精明的品牌将功课做的十足。

　　他们为秦观的这次洛杉矶之行，足足准备了三套备用的普通礼服，以应付好莱坞接踵而至的各种宴会。

　　秦观跟在张导身后，这个中年男人很难得是国内将西式礼服穿的不那么土气的导演之一。

　　推广会的规模不大，邀请过来的都是有着购买意向的几家公司，一群人再次的碰面，价格的敲定与否就在今天。

　　“来，秦观和你介绍一下，这是米拉麦克斯公司的购片负责人，山姆……”

　　“山姆这就是出演英雄的演员之一，秦观，他现在正在美国留学，今后如果有什么机会请多提携。”

　　张卫宁和山姆看起来关系已经十分的熟稔，说起话来也是随意自如。

　　秦观对着山姆，展颜一笑：“您好，我是秦观，有幸刚接拍了贵公司的一部电影，感谢公司给我的机会……”

　　对面的这个老者，年不过60的模样，却有着美国电影人独有的精明，在轻握住秦观伸出的手时，就听到了他的话语。

　　“你参演的影片是？”

　　实在是米拉麦克斯影业公司一年投资和购买的电影不少，小成本的粗制滥造也是一种吸金撒网的手段。

　　“危险思想的自白。”

　　“呦？竟然艺术是参选影片部门的电影，小伙子有前途啊。”

　　别管好莱坞的电影公司是多么的商业化，他们实际上对于那些投身到艺术片的导演和演员都是怀着深深的敬意的。

　　一旁的张导也是吃了一惊，怎么？这个在中国只能拍商业片配角的秦观，才来美国半年就拍上文艺片的主角了？

　　这个世界的变化真快啊，张艺某导演上上下下的打量着秦观，怎么看这个演员都是无一处不透着精致，风姿。

　　就这个模样还能拍的了文艺片？

　　张导完全就无视了国外电影文艺片的唯美主义思想了。

　　既然有了渊源，本就是最大意向的发行商，一行人真是谈的气氛融洽，而几人神神秘秘的合同，就在这次的会议结束之后，相互之间，通过律师来传递了。

　　此次的北美发行权毫无疑问的被米拉麦克斯收入囊中，而2500万美元的高价，说是中国影片的第一贵，也不为之夸张。

　　山姆在后来的细节推广的商议时，还不忘记和大家开点玩笑，要不把名字改成张艺某之英雄算了。

　　可见大家对于这部影片是多么的看好。已经与张卫宁和张艺谋导演碰过面的秦观，就在第二天返回了纽约。

　　而自己的管家婆薛姐却是留在了洛杉矶，这个培养了无数影人的大本营。

　　她在其中如鱼得水，跟着二张工作的过程中，顺便弄到了大大小小的各种宴会的参会资格。

　　南加州的温暖，现在却和秦观没有半分的关系，他这几天回到纽约就马不停蹄的开始考试。

　　要不说在一个物价全美最高的城市中报考，是一种天然的劣势呢，作为华尔街的所在城市，这里的竞争是尤为的激烈。

　　就拿报考费用来说，纽约州的CPA报名费是220美元，而西部内陆地区只要25美元，而考试的费用竟然要650美元，再加上学历证明的费用，光考个试就花了秦观1000大元。

　　这是歧视，赤裸裸的，谁告诉你纽约人就一定有钱了？

　　捏着鼻子忍了的秦观，在参加考试的时候就不能忍了。

　　因为CPA证书的含金量颇高，考试的时间又很自由。


第411章 cpa考场

　　在其他的州县中，一天参加考试的可能就一个人，等到秦观这里，乌泱泱的坐满了一屋子。

　　可想而知，所谓的金融城市的威力如何了。

　　作为考试群体中，唯一的一个亚洲面孔，这群西装革履的老美精英们，可是对秦观没有多少的好感。

　　亚洲人本身对于数字的敏感程度，都是全球难得的，再加上本身的心思细腻，在作为会计师应聘四大的时候，那是有着独天得厚的优势的。

　　这一定是一名劲敌！

　　更可况，每一个开考的考位可是固定的，这一批的位置只有60名，等到下一场还要另外安排，所以整个考场的气氛还是颇为严肃的。

　　秦观并不多言，按照考号找好了自己的位置，安安静静的等待着历时几天的一场大战。

　　铃声一响，试卷下发，考生们不约而同的开始书写答题。

　　这越写吧，气氛越怪。

　　“啥啥啥”快速的书写声，在安静的礼堂中尤其的明显。

　　就算是传统的精英教育的人群们，也禁不住的将眼光，没事就转到了那个场中央奋力答题的亚洲人身上。

　　别误会，到这时候他傲人的美色都压制不住秦观自身的恐怖了，他就如同一个洪荒怪兽一般，露出了他狰狞的牙齿。

　　一科四小时的考试时间，这个试卷上的习题量和难度就可想而知。

　　可这孩子，勾选选择题的时候就像是在市场中挑白菜一样简单。

　　ABCDEFG……唰唰唰，不知道的还以为他自暴自弃的乱选一气呢，可是等到他开始回答实用题的时候，大家就知道自己错了。

　　文字在他的笔下如同精灵，在纸张的承载的舞台上翩然的起舞，身边的草稿纸就如同士兵，捍卫着无上的答案荣耀。

　　周边的人是越写越崩溃，越写就越开始怀疑人生，自己是不是个庸才，自己觉得晦涩难懂的问题，为什么对方答的如此的流畅？

　　边上那个带着小眼镜，已经在PWC（普华永道）做了两年助理会计的姑娘，第一次开始怀疑起自我。

　　全美四大的会计师事务所出身的人，竟然比不过一个学生？别问我为什么知道秦观是个学生，全考场就他一个穿牛仔裤的人来考试的。

　　场前的老师已经目瞪口呆，今年的AICPA难道出了1+2=3了？

　　不过两个小时，对面这个亚洲男孩就停止了书写的脚步，长出了一口气，左右看了看各位惊悚的眼神，然后将眼睛眯到了最月牙的角度。

　　“嘿嘿……”露出了一口大白牙。

　　好心塞啊，都想暴起找茬的老师，总不能因为对方笑就警告吧。

　　“噔噔噔……”秦观在用笔帽敲桌子，旁边的人如同魔音贯耳，如果眼神能够杀死人的话，秦观早就被凌迟致死了。

　　等到监考老师警告的眼神看过来的时候，秦观就会转变一种方式，来打发无聊的时间。

　　不过两个小时的时间，一屋子的人都感觉度日如年，等到到了考试结束的时间，大家不知道为什么都松了一口气。

　　秦观抱着书本走出考场的时候，却为自己捣乱的小动作快乐开了花。

　　他能说自己是故意的吗？竞争对手少一个是一个啊。

　　“唉，你等一下，先生……”

　　叫停他的是在他身边，深受其害的那个姑娘，怎么着？要为自己讨一个说法？

　　“非常冒昧的问您一句，先生，您考AICPA是为了加入全美四大的吗？”

　　秦观眨了眨眼睛，看了看姑娘胸前别着的拇指宽的小铁牌就明白了，上边清清楚楚的印着PWC。

　　“放心吧，我不会去四大当会计师的，所以你也不用担心了……”

　　秦观朝着小姑娘一眨眼，头也不回的抱着资料就离开了考场，自己还是别去霍霍她了，怪可怜的。

　　望着秦观背影的小姑娘的脸色先是变白，复又变红，然后像是松了一口气般的拍了拍自己的胸脯。

　　像这样智商暴高，性格又恶劣的人，幸亏没有进入到自家公司的念头，否则依照刚才那男人的实力，肯定会将自己的公司搅动的天翻地覆。

　　还好，万幸……不过他长的可真是帅气啊。

　　结束了CPA的全部考试，秦观心中的大石总算是全部的落下，而远在洛杉矶的薛姐竟然美滋滋的回来了。

　　张艺谋导演的随行组已经飞回中国，而后续的则是张卫平与美国公司之间的对接了，薛姐这次也是来和秦观道别，等到三月份奥斯卡颁奖典礼的时候，她再过来。

　　秦观看着面前的这个厚厚的牛皮纸袋，一边翻看着里边的资料一边询问到：“这些都是你在洛杉矶的成果？”

　　薛姐将二郎腿翘的高高的，炫耀着自己的丰功伟绩：“我用了三天的时间，将洛杉矶能够放行我的电影公司和经纪人公司都跑了一个遍。”

　　“你的演员简历和工作电话我都留下了。”

　　“不只是这样，我还让米拉麦克斯将你的资料在演员工会注册了。”

　　“你要乖乖的配合别人工作啊，这边的亚裔明星可不多，我可是看好你啊！还有再有剧本找你，可是要三方审核了，你再也别想给我来个先斩后奏了！”

　　哦，乖乖的把薛祖宗送走的秦观，并不知道他在国内的受欢迎的程度，正在以诡异的速度上升着。

　　其实吧，秦观已经走了半年了，就算是陆续的有着他在美国的消息，毕竟是脱离了主流的国内媒体，自然曝光度就逐渐的降低了。

　　可是在年底，秦观突然就火了，火的简直是能让某些人，特别是湾湾们咬牙切齿。

　　原因很简单，也很滑稽。

　　流星花园，今年的一部台湾重磅推出的偶像剧，强势的杀进了大陆，那简直是掀起了全亚洲的美男之风。

　　这个集合校园，霸道总裁，灰姑娘，爱情，女配，男配各种狗血剧情集合在一起的校园偶像剧火了。

　　里边的F4，所到之处一片的惊声尖叫。

　　大陆的男影星们，在这四个人的面前简直就要退避三尺了。

　　再加上粉丝的喜新厌旧程度，那是相当之高的，翻脸无情这词有点过于夸张了，喜新厌旧还真没冤枉大家。

　　电视上，画报上，娱乐节目，唱片店，哪哪都能看到这四只的身影，一群花痴粉哭着喊着的白马王子。


第412章 男神这个词的由来

　　俗话说的好，哪里有压迫哪里就有反抗，冷静的好姑娘们还是有着不少的。

　　当天涯，狗扑都被F4的帖子淹没的时候，就出现了一股反抗的激流。

　　《美男是比出来的，大家心目中的第一帅气的男演员》

　　《论白马王子的真与假》

　　《不比不知道，一比吓一跳》

　　秦观的粉丝会和丛念薇的清华宅男拥戴会，唱响了反击的号角。

　　秦观在纽约拍摄的NYLON的封面，一群抠着脚的大汉，硬生生的翻过了防火墙，偷偷的钻过了杂志社的防护网，将最清晰的原图给偷了出来。

　　顺便在北美还没开始发布的，最新期的阿玛尼香水的海报，作为赠品也给偷了出来。

　　人家也不是白拿的，给电子刊物的收费账户上，留下了5毛人民币和天朝五毛党到此一游的标题。

　　发帖子的人也没有故意的去丑化F4的那几个孩子，就是安安静静的将五个人的海报接在了一起。

　　一个西装革履，头发梳理的干干净净，白衬衫的接缝处都和教科书中的一般，没有扭出任何的歪斜。

　　干净饱满的额头，在短发的衬托下，闪烁着阳光的味道，精致，贵气，像是古时的门阀贵族，又像是优雅的王子。

　　连嘴角微微的笑容和对着女伴的爱恋，都是那样的精致。

　　再看看F4的这四位……

　　电脑面前的姑娘们，不由的一捂脸。

　　帅哥果然是对比出来的，厚重的刘海，长发垂在两鬓，怎么看都窝窝囊囊，一身的名牌，仔细看全是地摊货，还有那大粗腰和小短腿，简直是不忍直视。

　　原来，自己的品味真是Low的可以……

　　于是乎一边倒的局面就产生了，粉丝们有时候是会头脑发热，人云亦云，可是他们又不是瞎子。

　　“5555，帅哥果然是对比出来的，秦观哥哥我决定粉你了……”

　　“因为秦观已经很久没有在中国媒体中出现了，本来我都忘记了还有这么个人，多谢楼主，我决定今天就把他的所有作品翻出来洗洗眼睛。”

　　“哈哈哈，我是死忠粉，欢迎同为死忠的你加入到秦观的粉丝协会，不知道吧，我们的协会可是全亚洲都有粉的。”

　　“我们数量不多，但是我们是死忠！”

　　一人带动，就如同滚雪球一般的这些帖子就转发了开来。

　　张继忠导演边上的助理，一怕大腿，笑的鼻子都歪了。

　　你猜怎么着，明天晚上正好是天龙八部重新播放到虚竹下山的那一集，秦观，我胡汉三又回来了！

　　当中国的家庭主妇们，忙完了一天的事情，和自家那口子在热炕头上，一起八卦着天龙八部的重播温习的时候。

　　当大家对于你爱了我，我不爱你，你恨我，我却爱你的偶像剧中挪开了眼球的时候，才发现天龙八部真算的上是良心之作。

　　电视屏幕中的虚竹，眉目疏朗，带着不知世事的纯真与执拗，虽青衣粗袍，也掩盖不了他的无双风华。

　　“大妞，他大妞，不是我说你，成天的喜欢那个啥F的，长的曲里拐弯的，你过来看看这个后生，不比你那画报上的好看顺眼？”

　　“哎呀，妈就你那欣赏眼光……”一旁的非主流的小姑娘，不耐烦的往电视机前的屏幕上那么一扫。

　　“妈你往那边坐去……”

　　电视上的梦郎，在昏暗的如同水晶宫般的冰窖中，抵死的缠绵，虽然是母女俩一起观看，却不显得任何的色欲与淫邪。

　　只给人以最单纯的美好的感受。

　　非梦似梦，非花似花，温暖的拥抱，轻柔的话语，连相拥的胳膊都是充满着无限的性感。

　　“咯吱咯吱……”是桌子上爆米花的咀嚼声，一家的人都入了迷。

　　虚竹的播出，才是让粉丝们真正的炸了锅，之于萧峰的粗犷，林志颖的俊秀，都没有秦观的禁欲系的美来的震撼。

　　你问台湾F4，那是啥？弱爆了啊！

　　那句话怎么说的？穿龙袍也不像太子啊。

　　薛姐回去的时候，放在办公室中的国内工作电话，不多不少的三部，全都被各路的人马给打爆了。

　　要求看剧本的，拍杂志的，海报，广告，全都是看得到吃不着啊。

　　薛姐苦笑着挂掉了又一个工作电话，只希望秦大少爷在美国，也如同中国一般的顺风顺水吧。

　　回到国内的张卫平也惊呆了，不过几个周的功夫，这边的一个小配角就开始咸鱼翻身了？

　　那正好，大家都来为英雄添砖加瓦吧。

　　“秦观英雄中特邀演出，镜头虽短，却很精彩。”

　　“英雄杀进好莱坞，典礼红毯随行演员已选定。”

　　“秦观在美国的成就之旅！”

　　直到这些消息放出来，这边的普通大众们才知道，在美国，还有一个中国人，仅凭着自己的一己之力，挤进了对方的时尚圈。

　　阿玛尼的代言啊，先不管是不受重视的分类商品，那也是本土代言，全球发行啊，你F4说的倒是挺好听的，你有本事也代一个啊。

　　在别的亚洲小国哭着喊着求着的要嫁给白马王子富二代的时候，反倒是大陆的影迷最先的冷静了下来。

　　因为秦观的出现，没有逃学要去找自己的王子的脑残姑娘出现，也减少了很多青春期少女的痴念。

　　原来我们的身边也有风华无双的人，不对，不能称之为人，只能称之为神……

　　于是乎男神女神对对碰，这个单词早出现了十年，顺利的在华夏大地内，被人接受了。

　　秦观你是我男神！

　　“阿嚏？”

　　秦观在这边打了个喷嚏，谁在说我的坏话呢，这孩子正在接受美国注册会计师协会给他寄过来的成绩通知邮件呢。

　　说来也是奇怪，作为一个高级职称的通知书，反倒是采用了最原始的邮寄的方式，来体现自己协会的专业和古老。

　　秦观只能奇怪的摇摇头了，一旁的丛念薇好奇的将小脑袋探了过去，就看到了秦观将通知书从信封里边抽了出来。

　　一般人家美国人吧，这四门不放在差不多的时段内同时去考，他们一般都是一门一门的去报名考试，这样才不会做无用的复习和浪费钱财。


第413章 第一笔

　　当然了这是相对于普通人啊，秦观那是谁啊，他还真的是天天都去考试了，连着考了四天。

　　所以他的成绩在协会内部的考试名单中，可真是引起了上层的注意。

　　这是因为这一批的CPA考的实在是太烂了，原本的48%的通过率，生生的变成了38%，不得不引起了纽约州的高度重视。

　　可是查来查去，也没检查出哪里有问题，来参加考试人的资料和档案的备份就在大家的桌子上呢，还都是各个公司的会计精英。

　　考成这样，能上哪里说理去？

　　再说了，同样都在一个考场考试，如果是外因影响，怎么这个人生地不熟的中国学生，怎么成绩就好的如此惊人？

　　他直接破了全美CPA考分的最高纪录，考了396分！400分满分，就问你们服不服！

　　这还是阅卷老师硬生生的在实用题中，鸡蛋里挑的骨头才避免了让大家看到满分的惊吓。

　　这也就是负责人们没有去问问纽约分点的监考老师，要是知道了考试的细节，这群老头的鼻子都能气歪了。

　　秦观的成绩单已经从牛皮纸袋中抽了出来，他和丛念薇扫了一眼成绩，就失去了继续观看的兴趣，剩下的就是等着那张代表着秦观能正式开业的纸，AICPA的资格证书下发了。

　　而现在的秦观，可是美国注册会计师协会系统内，登记上的全美上万名注册会计师中的一员了，他的会计师事务所可以注册，公司可以选址，他现在就可以接活了。

　　何明也不客气，在电话里听说了秦观的好消息之后，铺天盖地的财务报表就给扔了过来，他连想都没有想，就解除了下个月需要续约的原会计事务所的工作。

　　早就想炒你们这群老美了，一个个的鼻孔朝天，趁着我们对于美国市场的不了解，足足比本土公司多收了20%的费用。

　　从今往后，我何明再也不用受这样的闲气了！

　　虽然是朋友，但是也要公事公办。

　　“我刚才看了一下你的公司的资产总额，大概在3000万左右，按照行业的标准，我也不黑你，每年的最低费用是2000美元每月。”

　　“有公司内部的大型避税，融资，重组或者其他的变更，会按照统一的标砖收取费用，我会一个月去你的财务部查一次细账的。”

　　电话那边的何明就剩下点头的份了，你说啥就是啥，我不懂啊，所以才找你。

　　挂掉了电话的秦观，一把就将丛念薇举到了头顶，别误会不是举杠铃的那种举法，而是最浪漫的公主抱。

　　“薇子，我赚钱了！我赚钱了！”

　　历经风霜雪雨，终于守得云开见月明，如同大仇得报，如同冲破枷锁。

　　此时的秦观笑的疯若癫狂，抱着丛念薇在客厅中转起了庆祝的圈圈。

　　然后……晕了。

　　天花板上的吊灯怎么变成了两个，不对，现在变成了三个，客厅的窗户怎么都开始扭曲变形了？地板怎么都转了起来。

　　“唉呦喂！”

　　“小心！啊～～”

　　“丁零当啷……”

　　沙发上有个姑娘，她四脚朝天，扣在了抱枕之下，朝天竖起来的鞋底还不忘记无助的朝着天空蹬上两下。

　　地板上有个小伙，他四仰八叉，面朝垃圾，四肢摔的不轻，时不时的还抽搐两下。

　　秦观晃了晃满眼的金星，颤颤悠悠的就爬了起来。

　　“薇子啊……薇子，你咋样了啊？薇子你没事吧，我错了啊……薇子……”

　　知道是在叫自己家的女朋友，不知道的还以为在叫丧呢。

　　秦观对着一堆的娃娃抱枕，这一通儿刨，终于刨出了自己女朋友的本尊。

　　秦观小心翼翼的将糊在女朋友脸上的粘胶青蛙拿走，就看到丛念薇朝着他奋力的翻着白眼。

　　“哎呀，这可怎么办啊，这都摔出脑震荡了，直翻白眼啊！”

　　笨！气的不行的丛念薇，听着自家男朋友在沙发边上光顾着鬼哭狼嚎逗贫呢，愣是不知道把自己扶起来。

　　“别臭贫了，秦观你倒是拉我一把啊……”

　　打的秦观后背啪啪作响的小手，被一双大手给一把攥在了手中，一个轻托就将丛念薇扶在了沙发上。

　　丛念薇这才稍微的缓了过来，刚打算再翻一个白眼呢，就看到了对面人的傻笑。

　　“你说你这兴奋的，真是莫名其妙，大钱也不是没见过了，一年百万的代言也是赚过了。”

　　“这一个月才2000块的注会公司费用，你就这么高兴？你要是公司就一单生意，你连个管道工都赚不过吧？”

　　秦观听了丛念薇的话，头摇的和拨浪鼓一样，他将手指在丛念薇的眼前不认同的来回摆动着：“不，不是这样算的。”

　　“现在我的会计师事务所只有一个人，一人吃饱了全家不饿，而在还没正式开业就时我就拿到了第一份工作。”

　　“这意味着什么？认同感！说明在我还没有名气的时候，我的美国的第一笔单子就正式达成了，在这个行业中是大吉啊！”

　　“是那种做了多年的会计师有了自己的资源之后，才能达到的水准，而我秦观，一个新人，就达到了同样的标准！”

　　丛念薇看着自家男友那膨胀的如同气球一样，就要腾飞的脸庞，刚想给他泼上一盆冷水呢，秦观的电话又响了起来。

　　“喂！秦观！你不仗义啊！何明的事情你就答应的爽快，怎么到我这里就没有回音？”

　　对面的小黄毛兰进是气急败坏，拿着电话的手都微微的颤抖，憋屈的泪水就要涌出，随着秦观的下一句回话就卡了壳了。

　　“啥回音？你拜托我啥了？”

　　“我给你邮箱里把我的公司的资料和报表给你传过去了，你怎么不给我报价？你是看不起我？嫌弃我公司小？”

　　“你和我说一下你发的邮箱？”

　　“XXXX@XXXX……”

　　“……少写了一个字母……”

　　“呵呵呵……那你等会，我再发一遍啊……嘟嘟嘟……”

　　秦观挂掉电话，将电脑打开，仍不忘记用一副快表扬我的表情看着丛念薇。

　　我说什么来着？好运来了。

　　“秦观？”

　　“嗯？”


第414章 老牌会计事务所

　　“第二单生意多少钱？”

　　“一个月……500……”

　　“哇，好厉害啊，这样你一个月光会计事务所的收入就有足足的2500块了，一年就是3万块的收入，真的恭喜你了。”

　　秦观转过头去看着丛念薇的满脸含笑的脸庞，这话怎么听都好像是反话啊，不过因为成单的热血起来的头脑，反倒是冷静了下来。

　　他好像体味到了丛念薇的意思，不由的又走到了沙发的旁边，轻轻的将丛念薇的手执了起来：“执子之手与子偕老，身边有你这么个沉着冷静的老婆，真好。”

　　“兰进的公司虽然只是个代理，但是按照这小子的机灵劲，不出五年的时间他就能做大十倍。”

　　“我的收费也是按照会计事务所的统一收费标准来算的。按照年末的资产总额，这小子有他哭的时候……”

　　“我的会计师事务所，我们的未来都会好的，所以等我，等我两年，在我们毕业的时候，我让你风风光光的嫁给我！”

　　丛念薇的脸庞因为秦观的这句话，就这样毫无征兆的红了起来，因为刚才的运动，她耳朵上软软的可爱的绒毛，仿佛也被肤色给映衬的红了起来。

　　“谁……谁说要嫁给你了……”

　　“嫁不嫁也由不得你了……我可是最强大的秦大魔王……”

　　窗外偷看的月亮，赶紧拽过来绵软情丝的云朵，将自己的眼睛偷偷的盖上，冰雪皇后的随从，正努力的洒下他最后的使命。

　　轻薄的雪花从天空中洋洋洒洒的飘落，在这个晚冬之中，唱响着自己最后的美丽。

　　“下雪了……”

　　“嘘……不要说话……”

　　夜已深，花儿朵儿还未绽放的季节，只能向着漫天的霜花说一句：晚安，好梦。

　　这个小小的事务所，就像是让秦观找到了他的人生目标，除了上课和必要的工作时间，他其他的时候都是神龙见首不见尾的忙碌着。

　　曼哈顿中大大小小的商业街中，纽约城中所有与事务所相关的广告，以及他们的办公地点中，都开始出现了一个亚洲男孩的身影。

　　秦观穿着一丝不苟的阿玛尼成衣，拎着黑色的公文包，走到了华尔街的大街之上。

　　他打算去其他的会计事务所去拜访一下，看看成熟公司的运营模式，美其名曰：刺探军情。

　　秦观正没想好去哪一家呢，他手中的电话就响了起来：“喂是秦观先生吗？”

　　“您好，我是。”

　　“我们这里是普华永道，注册会计师协会的最新通过名单出来了，不知道秦先生对我们的普华永道的工作是否感兴趣？有没有时间面谈一下？”

　　这是在注册会计师协会中，长期蹲点收罗人才的四大中的常见方式，每一期的新名单，他们都会通过猎头询问和收罗人才。

　　秦观在电话的这头乐了，这真是刚瞌睡了就有人送来了枕头：“嗯，可以的，我现在在百老汇大街XX，嗯知道了。”

　　按掉电话的秦观也不考虑一会去哪里侦查了，直接奔着最大的一家去吧。

　　华尔街，位于曼哈顿的最南端，有着漂亮的环境和最残酷的金融丛林法则，这里是大大小小的金融公司滋生的土壤，自然也是美国财富梦想的中心。

　　普华永道的纽约分支机构，也是全美的办公中心，就建立在华尔街的大厦之中。

　　秦观和匆忙的上班人一样，挤在沙丁鱼罐头一般的电梯中，挤到了高层的人力资源部门。

　　已经被收拾出来的大场，摆着几十把的折叠椅子，办公室的助理则在小桌子的后边，分发给每一个面试者应聘的空白档案。

　　一排排的西装革履，短裙套装，来面试的人员，女性连头发丝都梳的一丝不苟，挽在后边的头发连一点装饰也无。

　　黑框的眼镜，黑灰色的套装，怎么稳重踏实，精英职业，怎么打扮着来。

　　秦观选了一个中后排的位置，将简历填的很是仔细，不仔细也不行，这里光是初试的表格，就精细到了以月为标注的单位。

　　而其中的偏重点，多数是学历，证书和工作经验，依照会计事务所的偏重性，各个部门的简历表也是不同的。

　　注册会计师的职位面试不多，对于普会来说更显得稀少，一左一右的两个面试会场，成了这一群人中的明显的分界线。

　　不过第三个人的位置，就到了秦观的面试，他在一个腰肢扭得如同杨柳条一般的女职员的带领下，走进了面试现场。

　　一个干净的没有一丝装饰物的会议室，对面的六位面试官，在长条的桌子前严阵以待。

　　一旁的记录助理，也有着一张单独记录的小桌子，而秦观的到来则让场中央的人，都将视线放在了他的身上。

　　“咳咳咳……”一旁的女性助理不由的咳嗽了两下，让秦观的注意力都放到了她的身上。

　　嘿，还是一个熟人，正是在CPA的考场上，做在秦观身边的那个姑娘，原来她是普华永道的职员，难怪年纪不大就敢独立的去参加CPA的考试。

　　一旁的玛莎在速记机前气的是咬牙切齿，这次她报考的最后的两门考试，因为秦观的影响，其中的一门挂科了。

　　作为百分制的考试，CPA任何一科都要达到75分才算通过，而玛莎姑娘好巧的就卡在了74分之上。

　　而且她出于对秦观的重视，在考完后特意询问了一下对方的职业规划，说好了的自己开会计师事务所的，现在这人一转头，就出现在了普华永道的面试场上。

　　这个亚洲男人肯定是通过了CPA的全部的考试，顺利了拿到了让人梦寐以求的证书，否则他现在也不会一脸的自信，坐在众人的面前了。

　　自己的妈妈果然说的没错，长的英俊帅气的男人没几个好人，骗起人来和他们的帅气一样，迷死人不偿命。

　　秦观和对面的面试官都没有发现玛莎的异样，反倒是按照原有的流程问起了问题。

　　“面试者在中国学习的就是会计专业啊，在哥大学习的经济学，刚来到美国半年的时间就考取了CPA，看来基础是相当的扎实。”


第415章 只可意会的规则

　　“怎么样？我知道各国都有注册会计师的考试的，秦先生怎么没有考取中国的注册会计师？”

　　“一定是因为对于含金量的不同，你能够选择含金量比较高的证书，是一个明智的选择。”

　　对面的一众男男女女，带着华尔街人独有的高傲。

　　这些话说的秦观有点憋屈，他也不打算客气了，虽然脸上是如沐春风，面带微笑，却是说出了这世界上最气死人不偿命的话语。

　　“哦，主要是AICPA实在是太好考了，你们可能不知道，我从复习到考试用了不到一个月的时间，我的导师，我想在坐的几位既然是所谓的经济领域的人才。”

　　“一定也听说过哥伦比亚大学马丁教授的大名，他在我去考试前语重心长的嘱咐我啊：秦观啊，你这脑子不行啊，也就能去考考证书，当个打算盘的得了。”

　　“啥精算师，注会，审计师能考点啥就考点啥吧……”

　　秦观直接将自己教授的劝诫的话语，全部都反过来说了。

　　听到这里，对面的几个人的面皮都直抽抽，玛莎在一旁的电脑上的面试记录一栏，是记录也不是，是不记录也不是。

　　秦观将腿换了一个姿势，非常潇洒的将右腿搭到了左腿之上，用手掸了掸腿上并不存在的灰尘，又继续说了下去：“我一听这话，有道理啊，我在中国没有工作经验，人家考试的大门压根就不让我进啊！”

　　“还是美国好，自由，民主，平等，随随便便的就考出来了，莫名其妙的就考了个全美第一。”

　　“我这心里就松了一口气啊，还好我中国的那群牲口同学没来，否则今天一个全美第一，明天一个全美第一，也不好交代不是？”

　　什么叫做无欲则刚，这压根就不是奔着职位面试来的，回答起问题来，是连讽刺带挖苦。

　　这些精英，人前叫嚣着全民族和种族的大融合，实际上骨子里还是带有着根深蒂固的，华尔街老美的，精英歧视的。

　　这面试的人如果换了一个美国人试试，他们还能问得出如此的褒贬之词？

　　索性到了这了，那就好好的聊聊吧。

　　对面的一众人哪见过这样的面试者啊，从事会计行业的沉稳严谨者居多，是谁说中国人是全球最谦虚的民族的？这从哪点体现出来了？

　　可你也不能说人家就回答错了，答案给出来了，就是比较心塞罢了。

　　“一个好的会计师，不但有强大的专业能力，还必须要有很强的业务能力，我们的会计师事务所，之所以会越做越大，是因为我们更加注重多方面的人员培训。”

　　“对于我们的来说成绩的好坏不是衡量会计师的标准，比如说我们的独立会计师，他就有独立面对客户时的谈判能力。”

　　“而我们的中层，他们自己手下就会有着固定的客源，等到你的能力到了，那么成为我们的合伙人，也是可以达到的。”

　　“那么秦观先生，您对于您的业务能力又是怎样的评价呢？”

　　一旁的玛莎也是好奇极了，行，你学习好，专业知识掌握的牢靠，你牛，我们不比这个了，我们问你的是自我推销的综合能力。

　　对面的秦观一看到那六位嘴角带着的翘，就乐了。

　　具秦观所知，合伙人除了事务所最初的合资人之外，基本上算得上是注册会计师的最高境界了。

　　而全美的四大事务所中，没有一家有过华裔合伙人的存在，华人坐到的最高成就，也不过是高管罢了，这里边没有一些其他的因素在里边，秦观是怎么都不会相信的。

　　他不慌不忙的抬起眼睑，带着最官方的笑容朝着对方微微一笑：“你们的业务范围分为了六大类。”

　　“而因为会计师的经验不同所接待的客户也是不尽相同的，你们的客户依靠的广告和人脉来建成的。”

　　“而客户相互之间的互相推荐才是你们最大的客户来源。”

　　说到这里的秦观，对面的几个人都不由的点了下头，对面的这个中国小伙子说的果然没错，他对于一个会计师事务所的基本构架和运作方式都有了最直观的了解。

　　而一旁的玛莎却是在那边心惊不已，这个还没有毕业的学生，甚至于在美国的工作经验只等于零，却是对这个行业了解的非常的透彻了。

　　秦观并没有停止他的话语，反倒是越发的说的不疾不徐：“所以，我现在要说说我的最大的优点了……”

　　“请大家看看我这张脸”秦观用手轻轻的扶着下巴，头部微微的从左到右的转了一个半弧，“我想大家对我的业务水平应该有了最直观的了解了吧……”

　　对面的几个老头老太太被秦观晃的是头晕眼花，太耀眼了，哎呀！刺眼！

　　然后齐刷刷的微不可察的一起点了点头。

　　旁边的玛莎差点把手里的笔记本电脑给甩出去，了解啥了？能不能说的直白点，怎么全场就她一个人不明白，弄得智商欠缺一般。

　　“这个人我看不错，我们大客户部就缺这样的人才，我记得薇薇安，和珍妮弗利还在犹豫选哪家事务所吧？”

　　“我们的对外营业部也很缺这样的形象大使的，让公关部的人给他专门做个会计精英的广告，把他在电视镜头上一放。”

　　“其实还是我们的公关拓展才能发挥他的所长，你看业务酒会上，这孩子都能独当一面了……”

　　几个人还没宣布结果呢，就打算开始抢人了。

　　一旁一直不受重视的玛莎心里好塞，但是随后秦观的话，就惊呆了对方的下巴。

　　“嗯，其实我来这里面试呢，是抱着学习的态度而来，希望能够接收到不一样的经营理念，我想四大之一的普华永道总是有着自己的雄厚优势的。”

　　“不过聊到现在我的收获也很多，感谢在座的几位让我知道了目前华裔会计师的情况，和为什么合伙人为0的原因。”

　　“所以，感谢各位前辈的答疑解惑了……”


第416章 曲雪梅来了……

　　对面的几个人没有明白秦观话中的涵义，或者说他们明白对面这个男孩在说什么，却不愿意被人说明。

　　只不过是行业内的风气如此，在华尔街的华裔会计师，你要想做大出头，靠别人是做不了数的。

　　其中的一个面容刻板的老者，却不在乎的摆了下手：“你知道现状就好，你也知道普华永道的水准之高，你在我们这里只要踏踏实实的做上10年，我敢保证，高层管理中必然有着你的一席之地。”

　　十年，高层，也至步与此了吧，我真是要谢谢你！

　　“小伙子，不错，等待我们的后续人士通知吧……”

　　几个人统一了一下意见，示意秦观可以离开面试场地，等待后续的通知了。

　　秦观站起来向着面前的几位微微的鞠躬致意，在转过头来的时候，趁着别人察觉不到的情况下，朝着玛莎一个龇牙，头也不回的离开了面试的场地。

　　会议厅的门轻轻的被关上，桌子前的几个人还在闲谈着秦观刚才的表现，而一旁的玛莎却没有那几个面试官那样的乐观，就好像这个亚洲男孩已经认准了，会进他们公司一样。

　　玛莎知道，这个人不会再出现在普华永道的会场之内了，他已经更加坚定了他的道路，就像是他最初的所言，做一家自己的会计师事务所。

　　华尔街的天空也比其他的地方要暗上几分，因为这边的大楼就好像连体婴儿一般的紧密，在这条街道上随处可见的寻梦人，忙碌的脚步中，带来的是自己对美好生活的希望。

　　无数个崛起的神话，又无数个沉浮其中，秦观就站在这些楼宇间，回头看着象征着金融繁华的这条大道。

　　路边的泥土缝中，有一棵歪歪斜斜的爬藤，本应该随高而去的它，却贴着地面顽强的生长。

　　秦观突然就长出了一口气，像是把在面试中的所有的负面影响，都随着这一声叹息给抛弃而去。

　　连植物都知道适时地生长，逆行而为，自己也必定能走出属于自己的道路。

　　雄心万丈平地起，秦观夹起自己的公文包，头也不回的离开了华尔街，奔着幸福的港湾而去。

　　我们再把镜头转到VOGUE总部，这里的理查德正和他一辈子的敌人，刚从中国飞回总部，卸任了亚洲版的VOGUE总编，非要回美国和他理查德做一样的主编的职位的曲雪梅，大眼瞪小眼呢。

　　这个中国女人的脑袋中都是怎么想的，在今天的杂志推广方针的会议上，两个人就因为模特的选择而打了起来。

　　好，你推荐的模特秦观，是有走红的趋势，但是VOGUE本身已经将Chad捧红了，那就应该好好的利用已有的资源，多在他的身上捞一些好处。

　　你曲雪梅非要拿什么持续性，可行性，发展性来说事，非要将两人的主次位置换一下，主推秦观，而让Chad作为辅助模特，这不是开玩笑吗？

　　想到这里的理查德，终于鼓起了他人生中最大的一次勇气，准备开口反驳眼前这个可怕的女人：“我说……”

　　“闭嘴！”

　　“唉……”

　　脸红脖子粗的理查德正要暴怒而起，揭竿起义呢，就被曲雪梅一嗓子给吼那儿了。

　　而随后曲雪梅就朝着杂志的老板提了一个惊悚的建议。

　　“据我的可靠消息，今年的秦观在NYLON有三次的首封和四次的内页海报已经确定下来了，他拿到的可是NYLON的御用约。”

　　“这个以化妆品起家的小杂志社，现在全美的销量总体都有所上升，虽然和我们的销量比起来，还是不算起眼，但是就在最新的销售统计中，NYLON的纽约单个城市的总销量已经压过了W，跃居了第二位。”

　　“而我们的VOGUE杂志，如果还是按部就班，我想，不出两个期刊，纽约市销量第一的宝座就不是我们的了。”

　　曲雪梅用最凌厉的气势看着对面的理查德这个守成有余开拓不足的主编，叹了一口气：“我也知道一本杂志的考量是多方位的，有了一位可以吸金的模特，自然是选择比较保守的方案。”

　　“可是你们想过没有？顶级的品牌那么多，总会出现比Chad更会赚钱的人出现，到时候你还是现在的选择吗？”

　　理查德被对面的曲雪梅那一口气，叹的肝儿疼，他再次打算奋起的时候，对面的女人又爆出了一个匪夷所思的建议。

　　“公说公有理婆说婆有理，那我们来个比赛吧……既然是吸金，那就玩票大的。”

　　“我们VOGUE牵头，把W，Cosmopolitan（今后出现用C代替），Harper'sBazaar（哈泼时尚，中国的时尚芭莎，以后用时尚芭莎代替）和NYLON全部召集到一起。”

　　“以答谢时尚界高端品牌商的名义，做一场秦观和Chad都不知道的评判秀。”

　　“我记得NYLON的瑞纳纳在杂志社的大楼顶上有一个空中花园，她做了一个里边看不到外边，外边却能清楚的看到里边景色的花房。”

　　“我想那里可以改造成一个非常完美的秀场，而我们邀请过来的顶级的客户，以一种旁观者的角度去欣赏这两位的风姿。”

　　“至于这两位可是要好好的感谢我们了，因为无论谁输谁赢，都将得到了一个最方便的获利和扬名的机会。”

　　“而这对我们的杂志也是一个无形的宣传，我想这个提议，其他的几位老板也会十分的感兴趣的。”

　　对面的大老板，摸索了一下自己的小胡子，偏着头考虑了一下，怎么都觉得这是一个不错的提议。

　　而对面的理查德则是惊呆了，曲雪梅竟然没有以权谋私，而是用最最公开化的方式，让自己的模特与Chad公平竞争，这女人在中国被人喂了巫蛊了吗？这完全就是疯了。

　　曲雪梅完全就没疯，这对秦观来说简直是百利而无一害，他本身就名气不盛，纽约的时尚圈内大家的脸都没认齐呢。

　　趁着这个假公济私的机会，直接拉出来在全美的时尚品牌的巨头面前遛遛，就算最后输了，那对秦观也是毫无损失的。


第417章 盈利达标

　　现在的曲雪梅其实就是想借着这个机会，将秦观推销出去，至于踩着谁的脸面，最后能不能赢，对于她来说的都不在乎了。

　　“可以，这事可以操作，我们这几家的业界人，也好久没有碰碰了……”

　　“具体的操作就你和理查德商量着来，当然了两个模特的时间先碰好，我们再来操作……”

　　会议中最大的分歧，就这样被曲雪梅用颇为夸张的手段给解决了，一个大手笔就将她旗下的模特推了出去，无论输赢，最后的赢家都是曲雪梅。

　　理查德心中百味陈杂，他的心里如同羽毛拂过般的痒痒，这个既聪明又强势的女人，怎么现在看起来这样的有魅力呢？

　　难道已经有了爱慕的小萌芽？理查德不禁打了一个冷颤……还是算了吧。

　　时尚杂志的工作正在紧锣密鼓的进行着，长达一个月的寒假也终于迎来了开学季。

　　一头扎进学校的秦观，却出奇的活跃了起来，他并不是为了参加学习的新社团，自然也不可能是为了建设校园的义工活动。

　　秦观是通过上次的哥大联会，联系上了很多会计专业的大三或大四的中国留学生。

　　这一时期的学生们，正是到处面试和实习的时期，而这些本身会计系的学生们，对于基础知识的掌握已经相当的扎实了。

　　秦观现在就是要找一群基础会计的兼职，来做大量的数据统计，而涉及到更进一步的汇总工作时，再统一的汇集到秦观这里。

　　就相当于秦观的会计事务所，加入了几个兼职的基础数据计算的会计，而这种方式最好的地方，就是秦观省了场地租赁的费用。

　　也实在是秦观有些忙不过来了，在他从普华永道的面试会场中出来后，一个心情激动就将电话打给了许萧萧。

　　许萧萧一听到了秦观的雄心，心中那是一阵的窃喜。就如同是猫儿闻到了鱼腥，兴冲冲的就让秦观过来了一趟。

　　等到秦观来到了许萧萧的中餐馆，才发现这里竟然一张桌子坐满了人。

　　边上杂货铺的少妇，右街对面的中国超市，正对面的按摩院，一水的中国华人，每个人的眼中都在灼灼的散发着光芒，也不知道许萧萧在秦观到来之前都说了什么。

　　“靓仔啊，听说你很会算账了，还会合理的避税啊……你帮阿婆看看啊，我每个月要交一大笔的税啊……”

　　“哎呦，小哥，这群老美好黑的啊，非要给我们的按摩店收什么这个费用，那个费用啊……”

　　一群人叽叽喳喳，秦观则一头的黑线看着对面的这群潜在客户，许萧萧你玩我呢，这群人看起来资产怎么都不像是能请的上会计师事务所的人吧。

　　等到秦观抿着嘴将对方的资产收益，财产评估等一大推的乱七八糟的资料拿到手中，用眼睛一扫，才知道自己真是小瞧了对方了。

　　中国人每到一个地方定居，最喜欢干什么？请大家和我一起大声的说：买房。

　　对于美国人的生意一定是租来的商铺理念，中国人是无法理解的。

　　在这个寸土寸金的曼哈顿，这一屋子的人，旗下的店铺全是自己的私产，这很好也很强大。

　　财产评估下来，哪一家都够了请注册会计师的最低标准了，100万以上……那就接吧……

　　一共8家，最基础的工作做下来，只需要代理报税和年审验资，一家只需要六千美金左右，却能为自己的生意减少50%以上的税收损失，这个会计师请的值了。

　　虽然只是最基础的协议，但是在这群中国老板尝到了采用专业的会计事务所来替他们做账的甜头的时候，就会续订更加资深的客户合同了。

　　于是乎秦观痛并快乐着，对面的许萧萧也一点没客气，将自己名下的这家酒楼的账目合同也递了过去，这一家的收入顶的上对面的5家了，可真是大方的很。

　　秦观的小生意，终于冲破了单人事务所的盈利标准线，达到了10万美金每年的行业标准。

　　从今天起，刚刚拿到了淡蓝色纸张的CPA证书的秦观所注册的QC会计师事务所，就算是正式的挂牌营业了。

　　……

　　一只灰扑扑的麻雀，扑棱棱的从还有些干枯的杂草中起飞，带着它独有的气性越飞越高。

　　旁边有寒冷的冬季的风，还有白头鹰的嘲笑，这一切都不能能阻止他前行的翅膀，向着有食吃的地方，义无反顾的展翅着。

　　总有一天他会被中国兴盛的魔法给改变，露出它真正的血脉之族，那个光芒万丈的神鸟凤凰。

　　于是乎，秦观为了这个目标在努力着，而他周边的中国留学生们也很感谢秦观给了他们这样一个兼职的机会。

　　会计师最大的障碍，就是对于实际操作和运用的不熟练，自己在找寻工作和实习机会的同时，有着这样的一份工作经验，对于他们来说是十分宝贵的。

　　就算是秦观给的兼职价格不高，就算是工作的过程十分的需要耐心和细节，他们都甘之如饴。

　　而本就对美国的公司和商铺运营只是纸上谈兵的中国留学生，通过秦观，才真真实实的去实践了自己这么多年的学习成果。

　　有很多的会计审计方面的留学生，都慕名而来，希望秦观的公司能够给他们一个参与的机会，而对于那微薄的兼职工资，反倒是没有多少人去在意。

　　无形间，秦观的身边就围起了不少的中国留学生，而经济学院所归属的这些科目的留学生们，自然不自然的都开始以秦观马首是瞻起来。

　　这让张德开很紧张，因为开学后秦观的这一系列的活动，让他在中国留学生中的声势太过于强大了。

　　张德开可以不在乎秦观在美国的时尚界混得风生水起，也可以无视了他在哥大的受欢迎程度，但是唯独在中国留学生中的影响力过于扩大了这一点，他不得不重视起来。

　　因为每一年的新年季过后，开学的哥伦比亚大学，是一年一度的各个联会和社团的竞选时期。

　　因为7月份的毕业季的缘故，这个时候的哥伦比亚校园内，各个社团和联会都面临着新老交替的情况。


第418章 参选

　　而这个时候的竞选宣传，社团内的拉票，游说，演讲，在校园内是比比皆是。

　　颇有些校园外竞选州长，议员甚至是总统的雏形。

　　要不说在常春藤的院校中，天生就是有着政治家的存在，这个出过两届总统的高校，才是真正的政治人才的培育地。

　　哥大中国联会自然也面临着这样的问题，这届的会长已经利用职务的优势，轻松的拿到了CBS电视台的入职通知。

　　可想而知，这个联会会长的含金量有多高，而竞争成功后，会给张德开带来多大的好处。

　　秦观现在忙着做自己的工作，谁想到反倒是无心插柳柳成荫了，而一旁焦急的张德开也使出了吃奶的力气。

　　他用职务之便，将联会中活动时才启用的仪器车就这样开了出来，音响设备，低音喇叭，高频率的麦克风都准备就绪。

　　张德开还不忘记通过联会中的关系，将自己的竞选海报也印刷了出来，而一捆捆的“珍惜现在，稳定发展”为竞选方针的宣传单，就被连夜赶制了出来。

　　第二天的哥伦比亚的校园中，在人流量最密集的道路上，张德开就煞有其事的将竞选车开了出来。

　　随着扩音喇叭的开启，每一个经过的中国留学生都听到了这个联会活跃分子的呐喊。

　　一张张印着张德开穿着哥伦比亚大学传统校服，抱着书本沉稳而笑的海报，贴满了每一层的校园走廊。

　　而每碰到一个经过的亚洲面孔时，联会中与张德开熟稔的会员就会将宣传单往对方的手上塞上一张。

　　秦观和丛念薇从校园外溜溜达达的走近时，就看到了这样热火朝天的一幕，而本就看秦观不顺眼的张德开，颇为故意的拿着喇叭对着走来的秦观喊了起来。

　　“那位同学，请投我张德开一票，我作为一个联会的成员，会非常热心的为联会做出贡献。”

　　“作为一个会长，我想对面的这位同学一定也会同意我的理念，一定要将联会的工作放在心上。”

　　“对于除了学习时间之外，很少参加学校活动的学生，请问这位同学你有什么看法？”

　　这是间接的挤兑自己？

　　秦观觉得莫名其妙，你竞选你的会长，我做我的学生，咱两个哪儿哪儿都不挨着啊。

　　这边郁闷的秦观，拿着一把的张德开的传单，一头雾水的和丛念薇离开了宣传车的位置，那边刚进校门看到了全程的许萧萧就气的鼻子歪了。

　　哎呦喂？怎么着？你看秦观懒得搭理你，你就叫板是吧？

　　秦观自己没把竞选会长提上日程，放在心里？没事！他啥也不用干，老子都替他办了！

　　不为别的，就是不想让你这个恶心人的玩意上台！

　　这边的许萧萧眯着眼睛定下了大方针，那边本来在操作着自己发明的微型监控飞行机器人的荣直，因为刚才张德开那巨大的宣传车传来的喇叭声，一个操作不当，差点让飞在半空中的飞行器，给砸了个乌眼青。

　　嘿！小子！本身你敢对着秦观大吼大叫我就看你不顺眼了，现如今差点让我这个可以申请科技专利的宝贝毁了，这个梁子算是结大了。

　　这叫什么，这就叫做赤裸裸的迁怒。

　　于是乎荣直也动了，本来和他没有多大关系的联会竞选，算是让这个科学怪才上了心。

　　他拿着大难不死的飞行器，心里想着鬼点子呢，那边的许萧萧就动作了起来。

　　作为一个从预科班就在哥大里边厮混的许同学，深知竞选的套路，不过十分钟的功夫就在电话中定好了后续的安排。

　　回到教室的许萧萧也不客气，直接就朝秦观伸出了一只手：“有钱没？先借点一会要用……”

　　秦观一愣，他正整理下节课的资料呢，这孩子伸手就要钱。

　　“多少钱？”秦观抠了抠牛仔裤的口袋。

　　“先来个1000美金……”

　　啥？我以为你借零钱买奶茶呢……秦观一愣神的功夫，许萧萧就接着解释上了。

　　“我给你在联会报名了，你参加这次的会长竞选，快给我竞选经费，这算是我赞助的，明天还你。”

　　“知道不？愣什么神啊，我就是你竞选背后的出资人，也就是充当了你的资助财团的角色了，不用谢啊。”

　　我谢什么啊，您老人家问过我要不要参加竞选了吗？

　　秦观将眼睛一瞪：“我哪有时间管这个，你没看竞选多费事吗？”

　　“费时的事情我都帮你做，你就说竞选当天你能不能上台吧，如果这样你都不答应……我……我只有哭死在你面前了……”

　　“哎呦喂啊，我怎么这么命苦啊……”许萧萧这就开始嚎上了。

　　秦观一捂脸：“成吧，要做什么你通知我成了吧？”

　　随着秦观口袋中的那张银行卡一递出去，竞选这事就算是定下来了。

　　……

　　第二天的校园，哥大的学生们总觉得比平常还要热闹了许多，门口的大路上有着两个身穿旗袍的中国姑娘，带着支持秦观的彩绸，在给来往的学生们分发着秦观的竞选资料。

　　在张德开的竞选车边上，一左一右的停了两辆小型电台式的改装竞选车，车身上一黑一白的印刷着秦观的广告头像。

　　一口白牙的秦观，在被装饰的花里胡哨的车上，笑的满脸的灿烂。

　　一个个充气的彩色气球，同样印刷的是秦观的头像，只不过给大家留下了一个惹人遐思的侧脸，照片之精美，连秦观卷翘的睫毛数量，都能数的清清楚楚。

　　所有张德开的海报旁边，一模一样的构图，总要大上那么一厘米的是秦观的海报，本来在海报上，还是稳重踏实并不丑的张德开，瞬间就被秦观的对比给秒成了渣渣。

　　不过半天的功夫，所有的哥大中国留学生们就都知道了，原来他们还有秦观这样一位神奇的同学会参加竞选，而他的事迹，简直就可以做成了一本娱乐小说来阅读了。

　　“唉，这个叫秦观的我还有些印象呢，我在留学前还看过他的电视剧呢。”

　　“嗯，今天看到海报我才知道，原来秦观也来哥大留学了，在国内的时候就有人说他是个学神，没想到还是真的啊。”


第419章 大战一触即发

　　两个黑色直发的小姑娘，兴致勃勃的抱着书本，在哥大的林荫小路上讨论着这个自己祖国的风云人物。

　　“据说他是经济学院的第一名呢，还是全奖学金的获得者……”

　　“长的又帅，成绩又好又能赚钱，我听说他在经济学院给很多学长找了兼职呢，真好……”

　　张德开站在宣传车的演讲台上，一左一右的自动的大喇叭，播放的都是秦观的成名简历，和他留学后所取得的成绩。

　　他就这样孤零零的拿着喇叭，看着自己车子面前抱着一捆宣传资料，却发不出一张的助手。

　　“你傻站在这里干什么？没看见别人怎么发的吗？做事情用点脑子行不行？你也主动点啊！”

　　对面的小姑娘带着厚厚的黑框眼镜，被张德开的吼叫弄的更加的无措，她的嘴唇抿了起来，看起来马上就要哭了出来。

　　“才说你两句，就这样表情，算了，这里也不指望你了，你去会议室去把我们的经费算一下，我们也加大投入。”

　　底下的小姑娘听到这句话，不由的一愣，懦懦的说到：“可是，我们的经费不多了啊……”

　　“闭嘴，刘天霞！没有经费你就去想办法做账啊，你不是会计系的高材生吗？你的精算师的证书是花钱买来的吗？”

　　“我不管你用什么方法，再给我挤出500美金，我竞选时必须要用到的！”

　　“看什么看！还不赶紧去！”

　　刘天霞的眼睛已经泛满了泪水，放下资料就捂着脸朝着校园内跑去，她怕自己忍不住会在张德开的面前哭泣。

　　一旁的小树林中，一个小机器人刷拉拉的开疆辟土，淹没在树丛的后边……

　　刚从课堂中走出的秦观，就发现自己莫名其妙的成了校园中的焦点，所到之处，认识不认识的都会远远的打声招呼。

　　“嗨，神奇男孩！我支持你！”

　　“秦观我会投你一票，支持你！”

　　“嗨！秦观期待你在竞选演讲时的精彩表现，我会投你一票！”

　　秦观觉得现在自己比之在国内出名之后还要夸张，就仿佛不是一个正常的人，而是被无数人围观的大马猴。

　　他刚走到两个图书馆间的体育场上呢，就看到了一场精彩的足球比赛，问题是场边一水的拉拉队员，挥舞的牌子，拼接起来的竟然是秦观必胜的招牌。

　　给点钱就打气的拉拉队优良的传统，什么时候能够改一改。

　　冬季的校园中简直就成了气球海所搭建的花园，时不时的还随风飘扬起一只不幸的气球，脱离了主人的掌控，在天空中悠悠的飘荡，伴随着“嘭”的一声脆响，爆裂开来。

　　秦观看着自己的头像被炸了个粉碎，下意识的就摸了摸脑袋，感觉上怎么就能这么疼呢。

　　许萧萧大爷，您到底给我的竞选前，做了多少华而不实的工作啊！这是竞选推广，又不是举办婚礼。

　　校园里的宣传车旁边，是找到了许萧萧的秦观，他们笑闹着的滚成一团，而张德开的车内此时却是静悄悄的一个人都没有。

　　联大的活动室中，张德开的脸黑的如同烧了十年的铁锅底，他看着低着头不发一言的刘天霞，刚想发火，却一下子忍了下去。

　　“天霞啊，你帮我一次吧，你做账的水准那么高，就挪用一点点，一点点就可以了。”

　　“你看还有两天就正式竞选了，我们努力了这么久，不都是为了有更好的未来吗？你看，你帮我一次，我也知道你的心意的。”

　　“我现在就是因为前途未定，所以才不敢接受你的心意的，我发誓要是我当了会长，我一定认认真真的向你表白，接受你对我的一片真心，行吗天霞？”

　　对面的小姑娘不傻，自己一直在背后默默关心，全力帮助的男人现在说的全都是谎言，如果真的喜欢，早就在他们认识之后，就会接受自己了。

　　“你让我想想……”低下头去的小姑娘垂下的头发，让人看不清她的表情，而背后的张德开，则一脸的势在必得……

　　微微打开的窗户外，有一个小飞碟一般的模型“嗡嗡嗡”的飞走，愉悦的打算返回主人的怀抱。

　　……

　　日子就在这赶鸭子上架的氛围中，来到了哥伦比亚大学联会会长竞选的当天。学校的中型礼堂中已经满满当当的坐满了人。

　　往届的联会会长选举，可没有这样的声势浩大过，通常是几个内部的会员投上一下票，就算是走完了仪式。

　　今年被张德开和秦观这样一弄，本对投票竞选不感兴趣的中国学生们，也都多了参与其中的兴趣。

　　张德开望着底下乌央乌央的人群，反倒是有一些兴奋。

　　联会的参与学生越多，影响越大，对于哥伦比亚大学的上层和校外的大公司来说，这个会长的含义就会更加的举足轻重。

　　主持人是联会里新加入的小学妹，她穿着一身可爱的白色礼服，用眨呀眨的大眼睛，望向了在场内做着准备的张德开，还不忘记时不时的朝着前辈微笑一下。

　　一旁的刘天霞什么都看到了，却面无表情的转身离去，没有多说一句话。

　　“唉，我知道了，别推我……话说不就是一个竞选宣言吗？我为什么要穿成这样！”

　　秦观扶了扶脖子上的黑色领带，如同参加一场盛大的晚宴一般，将高级时装也套在了身上。

　　许萧萧特别狗腿的替秦观整理了一下西装的褶皱，轻轻的掸了一下秦观的肩膀，高喊出了狗腿的口号：“秦观勇敢的上吧。我永远都支持你！”

　　说到这里，正好听到那个甜腻的学妹，提示首位竞选者上台的演讲的时候，秦观就从观众席的左侧，不疾不徐的通过走廊踏至了台前。

　　“咚咚……”话筒被轻轻的敲了几下，秦观将身子站的笔挺而直韧，就这样对着台下笑了起来。

　　像是大雪皑皑的深山中，枯瘦的枝桠上绽放开的黄蕊红瓣的烈梅，像是斑驳古墙边上斜靠着独留余香的幽兰，像是密布深山，空余寂寞的翠竹，又像是紫金城中，芬香凋零的金菊。


第420章 出事了

　　一礼堂的人都安静了下来，就好像上小学时，最严肃的教导主任拿着教鞭走了进来，全场都静悄悄。

　　一滴滴的口水不自觉的，就从个别人的嘴中滴淌了出来。

　　看痴了。

　　秦观清了清嗓子，对着话筒就开始了自己的竞选宣言：“哥大联会是一个有着悠久历史的协会，致力于……”

　　“其实联会存在的主要目的，就是为中国留学生提供各种就业指导和实践的机会，也是每一届从哥伦比亚大学毕业的中国留学生的纽带。”

　　“之前的联会过于形式主义，如果我能竞选成功，成为大家的会长，我想我会致力于协会的对外联系方向的开发，加强协会对于中国留学生的就业问题的落实方案……”

　　秦观说的是洋洋洒洒，有理有据，将一干留学生最注重的问题，摆到了实处。而不是现在的联会，众多学生只闻其名，而不知其事。

　　在右侧后台等待的张德开，坐在椅子上是越听越心惊，他以为秦观压根就不熟悉联会的内部情况，也不会去注意联会的实际操作。

　　可是站在台上的秦观，却是将其中的利弊和今后的发展都做出了很漂亮的规划，甚至比他张德开的还要完美。

　　这边的张德开还在震惊之中呢，那边的台下已经响起了雷鸣般的掌声，底下的学生们更是沸腾了。

　　如果秦观真按照他的设想去做，那么联会的作用还是相当的大的。

　　掌声还未落下，主持人的声音又再次的响起。

　　“下面有请下一位竞选者，上台演讲他的竞选方针。”

　　张德开听到这话，整理了一下身上的校服，重新鼓起信心，走上了台前。

　　他转过头来，正对着观众，背对着背板就开始洋洋洒洒的说起了他的演讲稿。

　　“……有些人说要做这些，可是他首先要保证为协会做事情的时间，而我张德开，自打入校以来，就加入到了联会之中，从最底层的工作人员做起，把更多的时间放在了为联会服务的身上。”

　　说到这里张德开的后边背板荧幕上突然就开始播放起一个无声的字幕视频。

　　镜头中一男一女，男的赫然就是张德开，而女的就是那个甜美的小师妹。

　　小镜头还专门的拍了一下两人所在的场地，门外悬挂的小牌子上赫然的写着：中国留学生哥大联会。

　　而镜头中的两个人就在会议室中做着亲亲我我的爱恋。字幕上安静的打着两个人的对话。

　　张德开：小学妹让我亲亲。

　　小学妹：我想要一条漂亮的礼服裙。

　　张德开：没事，我让刘天霞给我从协会经费中做出预算，明天就买给你……

　　小学妹：你真坏。

　　因为是默剧的形式，底下的观众看的无声，却是与荧幕中的人的口型对的是相当的完美和吻合。

　　台下坐着的秦观和许萧萧眼珠子瞪得溜圆，这还用看下去吗？这届的会长都没有悬念了。

　　台下的观众只有一阵阵的抽冷气的声音，却没有一个人发出一句话的声音，笑话，这样的热闹你出声了，要是被台上那个闹剧的始作俑者知道了怎么办？

　　这样，无形中就形成了一个非常搞笑的场景。

　　在场的人员甚至比秦观上台演讲的时候还要安静，一屋子人的眼珠子都盯在了屏幕之上，只留下了张德开环绕全场的吐沫横飞。

　　“啪”镜头一个切换，就转到了张德开在宣传车前大声的呵斥刘天霞的镜头，“啪”又是一个切换，又到了偷情的会议室中，让刘天霞做假账的场景。

　　“HO……”

　　这时候的张德开也发现了底下观众的异常，怎么一个两个的，全都奋力的将视线投入到自己的身后呢？

　　一个大白屏幕有什么好看的？

　　张德开下意识的就转过头去，正好看到了刘天霞低垂的脑袋和他张狂的指着桌子上的报表的一幕。

　　他的眼前一黑，坏了……是谁害我！！

　　小角落的荣直，一看罪魁祸首发现了，迅速的操控着手中的遥控器，一个摇摇晃晃的小车子，扛着微型的投影仪就“吱扭扭”开到了后场的槽沟中，朝着他所在的安全地带加速逃窜。

　　白色的屏幕就这样突然的断了，连给张德开反应的时间都没有，他甚至都不知道这里到底播了什么，播了多少。

　　他就像是被人掐住了脖子，难看而僵硬的转过了头来，看到的却是场下一脸轻蔑，嘲讽，愤怒，甚至是无视的目光。

　　张德开知道他完了，他面临的可能不仅仅是失败所带来的遗憾那么简单，看起来，等待他的还有接下来的审查，还好这些账目都是刘天霞经手的。

　　最多他一口咬定自己什么都不知道就好，谁知道这边还没等到他反应过来呢，观众席上的一群人就突然有人喊了一声。

　　“这个会长还有没有竞争了？没了？那大家还有什么意见吗？”

　　“没有！”

　　“对！”

　　“秦观！秦观！秦观！”

　　一屋子的人都被张德开的一系列表现给恶心个够呛，他们实在需要一个自己的代表来结束这一系列的丑恶。

　　而这个本来就不是系统内的人员，和他们一样都是联会的新人，希望他能够真正为大家谋福利，能够真正的让协会为大家服务。

　　于是乎秦观就这样被众望所归的推了出来，台下的前任会长也看着张德开的方向咬牙切齿，他还有半年就毕业了，现在闹出这样的一出，大家会怎么看待他这个现任的会长。

　　张德开不知道他的霉运正在等待着他，他只知道眼前的这个最大的竞争对手，做上了他梦寐以求的职位。

　　台上的秦观将双手往下按了一按，示意场内安静下来：“我想我上任的第一件事就是查清今天的另一位竞选者是否有着失职的行为，并将最后的结果公开公布的发表给大家。”

　　“在我接手联会后，我想成立一个有效的监管机制，将我们中国的联会也做的和校内的其他的社团一样，做到公开通明……”

　　场下的掌声如同滔滔江水一般连绵不绝，而张德开的脸色随着秦观的话语越说则是越白。


第421章 一员大将

　　散场后的余韵，还在一众中国留学生的心中回绕，而场内剩下的人员则是一众联会的干部和这场闹剧的相关人员。

　　像是早就为这样的结果做好了准备，刘天霞从容不迫的，从包包中拿出了厚厚的一叠文件：“看看吧，这就是张德开部长任期以来涉及到的财务方面的文件。”

　　一群人表情严肃的翻看着，每一页都有张德开的签名。

　　也是，没有他的签名，联大的财务经费也不可能批示的下来。

　　刘天霞每一笔都记得清清楚楚，竟然丝毫的没有违章的地方，而所有的罪魁祸首都是张德开一人所为。

　　这个女人做的漂亮，直到现在她才在众人的面前露出了一丝微笑，带着独有的老实憨厚，笑的是那样的无辜。

　　被带走的张德开，秦观并没有去关注他后边的结果，中国人的家丑不可外扬，估计也就是赔钱警告了事。

　　而秦观却对这个姑娘做的这一手的漂亮账目，产生了浓厚的兴趣，他轻轻的伸开了一只手，阻挡了刘天霞想抽身而去的身影。

　　“怎么着？秦大少爷？你还想替你的对手打抱不平？没想到你还是个圣父啊，光看你这个长相祸国殃民的，可真不像啊。”

　　唉呀妈呀，这姑娘平常在张德开面前简直就和个闷葫芦一样，怎么现在搬开了大山，画风转变的竟然是如此的清奇。

　　“不是，我是想问你有没有兴趣接我们公司的兼职来做？”

　　刘天霞不由的一愣，用看二傻子一样的表情看着秦观：“你敢用我？”

　　“基础数据而已，而且我对你的人品放心。”

　　“哈哈哈啊……”刘天霞像是听了什么很好笑的笑话一样，笑的很是轻蔑：“你也看到了张德开的下场，你还敢用我？”

　　“什么下场？我刚才看了那些报表，你没有一处数据错误，也没有一处的流程错误，所有的钱都是张德开拿的，而你并没有动一分一毫。”

　　“我为什么不敢用你？你有着会计师的所有的职业操守，这么优秀我当然要用。”

　　秦观的眼神是清澈的，也是疑惑的，刘天霞的笑，在秦观的回答中停了下来，随后她却捂着脸沉默了起来。

　　微微抽搐的肩膀，让周围的人都不由的有些心酸起来，如果真按照秦观所说，这是一个相当优秀的女生，而她却一直默默的藏在别人的身后。

　　突然刘天霞就放下了双手，她的脸上一滴泪水也无：“就刚才短短的几分钟，你那些报表都全看完了？”

　　“是。”秦观一点头，边上的许萧萧就好像是自己的成就一样炫耀了起来：“嘿，我和你说，你是不是都不看成绩的，秦观在我们研究生院那是这个！”

　　刘天霞平静的看着许萧萧的拇指，像是唾弃一般的说了一句话：“我大三……”

　　这个学妹是个天才……

　　“真烦，现在离了协会正愁没乐子，你把要做的工作发我邮箱，价格我可是按照行价来算，来多少我都接了。”

　　吐槽完的刘天霞头，也不回的走出了礼堂，而等待秦观的则是最后的交接。

　　这个日子值得纪念，来美半年多，秦观正式的成为了哥大联会的会长。

　　莫名其妙却又简单异常。

　　因为这次竞选在哥伦比亚大学中造成的秦观风暴，随着时间的推移，也渐渐的平息了下来。

　　可是中国留学生们，却随着秦观工作的开展，多了几分真挚的笑容。

　　与联会相关的酒会，舞会多了起来，各行业的成名人士或是哥大已经毕业的学长们，也纷纷的出现在这些酒会之中。

　　当在校的留学生们不知道怎样去表达对自己这个历史上最帅会长的感激之情时，阿玛尼香水的广告开始在全球推广了开来。

　　北美的家庭，在打开主流频道时，都会时不时的插播一遍阿玛尼重磅推出的香水系列。

　　在这个一提起高端香水，就是香奈儿的国度中，偷偷的撕开了家庭主妇钱包中的拉链。

　　当电视机屏幕中的秦观与拉奎尔相拥在一起的时候，本身在看肥皂剧的主妇们也停止了换台的手指。

　　当秦观像漂亮的气泡一般消失在虚无之中后，拿着纸巾的女人们比看悲情剧还要多愁善感。

　　“这个狠心的贱人，不喜欢人家还要杀了人家，怎么忍心！”

　　“不都说吸血鬼是邪恶的化身吗？原谅我吧，上帝，作为你最忠诚的信徒，我都动心了……”

　　“放开那个帅哥，放着我来……”

　　最近一期的时尚杂志中，NYLON配着秦观最新的封面，翻开第一页就是个全版的阿玛尼的广告，被杂志缝线完美的分离开的男女主角，与广告的结局交相呼应。

　　而秦观终于在北美的时尚达人眼中，完美的留下了身影。

　　曲雪梅和理查德的活动正在准备，他们老板的桌子上却是这期的NYLON的杂志，而销售成绩表上，纽约市的销售额NO.1赫然就是NYLON的名字。

　　多么嘲讽的结果，就如同曲雪梅预言的一般，实现了。

　　现在的理查德心里也没有底气了，对于Chad最后是否能够成功，他也持有了怀疑的态度。

　　……

　　忙碌的生活总是过得很快，还容不得秦观喘上一口气来，尾随而来的就是年后的好莱坞电影的季节。

　　2003年好莱坞的颁奖典礼的前夕，各地的影评人，电影人，和参演演员就早早的赶到了洛杉矶，一同来领略西海岸的温暖。

　　这一天自然是风和日丽，洛杉矶的风都柔和了几分。

　　秦观自然是和马丁老头请了长假，提前来到目的地，与英雄剧组的参会人员汇合。

　　等到了目的地的酒店之后，秦观才惊悚的发现，这次的英雄参会的人员竟然只有张艺谋，张卫平和他三个人，才有入会的资格。

　　而原本打算前来的李连捷等众位明星，却因为档期的原因，而无法参加这次的奥斯卡颁奖礼。

　　这时候的秦观真的是奇怪极了，旁边的薛姐却是通过在洛杉矶的探查，反倒是给秦观解答了疑惑。


第422章 各种类型片的群演

　　颁奖典礼的会场就3000个坐席，而每次参会的相关人员都接近6000人，只有真正的拿到了邀请卡的人，才能走进颁奖晚会的现场。

　　而邀请函的资料，早在我们上次的推广会的时候，就递交了上去，按照规定至多只有2-3张的邀请函，我们商量了一下，就你和二张三位上了。

　　你要好好的感谢张卫宁制片的提携，他可是替你争取的这次机会的最大功臣。

　　秦观自然是一脸的感激，可转过头一想，自己就是个蹭红毯的，在还没有开幕前的这么多天里，工作上的其他事情也是帮不上忙的。

　　他还不如趁这个机会，到美国最大的影视基地去转一转，体会一下全球最顶级的电影氛围。

　　因为奥斯卡的影响，现在的洛杉矶就像是打了一针兴奋剂一般，大量的公司，投资人，就像是不要钱的一样涌入，而这些电影公司自然也不会放弃掉这样完美的机会。

　　洛杉矶的电影公司开的比较密集的城镇中，现在都开始拉起了简易的搭棚子，一些临时性的群演面试，就在这里如同流水席一样的摆开。

　　租车到这里的秦观，就像是鲨鱼闻到了血液的味道，瞬间就兴奋了起来。

　　坐在副驾驶的薛姐，警觉的望着对面这个不省心的孩子问到：“你打算干啥？”

　　“我去看看，我就去看看。”话音还没落，车厢里连个秦观的衣角都找不到了。

　　那孩子已经在停车场中跑得飞快，一转眼就没入了一众群演的大军之中，这是秦观觉得这几天，天天混在酒会和见面会中太过于无聊了，他打算给自己赚点零花钱了。

　　这个死要钱！

　　薛姐正唠唠叨叨的在停车场把车子停好呢，就在一众排队等待面试的群演之中发现了秦观的身影。

　　实在是里边的亚洲面孔不多，再加上他出挑的个人条件。

　　其实最主要的是，他直接去了一个面试人员最少的棚子，在里边呆了不过两分钟的时间，就拿了一张薄薄的纸片出来。

　　不用看，这肯定是给自己拿了一个群演的机会，扣掉他在里边填写个人资料的时间，电影的面试官和他说话的时间肯定是不会超过一分钟的。这是要多烂的角色才这样的敷衍？

　　等到薛姐带着一头的雾水走进棚子的时候，才知道秦观这家伙干了什么。

　　这是一个D级投资的影片，就是那种小公司的小成本影片，它的影片评定看名字就知道放映时的评定结果了，《血腥之旅》。

　　肯定是NR-17的级别（只允许成年人观看），血腥暴力的感觉扑面而来。

　　而这里招收的群演，想都不要想，必然就是各种死啊，没准秦观就是冰冷铁床上的一位尸体。

　　这边的薛姐正拿着剧本看的运气呢，那边的秦观又兴冲冲的找了过来。

　　“唉，薛姐，我发现在洛杉矶想要拍上一部电影真是简单极了。”

　　“你看，不过十几分钟的时间我又通过了一场电影的面试。”

　　薛姐看着一脸兴奋的秦观，朝天翻了一个白眼，无奈的说到：“说吧，这次又找了个什么群演？僵尸？怪物？还是活死人？”

　　秦观一龇牙，得意的晃着手里的单子：“我这是想多尝试一下美国的电影拍摄，看看不同级别的投资拍摄出来的片子有什么区别。”

　　“你别说，人家可是正经的B级制作的片子，投资可是千万的，我在里边还是有句台词的配角呢……”

　　“哎呦喂。”

　　薛姐都惊着了，在洛杉矶除去专攻艺术片和动画片的影片不说，A级片子亚洲人目前是想都不要想了，秦观自己随便一溜达就给自己找了个B级片子，可以啊，幸运星。

　　“喏，就是这个片子，主演据说是道恩·强森呢！”

　　薛姐将对方的拍摄通知拿了过来，上边赫然写着威震八方，拍摄时间，地点，需要准备的东西，演员报酬标准……

　　这是又一次走了狗屎运了？来这边瞎溜达也能找着活，不容易啊。

　　薛姐还因为这边的消息震撼着呢，那边的秦观就随着正在那拆卸塑料棚子帐篷的《血腥之旅》的工作组的员工，就打算上山去了。

　　他们的电影棚就在半山上，那边有不少的大型如仓库般的小型拍摄基地，正在工作，像秦观这样的群演，进去了就能直接上场。

　　也难怪美国是电影片量最大的国度，等秦观和薛姐来到了摄制组，才发现这里简直连大陆的草台班子都不如。

　　一台孤零零的摄影机，几个如同孤魂野鬼般的员工，在偌大的基地内显得是如此的凋零。

　　这边还没容得薛姐后悔呢，一个貌似导演的人就嚎叫了起来：“化妆，化妆，新来的群演去化妆间准备，听从化妆组的安排！”

　　薛姐也顾不得思量，跟着摄制组的大车就一同来到了场地之内。眼睁睁的看着秦观被拖进了一个全部用塑料隔膜组装起来的工作间内。

　　而秦观进得化妆间，才发现这里与传统的电影化妆间是完全的不同，恐怖片的化妆间，更像是一个机械设计师的工作室，里边全是各种的染料和工具。

　　正中间端坐着一个体毛十分发达，除了眼睛上没长毛哪里都是毛的大汉，他此时正穿着工装裤，一脸肃穆的将一桶血浆般的液体小心的涂在一个群演的身上。

　　“下一位！”大汉拍拍手底下的小子，示意他可以离开，而秦观就在对方的招呼下走到了大汉的面前。

　　他拿起桌子边上的小本子看了一眼：“第二幕：男人和他的手指，知道了……”说完就上下打量秦观起来。

　　“看到那边的铁质手术台没有？”

　　秦观看着那个寒光闪烁的大铁盘，点了点头。

　　“去换上那边的白色短裤，如果不想将你昂贵的POLO衫弄污了，我建议你还是拿塑料卷，包好了先给别人保存。”

　　这时的秦观很是乖巧，看来他扮演的这个角色还是个化妆的重头戏啊，等到他厚脸皮的在化妆间内脱了个精光的时候，对面的大汉十分感兴趣的摸了摸下巴。


第423章 恐怖片的化妆技艺

　　“唉，哥们，你到底是干什么的，你这身材也太黄金比例了，我要给你往塑胶池子里一放，出来就是个标准模型啊。”

　　谢谢大哥夸奖，进了那种池子我还有命出来吗？

　　秦观一边往身上套那条亚麻的白色裤衩呢，一边解释到：“严格意义上来说，我算是一名兼职的模特吧。”

　　话音刚落秦观就转了过来，对面的大汉一看秦观的正脸，立刻就用手捂住了脸：“妈的，你让我缓缓，我是直男，我喜欢大胸脯子的小妞……好了心理建设完毕，我们来工作吧。”

　　“让我弗莱迪将你整的连你老妈都不认识你！”

　　说完，就将一盒稀释的乳胶拿了出来，用粉墙的大刷子在秦观的胸腔腹腔上一通的忙活。

　　等到乳胶到了一定的厚度，弗莱迪才停止了一层层的粉刷，将四块仿真的软硅胶制成的皮脂，粘在了秦观的左右肋骨，和左右底腹的四个地方。

　　这时候的秦观就好像是被白色的黏糊糊的大鼻涕给粘满了前胸一般，说不出来的恶心。

　　还没等秦观严肃的抗议呢，那边的助理化妆师就拿了平日里上装的劣质粉底液和散粉，对着秦观前胸乳胶覆盖处一通的描画。

　　不过五分钟的时间，这些雪白的乳胶瞬间就变成了和人类的皮肤一样的颜色，那中间厚两边薄的涂抹方式，让乳胶变的如同秦观本身的皮肤一般贴合起来。

　　从远处看，还以为这个人长了一个微微凸出的厚皮层一般。

　　弗莱迪又看了看效果，然后拎起了桌子上准备好的染料小桶。

　　这是恐怖化妆师准备的最多的东西，血液。

　　精细点的工作室会用赭石，朱红黑红色来调和，不精细的直接用番茄汁调和两下就充当了。

　　这一小桶的人造血浆，就这样劈头盖脸的浇在了秦观的肚子上，直到这些血液滴滴答答的停止了流淌，躺在手术铁盘子上的秦观才算是看清楚了自己妆容的真貌。

　　难怪要在这个冷冰冰的手术台上躺着呢，感情他是被开膛破肚了，里边的乳胶也不是瞎抹的，纹路分明的胶质状态，将内脏掏空的感觉给表现了出来。

　　原来妆还能这么化。

　　一旁的化妆助理又特别拿过来一个小型的一次性针管，枕头是软软的塑料制成的，里边有着可疑的液体，对着秦观开口道“龇牙，说，啊……”

　　秦观警惕的望着针管里的东西，问到：“这是什么东西，是往我嘴里打的？是什么成分？”

　　一旁的弗莱迪“哈”的一笑：“嘿，小子，还挺有经验啊，放心吧，都是糖浆和可食用香精做的染料，不是鳝鱼血。”

　　没错一些小的制作工坊，为了简单省事，人造血浆直接采用的就是鳝鱼的血液，连调色都不需要了。

　　秦观听了对方的解释才放下了一口气，乖乖的让助理把针管中的人造血液，顺着他的牙缝仔细的挤了过去。

　　一个完美的满嘴冒血泡的妆容就算是画好了。

　　酸酸的甜甜的，有营养味道好……

　　秦观抿抿嘴中的味道，还真好喝，大哥能再来点吗？

　　还没等秦观开口索要糖浆呢，那边的导演就在塑料幕布的后边询问道：“下一场的妆好了没？”

　　弗莱迪高叫一声：“好了！来个人推走！”

　　大哥，能不能装瓶子打包？

　　秦观还没来得及把人丢到西海岸呢，就被一个工作助理给从幕布里推了出来。

　　这个旧仓库布置的拍摄场地中央有一个简陋的医院仪器，而秦观连人带床就被推到了旁边。

　　四周都是黑洞洞的，只有一盏医用手术大灯悬挂在头顶，用最大的瓦数照亮着秦观，就像是厕所里的浴霸，将所有的温暖都给予了你。

　　本来就不透气的乳胶，被灯光近距离的一烤，就更加的滚烫了起来。

　　不过这时候的秦观可没工夫去注意自己肚子上的碳烤乳胶，他的心神全被头顶上用一根根丝线悬挂起来的肠子，肚子等内脏给吸引了，而这些内脏最后的连接处，正好是自己开膛破肚的地方。

　　感情自己演的这个角色，就是个史无前例的大悲剧，被人开膛破肚，掏出内脏，还用各种仪器维持着生计，延长着可悲的生命，直到绝望而死。

　　妈的，老美太变态了……我喜欢……

　　薛姐在场地外一阵的眩晕，撑在墙边的手都差点失去了她的力量，我的秦大祖宗啊，你都拍过两部男主角了啊，这要在国内，谁还丢份去演这个啊。

　　要不说拍艺术片的在美国没人权啊，影片上映遥遥无期，拍完了就和没拍一样。

　　还没等薛姐自怨自艾几分钟呢，那边的小草台班子就就位了，不知道哪里来的一个D级的女演员，就到了场内，趴在了秦观的手术台边。

　　这应该就是这部电影的七个故事中的其中一位女主角了。

　　女演员玛莎有着一头棕色的黑直的头发，她在偶然的机会中在暑假期间发现了这个废旧的仓库，而里边就如同人间地狱一般到处都是血腥虐待的痕迹。

　　而里边还有一个活人，玛莎在对方的请求下解脱了他的生命，而自己却陷入到了危险的境界，因为有人要接替他的前任，完成对生命的研究。

　　而秦观就是那个被玛莎解救的人，一个只有一句台词的配角。

　　“各单位准备就绪，3，2，开始……”

　　随着导演的一声开始，秦观再也没有刚开始的对于恐怖电影的布景好奇，瞬间就开始了最佳表演模式。

　　纤细善良的玛莎鼓足了她最大的勇气，慢慢的挪进了这个满地鲜血的废旧仓库，在这中央有着最大的血腥的聚集地，一个唯一亮着手术灯的手术台。

　　一旁的道具，用压力泵将血红色的人造血液，从弯弯曲曲的道具肠子中打入，形成了一个血液流动的效果，而恰到好处的缝隙，还滴滴答答的淌着鲜血。

　　“OH，MYGOD……”

　　冰冷的手术台上，原本瞳孔已经涣散了的秦观看到了陌生人的到来，他的整张脸都焕发出了耀眼的光芒。


第424章 菜鸟看好了

　　是那种对于心愿达成的渴望，是那种对于自身解脱的渴求，唯独没有对于生命的追求和对于活下去的愿望。

　　他颤颤悠悠的伸出了满是鲜血的手，用最无助，哀求，让人心碎的脆弱目光看着玛莎。

　　而对面的人，无论是导演还是搭戏的女演员，都因为秦观的这个眼神所表达的深痛，而深陷其中。

　　棕头发的玛莎就像是不受控制一般，连旁边的恐怖景象也组挡不了她的前进，她一个迈步就来到了秦观的身边，一把抓住了那只微微颤抖的，伸出来求助的手。

　　“我会想办法救你的，你要坚持住，我这就去打电话。”

　　秦观的手被握住了，就好像是突然的寻求到了安慰，握住了心灵中最平静的港湾一般。

　　他修长的手指将对方的手紧紧的包裹住，用尽了浑身的力量，导演的镜头瞬间就转到了两只交缠在一起的手指的方向。

　　这个初出茅庐的小导演，心中却是有一道灵光闪现，立刻就运用分镜头的远近景的交换，通过局部镜头来体现影片的丰富的情感和内容。

　　实践才是检验所学的唯一标准啊，原来片子的情感表达还能这么拍。

　　傻了吧，小伙子，人家一个一心琢磨艺术片的演员，来拍你这个没有任何艺术含量的恐怖片，你算是撞大运了！

　　这边的导演在镜头后边正手忙脚乱呢，那边的秦观依然在把控着全场的节奏，他的涣散的瞳孔，因为久违的温暖而慢慢的汇聚起来，眼前的手术灯，天花板上属于自己的内脏，一旁“嘀嘀嘀”作响的生命维持仪，都在他的眼前，耳边，清清楚楚的浮现了出来。

　　他依然是没有转头，没有丝毫的挪动，平静而安详的闭上了他的眼睛。长长的睫毛如同折翼的蝴蝶，无力的垂在他的带着血渍的脸上。

　　没有一丝血色的薄唇，却开启了他最终生命的赞歌：“求你……我想离开了……永远的离开这里……”

　　不是要活着得救，而是要用死亡送行，不要问场边的任何一个人为什么他们是这样理解的，因为秦观想要表达的就是这个意思。

　　只能意会不能言传，我们的心中感悟而已。

　　这一幕的血腥暴力，生生的被秦观给演成文艺片了，谁说美国的恐怖片全是没深度的极度血腥的？

　　一旁的导演重重的锤了一下自己的膝盖，人文无处不在！

　　受到鼓励的玛莎，终忍不了秦观的受苦，活着，就是对这个冰冷床上的美男子最大的侮辱。

　　她轻轻的抽出了紧握的双手，像是怕打搅了对方的平静一般，缓缓的将一旁的仪器电源给拔了下来。

　　“嘀嘀嘀……滴～～～～”生命的迹象终于归于了0的位置，饱受折磨的人终于抵达了他的心之所向。

　　秦观完成了他的解脱，可是他却没有停止了表演的步伐。

　　剧本中没有写到，是因为对应的D级剧本实在是水平太烂了，编剧连根本的人体学的反应都没考虑进去。

　　秦观随着仪器的终止，体内的含氧量再也支撑不了他的生机，他如同触电般的轻微的颤抖起来，随后就是两三下的抽搐，并不夸张。

　　常年的开膛破肚已经让他没有了挣扎的力气，连最后的离去都是那样的绵软无力。

　　秦观的脚趾随着微微的抖动，最终的僵硬起来，而本来微微闭上的眼睛也缓缓地张了开来。

　　凝聚到一起的瞳孔复又散了开来，直到最后的一丝光明从眼眸中消失，这个人终究是得到了他想要的，他终于离开了这个丑陋的人世。

　　而玛莎帮助了他人，马上面临的将会是什么呢？

　　场边的机器吱吱哑哑的走动，一旁的玛莎还是略带痴迷的看着手术台上已经冷冰冰的秦观尸体，场外的导演也忘记了喊停的声音。

　　台子上的秦观可是逐渐的想要流眼泪和鼻涕了，你在上百瓦的强光底下，被爆晒半天，还要盯着看，不把你照出个白内障，我就不姓秦。

　　流鼻涕是因为底下的铁床太冷了，上边烤的可以煎鸡蛋，底下的皮肤却是凉飕飕，有完没完啊！

　　秦观心中的小人正在咆哮，要不说经纪人要和演员心灵相通呢，在场外一直密切注意的薛姐，径直的就走到导演面前，在他的眼前晃了两把。

　　“哦，哦，哦好！停！”反应过来的导演赶紧叫了停。

　　哎呦啊，导演，你别告诉我刚才那一幕你看哭了吧？你不会是第一部电影吧？

　　还真被薛姐猜中了，小菜鸟被人性最后的生离死别给震撼到了，原来平静的死亡也能如此的震撼人心！

　　铁盘子上的秦观可是一个高就蹦了起来，再躺在上边一会他就成了铁板鱿鱼了，炒熟了。

　　薛姐随着秦观嗷的一声蹦起来的声音，转过头去看着场内，不由的一捂脸。

　　“那啥，秦观你能拿台子上的床单挡挡不？”

　　“唉？为啥？我又没光屁股？”秦观下意识的往底下看去，难怪推出来演戏的时候，小助理给他肚子底下搭了一条白床单呢。

　　白色的亚麻短裤被鲜血一泡，全都贴在他的身上了，胸部啊，还是下边的……呵呵呵……我挡！

　　秦观把自己瞬间就给围成了一个印度阿三，尴尬的朝着玛莎裂了下嘴，就开始往化妆间跑去，太丢人了，刚才她没看见啥吧？

　　嗯，啥也没看见，玛莎小姑娘连脸都没挡，那眼神赤裸裸的就盯着秦观的下边呢，隐隐绰绰才是露的最高境界，半遮半掩才能让人心痒难耐啊。

　　一到了化妆间，秦观就跑到盥洗间，在那种天然太阳晒的大铁皮桶底下一通的冲洗，糖浆染料的溶解程度很高，再加上了化妆品粉底液的打底，血渍是冲的很快。

　　等秦观从里边出来，弗雷德则是用特殊的化学药剂在乳胶贴合处轻轻的一润，一个整张的特效外壳就揭了下来。

　　剩下的就是秦观的简单的清洗了，等他清清爽爽撩拨着湿头发从里边走出来的时候，薛姐已经在剧组财务那边拿到了他的工资。


第425章 制服诱惑

　　美国的群演标准工资，没有在演员工会登记过的，统一的8美元一小时，有登记过的，根据接拍戏份的年龄长短以及拍过的片子多少而计算薪酬，最低10美元，最高20美元。

　　薛姐嫌弃的看着手中的20美金，又朝秦观翻了一个白眼，两个钟头就赚了这点，你到底是图啥？

　　“这都是经验……”

　　“各种类型的片子，我原先都没有机会尝试，而现在正好就在电影之都，我肯定要尝试新的类型片，也要去看看不同类型的导演的拍片风格吧。”

　　“不是我说你薛姐，总参加那些酒会多无聊，你我也很久没有携手工作过了，你看现在多好，来拿着。”

　　秦观从裤子口袋中掏出几个硬币：“六块啊，不能再多了……”

　　“你个臭小子！”

　　薛姐抡着皮包追逐在秦观的身后，仿佛又回到了多年以前的生活，充满了阵阵的笑语欢声。

　　得意忘形的日子不过转眼，现在的秦观和薛姐可是笑不出来了，这一大早的按照通知，就来到威震八方的剧组中集合。

　　等了半天，所有的与电影相关的人员才到齐，然后才在协调之下，跟着一大堆的车马，往洛杉矶的小镇的方向赶去。

　　感情第一场的拍摄还是一个外景，那这个兼职演员做的可是亏了，从拍摄开始到结束，最多不过一个小时的工作，而秦观和薛姐在路上的功夫就要搭上个小半天。

　　要不是看在它是一个美国典型的枪战片的份上，薛姐一定会拉着秦观转头走人。

　　车子晃晃悠悠的停了下来，这是洛杉矶的一个小型的城镇，而早在拍摄地点选定处，一组人马已经提前的到达了。

　　他们是这部影片的男主角道恩·强森的团队，这个身材壮硕，脑袋剃的光亮的雄伟男人，面庞竟然长的出奇的清俊。

　　一反好莱坞警匪片中的男主角狰狞的长相。

　　而他本来出名的原因，就是因为在木乃伊电影中饰演的反派祭祀的角色，而走入到了众人的眼中。

　　出于祭祀的强大，以及脸庞的英俊，竟然形成了一个和谐的反差之感，让他的星途逐渐的顺利起来。

　　作为一个美国本土的职业摔角选手，他也是在摔跤狂热大赛中，凭借着结实的肌肉和英俊的面庞而被星探发掘。

　　不同于前期的蝎子王这样的电影，这部影片应该是道恩强森第一部的真正意义上的担任男主角的影片。

　　导演组的人员看到剧组成员已经到齐，架设上移动的摄影机，就开始了第一幕的拍摄。

　　对于中国导演的在开拍前的大范围的指导或者说戏，美国的导演可是没有这样的义务。

　　他们的剧本上写的清清楚楚，作为一个相同级别的演员，如果连这个都做不好，那么投资商和导演就好好好的考虑一下你的价值了。

　　秦观在电影组临时的驻扎地中，第一次穿上了美国的警服。

　　黑色的贴身制服，在左右两边的臂膀上有着金银色的徽章，胸前的扣牌，带着徽章的腰带，再加上同样黑色系的长裤，让整个人都充满了制服的诱惑。

　　秦观从简易的更衣室中探出脑袋的时候，一旁忙活着搬道具的灯光师，不由的吹了一个口哨，年纪不小的她仍不忘记将自己的头发甩了一下，来展示自己的女性魅力。

　　秦观就这样将双口扣在腰带之上，磨磨蹭蹭的把全身从更衣间中挪了出来，顺便还了拉了下临时警服的裤脚。

　　这道具组的群演服装就凑合着穿吧，有时候大长腿也是一种原罪。

　　本来的九分裤愣是让秦观穿成了七分裤，等他站到了一众第一幕的摄制组的眼前的时候，一场地的人都惊呆了。

　　这孩子上半身还是制服的诱惑，下半身就变成了小丑的闹剧了，连不苟言笑的道恩强森都呵呵了两下，耸了下肩膀。

　　还好这样的问题可以通过镜头拍摄的处理，来进行掩饰，所以说有时候你们看到的美美的剧情，没准什么地方就有你意想不到的处理呢。

　　这一幕的拍摄很简单，男主角从海军退役回家，原本联系的工作场地却是倒闭了，他正一筹莫展，就碰上了小镇上的巡逻车，热心的警官就将男主角送回了家中。

　　而秦观就演那个开警车的人，而真正的戏份和镜头，却是放在另一个和主角闲聊的警察身上，他就是一个背景板。

　　就是如此简单，否则这面试通过的也不会如此顺利了。

　　二号机位和三号的机位也架设完毕，总导演坐在主机位的后边，看了看头顶的阳光，用报纸在头上一顶，就开启了拍摄模式：“演员准备3，2，开始……”

　　一辆警车缓缓的开过，车上的警察看到了道恩强森的背包，热情的和他介绍起自己。

　　“嗨，你要找工作，最近的伐木场在这里的阿伯丁，距离这里几百公里呢。”

　　主角的脸色很是沮丧，他望着远方回到：“太糟糕了。”

　　这里的二号机位正对着道恩强森，将他的全景拍摄在镜头内。

　　随后热心的警察继续介绍起其他的工作：“如果你有其他的需要，你可以去镇上的野樱桃赌场，你可以在那边玩21点。”

　　说到这里，三号的镜头往警车的方向推进，而秦观也终于的在镜头的面前露面了，他微微的歪着脑袋，身上的警服穿的一丝不苟，车上的安全带还捆缚在身上，带着无尽的禁欲之美。

　　镜头后的导演奇怪的摸了摸下巴：“来JK，你过来看看这个亚洲群演帅不帅。”

　　“帅！”

　　“按理来说，有这样的一张脸，现在在整个镜头中没有人会去注意另一个警官的存在，哪怕他是台词比较多的那一个。”

　　“可是真的奇怪，这个镜头中两个人没有一点的突兀的感觉，很和谐，还能大家感觉到另外一个警官是一个帅哥……”

　　因为这一个奇怪的现象，导演的三号镜头一直都没有动，因为镜头本应该转给那个带台词的警官，这时候导演却很私心的没有转动。

　　虽然秦观在镜头中是背景人物的出现，可就是因为这个私心，结结实实的就一直出现在镜头之内了。


第426章 处处有粉丝

　　一旁拿了一块板儿砖当马扎的薛姐，隔着几米的距离，在导演的后方用鹰的眼睛偷瞄到了刚才的一幕，嘴巴差点笑的面瘫。

　　“不了，谢谢。”主角礼貌的拒绝了，直到此时导演才恋恋不舍的转到了二号机位，随着主角大包上的名字一晃，又迫不及待的将镜头转了回来。

　　那边热情的警官又开始说起来台词：“你是沃恩？我认识你的家人……”

　　而导演压根就没去拍他，直接将三号镜头切了过来，驾驶室中的秦观笑的矜持而友好，他的眼神也是随着自己搭档的离去而转动着。

　　“哦，帅，看看这张脸……”一旁的副导演一头的黑线，这又不是爱情喜剧片，您到底在兴奋个啥啊。

　　“该推换镜头了！”实在没忍住的副导演，帮着导演将一旁的二号机切了过来。终于将镜头给与了那个台词颇多的可怜的警长。

　　“斯科拉，快出来，和这名勇敢的士兵打声招呼！”警长说出这句话的时候，副导演明显看到了导演的眼神，带着雀跃和欣喜，他的嘴巴还开心的咗了起来。

　　有个花痴的导演突然感觉很心塞有没有？

　　三号镜头中果然麻利的出现了秦观的镜头，他就是警长所说的斯科拉，他从警车的驾驶室中出来说出了这部电影中的第一句台词：“欢迎回家，士兵。”

　　“好啊，说的好啊，声音也好听……”

　　尼玛，这就一句台词您是怎么听出来这么多层含义的，人家警长费劲巴拉的说了五分钟了，也没见你表扬一句啊。

　　秦观等待男主角在警长的邀请下，将他送回自己的家中，镜头中就剩下了一个完美的车屁股。

　　“好！停！第一个镜头完毕！”开出了不过几十米的秦观，一个打轮又将警车开了回来。

　　“大家辛苦了啊，进程很好啊，趁着天气不错，今天我们多拍几条，大家辛苦啊，先休息五分钟。”

　　副导演这句话刚落，最先动起来的反倒是导演，他几步跑到了自己的背包旁边，翻找了半天才拿出了自己的钱包。

　　里边的照片夹子中的照片，竟然是一张亚洲人的面孔，赫然是秦观最新一期的阿玛尼香水海报的缩印版。

　　原来在拍摄地过程中，导演终于发现了秦观是哪位了。

　　这个有着一头黑色卷发的粗糙汉子，竟然哆哆嗦嗦的拿着秦观的照片走到了他休息的角落。

　　“秦观，能给我签个名吗？”

　　一个导演竟然能够叫出一个群演的名字，这真是让薛姐惊讶极了，她看到对方递过来的照片，一下子就顿悟了，这是秦观的花痴粉啊。

　　“可以啊，稍等。”秦观坐在板儿砖上，朝着导演微微一笑，指着对面的半块板儿砖说到：“你先坐吧，签名要写什么呢？”

　　这个黑面大汉有点激动，搓了搓手就坐到了秦观的对面，坐下时还不忘记把板砖的距离往前挪动了两下。

　　“你就写，给我最忠诚的粉丝，凯文布雷，如果能给画个心型的符号，那就更好了。”

　　秦观低着头在照片的背面几笔就按照对方的要求写好，一抬头差点没吓的翻倒在地上。

　　这大导演搬着转头都快坐到他腿上了，秦观抬起头来，差点没和他来个鼻尖之间的亲密接触。

　　这头探的，和伸长了脖子的乌龟一样。

　　这边的薛姐和秦观吓了一跳，那边的副导演都看不下去了，他走到秦观所在的角落，提着这个不靠谱的凯文的后脖领子，就给一把拽了起来。

　　“啊，休息的差不多了啊，各就位都动起来，准备下一幕啊……”

　　“我的照片……照片……”快哭出来的凯文布雷在薛姐快跑两步将签名照片塞进了他的手中的时候，终于笑开了花：“今生死而无憾……”

　　您老人家的命，也太不值钱了。

　　导演开心了，拍起戏来就顺畅，戏拍的顺畅了，演员就开心。

　　警车前方架起了跟拍的摄像机，随着秦观的开车，将车内的三个人都涵盖在了镜头之内，警长与道恩强森不停的对话，而秦观只要开车蹭镜头就好。

　　不过十分钟的拍摄，就结束了秦观所有在这部戏中的戏份，让一旁跟车的薛姐总算是松了一口气。

　　小祖宗，我们赶紧领了钱走人吧，明天就是奥斯卡的红毯了。

　　心满意足的秦观带着一脸的笑容，随着薛姐回到了酒店，幸福的一夜无梦。

　　而第二天，奥斯卡颁奖典礼的当天，薛姐小心翼翼的将酒店衣橱中的阿玛尼的高级定制给取了出来，其小心程度，让从盥洗室出来的秦观，看的都牙花子疼。

　　“我说薛姐你这也太夸张了，一直端着衣服你手不酸啊？”

　　“你懂什么？赶紧穿上，一会再被我给弄出点褶皱来，都对不起这身高定。”

　　随着秦观将衣服一件件的穿上，薛姐手中的衣衫也在慢慢的减少，一身阿玛尼的高级定制礼服，终于在秦观的身上体现出了它的真容。

　　不愧为300万起步的价格，光是手工制成的春纺面料就是无比的昂贵，这里边的每一根线的经纬度，都是按照设计师的灵感来编制的。

　　更不要说按照标准的秦观身材来修改剪裁的贴身感，更是让这身礼服穿着起来，更加的挺拔修身。

　　一身简简单单的黑色礼服，带上同款面料的领结，配上衬衫袖口上的黑白色的宝石扣，更是闪耀出了它的神秘的光华。

　　“男士礼服高级定制和普通的高级时装也没有多大区别啊，毕竟这设计都是差不多的，面料和手工的好坏一般人也看不出来啊？”

　　胃口被养叼的秦观压根就没觉出来把几百万穿在身上的惶恐感，而等到他走出酒店按照组委会的安排，统一的驾车来到现场的时候，这才觉出了这身衣服的不凡之处。

　　有对比才有伤害，周边的礼服总觉得缺了点什么。

　　奥斯卡的红毯与中国的红毯不同，它是非常正式的分成两个部分，影星红毯专区和嘉宾红毯专区。

　　按照参会人员的要求，给予不同的待遇，因为一般参加奥斯卡颁奖典礼的人员中，大部分是不愿意过于展露风头的导演，制片，以及一些超级的大腕。

　　他们更喜欢在嘉宾专区内和一些认识的不认识的人员们闲聊，利用这个比较稀少的机会，去拓展自己的人脉。


第427章 奥斯卡

　　等到秦观和张艺谋导演来到红毯区的时候，按照组委会的要求，需要张艺谋导演协同演员，在明星区的红毯内走上一圈，再领位到嘉宾专区。

　　关键是委员会也是实在没有办法了，嘉宾区的人员塞得是满满当当，而媒体们在明星专区内确是站了大半天了。

　　你要是不给他们一些能拍的东西，他们都有可能冲破栅栏，来到嘉宾区取材了，于是乎，这就形成了一个特别有意思的现象。

　　组委会的工作人员，没事就来嘉宾区溜达一圈，一旦发现了躲懒的大腕，就钻进人缝中，给她连抓带拽的拖到明星红毯区。

　　非让对方上去走上一圈，才让其回来。这事要是让国内的那群三线小明星知道，一定是捶胸顿足，难过不已。

　　你们不走，我想走啊。

　　情况就是这么的搞笑，这边的秦观和张艺谋导演，站在了红毯的开始端，等待着前面的行人拉开距离，而一些美国的二三线的小明星，则在红毯外边等待着，等待着组委会将固定名单的人员安排完毕了，他们才有机会上去蹭上一段的时间。

　　这时候聚在一起的明星们，才真正显示出了高级定制的威力，今年奥斯卡的颁奖典礼，因为伊拉克战争的阴云，明星选择的礼服都是黑灰白等暗色系的服装。

　　在同样色调的礼服中，怎样才能出彩，那拼的就是细节了。

　　秦观站在这群明星之中，简直就颇有点鹤立鸡群之感，而周边毕竟是娱乐时尚圈内的人，懂行的人还不少的。

　　他们的眼神就充分说明了，他们对秦观这身衣服的羡慕嫉妒恨。

　　这边的秦观还在被当成猴子一样，被身后的小明星们窃窃私语的猜测着身份呢，那边就听到了一个哀求的声音。

　　“这你都能抓到我，行我走还不行吗？”凯瑟琳·泽塔·琼斯一边整理着自己身上的露肩长裙，一边嘟嘟囔囔的向着工作人员抱怨着。

　　这个肤白，貌美，性感丰腴的美艳女星，是这届奥斯卡得奖呼声比较高的演员之一。

　　她毫无形象的耸了一下肩膀，提溜着裙子就自动的排在了秦观的后边。

　　“中国人？”

　　秦观的后背被一个手指戳了一下。

　　“嗯！”秦观回头友好的笑笑。

　　“最佳外语片奖？”

　　“是……”

　　“那你们没戏了”泽塔·琼斯说的毫不客气，“这次的颁奖典礼早在五天前才突然通知举行的，而之前好几个月的推广会上我也没看见你们的片子。”

　　“嗯，估计是没希望了。”

　　这人说话真是不客气啊，秦观下意识的看了看张艺谋导演的方向，却发现对方对这一说法好像早就心中有数。

　　因为这次的奥斯卡最佳影片奖的竞选影片《芝加哥》也是米拉麦克斯影业投资发行的影片，而另一部《纽约黑帮》也分属于他们的旗下。

　　可想而知《英雄》这部非本土的影片，米拉麦克斯会投入多大的精力了。

　　还没容秦观多想，他和张艺谋导演就在助理的示意下开始了红毯的行进。

　　半露天的场地上，响起了主持人的背景介绍：“来自中国最佳外语片的竞争者《英雄》的导演张艺谋，以及演员秦观。”

　　“张艺谋导演……”

　　万幸啊，总算是告诉大家这个演员的姓名了，而不是以及他的演员，感谢奥斯卡给面子。

　　场地外边的薛姐激动的是热泪盈眶，随后就看到了自家的艺人，一脚就踏上了红色的奥斯卡的地毯之上。

　　此时的秦观，再也不是在场边差点拿根黄瓜，蹲马路牙子上边啃两口的放松状态了，一到了工作的时刻，他顿时判若两人。

　　人们都说，在中国导演中，张艺谋导演是将西装穿的不那么土气的人之一，而如果亲临过这次奥斯卡红毯秀的人一定会说，秦观是将西装穿出了最强效果的中国人。

　　在一众被外媒包圆的媒体席位内，有着一个百折不挠的身影，这个自费来到美国奥斯卡的新朗网站，则是将所有的新闻目标都放到了英雄的身上。

　　因为条件的不允许，他们只带来了照相的设备，一个同步录制的摄影机都没有机会一同携带，而今天颁奖礼上，他们唯一能够照相和拍摄的机会，就是这短短的十几米的红毯了。

　　“来了啊，张导他们来了，快准备！”

　　与中国媒体人的兴奋不同，本来在拍摄完了前一个荷兰女星后，一众外媒听到是外语片的参影人，就决定放下手中的长筒摄像机，歇一歇。

　　一直保持拍摄的双手早都开始有些酸涩了，但是他们这些外媒却因为踏上红毯的这一组人，又匆匆的将照相机给举了起来。

　　一左一右，并排的走过来两个男人，这本来是红毯中最没有亮点可言的照片，可是却因为这个亚洲演员，让这场红毯充满了不确定性。

　　贴合下垂的高定西裤，像是自然呼吸的皮肤一般，柔和的随着秦观修长笔直的大长腿的迈步，拂过所有人的心房。

　　平垫的西装肩膀，更是将秦观完美的身材体现的一览无余，略微有些青白的衬衫，终于在自然光的映射之下显示出了它的狰狞。

　　纯手工制作的暗纹镂空刺绣，在秦观的胸前，在黑色西装的身下，绽放出了一朵朵的紫金花的图案，随着秦观的前行，竟然像是海边最纯净的细沙一般，折射出点点的银光。

　　可是就算是这样的一身衣服，依然没有压下这个亚洲演员的风采，他自经过媒体区的那一时刻起，就非常完美的将身体微微的向着右侧倾斜过来。

　　镜头中的他举起了他的右手，非常自然的在夕阳的光幕下，朝着众人挥舞起了手臂，就如同自天下凡的天使，纯洁的如同安琪儿一般。

　　他的笑容就如同一轮骄阳，照耀了全场，也融化了看到他真容的人的心和身。

　　“张导，哦天啊，陪他走红毯的是秦观！”

　　那个走在国内最前端的时尚媒体人，终于在镜头中捕捉到了，这一届奥斯卡红毯上唯一的中国人的面孔。


第428章 颁奖礼

　　“天呢，陪张导走红毯的竟然是秦观……这太让人吃惊了……”

　　这边的小记者在一通狂拍之后，看着走远的两人的背影，正诺诺自语呢，旁边一个感兴趣的摄像师，就谈过脑袋询问了起来。

　　“中国记者？你认识刚才的那个演员？”

　　看到自己国家的演员被人询问了，一种荣辱有焉的自豪感就泛起了心头，这个小记者毫不犹豫的吹捧起秦观来。

　　“认识，当然认识，这演员是我们中国的顶级男模出身，这不算什么，不过一两个月，就出演了几部高成本的电视剧，那收视率是家喻户晓的高。”

　　“哦！”一旁的老外听得是抽气连连，在这个唾沫横飞的记者的描述中，他脑中现在回放的都是一个中国巨星的形象。

　　“了不起啊……”对面的外国记者向新朗的记者比了一个敬佩的大拇指，而对面的小记者则高高的昂起了自豪的头颅。

　　虽然我有一点艺术美化和加工，可是基本内容都是大体属实的。

　　这时候的秦观和张艺谋导演已经走到了明星红毯的背景板区，在已经签名密布的背景板上，留下了属于他们的字迹。

　　“这边请……”一身灰色西装的安保人员，在劲头的拐歪处，将封闭起来的通道栅栏打了开来，让走完红毯的明星从这里穿到嘉宾等候区。

　　等到秦观和张艺谋导演转到嘉宾区的时候，才明白了什么叫做明星区的空旷旷。

　　剧院的入场口就用个帘子拉着，防晒的临时顶棚用一根根的铁架子支撑起来，这一位位穿着昂贵礼服的名人们，全都聚集在这个面积不大的场地内闲聊着。

　　嘉宾区也有一个巨大的背景板，在这里是奥斯卡举办方官方的媒体所在地，美国有着独立转播权的电视台，才有资格在这里架设起现场转播的仪器。

　　举办方依然在玩着老鹰抓小鸡的游戏，在一众走来走去，熙熙攘攘的人群中，抓出还没有在镜头中漏过脸的明星和达人。

　　几个知名的导演，也没有逃过对方的毒手，老老实实的在背景板旁边，那个高达两米的巨型小金人奖杯前拍照留念。

　　新来到的秦观和张艺谋，同样在组委会的指引下站到了这个金灿灿的金人之下，这是秦观第一次有拿出手机自拍的欲望。

　　虽然对于商业片的渴望没有艺术片的那样的强烈，但是这是代表着全球最高水准的电影奖项，在如此的氛围之中，还是让秦观砰然的心动了。

　　真可惜，这样的礼服裤子上自然不能插进去一部手机，而走到这里时，已经不是薛姐能够跟随而来的地方了。

　　总有一天，我，秦观，要做到手中握着这个小金人，而不是只有在这个具有纪念意义的大雕塑前，拍照留念的份儿。

　　秦观的雄心万丈自然是瞒不过一旁的张艺谋导演，他的内心对于奥斯卡的渴望也是塞满了胸膛。

　　两个人在拍摄完毕后不约而同的退到了场边，望了一眼那个抽象的小金人，又互相对望了一眼，彼此心照不宣。

　　夕阳的光芒还在苦苦的挣扎，希望给这个西海岸的城市再多留一分的温暖，嘉宾专区的一众人等，在组委会的安排下，已经递出了自己参会的请柬，依次的进到了场内。

　　杜比剧院的舞台早就装饰成了淡蓝色的地板舞台和漂亮的水晶幕布，与台下的红椅红毯，形成了鲜明的对比。

　　台下的观众们坐的整整齐齐，而这届的主持人史蒂夫·马丁也一脸肃穆的表情站在了台上。

　　“在盛大的颁奖礼的开始时，我们所有的媒体人和演员，应该为一场错误的战争发表自己的宣言。”

　　“因为我们的这一届的颁奖礼与伊拉克战争日期过于的接近，让我们所有人的心情都沉重了起来。”

　　不用你说我们都知道啊，就看台底下一水的黑乌鸦的打扮，往年哪一届的奥斯卡不是女演员的争奇斗艳啊，这一届的女演员，连一套华丽的珠宝都不敢往脖子上悬挂了。

　　还多亏史蒂夫·马丁的幽默主持功底，到底让这场颁奖典礼活跃了起来。

　　奖项颁布的按部就班。

　　一上来肯定是重头戏的颁布，而《芝加哥》这部歌舞剧，力压《纽约黑帮》《指环王2》和《钢琴师》拿到了最佳影片的奖项。

　　作为米拉麦克斯影业的执行董事，这个头发半白的老头，脸上的褶子都快成了一朵摇曳的花。

　　而凭借着《钢琴师》一角的出色演绎，阿德里安·布劳迪毫无悬念的拿下了最佳男主角的这一奖项。

　　在台上的布劳迪攥着这个13.5英寸高，3.9千克重的奖杯，在主持桌后激动的久久不能自已。

　　作为场内调控导演的恶趣味，摄影师按照指示，给了台下同样竞争这一奖项的另一个呼声颇高的演员，一个意味深长的长镜头。

　　镜头中的尼古拉斯凯奇，笑的平静淡定，可是对于现场大屏幕的第一观感，就算是在后排就坐的秦观，都能感受到这个演技派影星的失落。

　　奥斯卡对于美国的本土演员来说，就好像是一辈子的梦想，是从儿时就致力于的奋斗目标，也是千千万从事演艺工作的人群的心之所向。

　　好的剧本，好的导演，好的投资，好的发行，观众的口味，国家的走向，能够影响的太多太多，而有那么多的太多，都在这个金身之前，英勇的倒下。

　　坐在红色的椅子上的秦观，轻轻的呼出了一口气，却看到此时走到台上的女演员，竟然是在红毯上有过一面之缘的凯瑟琳·泽塔·琼斯。

　　这个一直以美艳角色在电影中出现，总是被影评人评论为用身体演戏的英国女星，终于在美国，在这届的奥斯卡颁奖礼中证明了自己的价值。

　　一旁的主持人马丁在看到泽塔琼斯拿到小金人，在台下依然激动的不能自已与自己的丈夫紧紧的拥抱在一起的时候，突然就在台上一脸的嫉妒。

　　他开口调侃道：“电影明星可以扮演各种类型的角色，我欣赏他们，崇拜他们，有时候又对他们感到不满，比如他们当中有些人只能与他们的老婆合作！”


第429章 幸福如此简单

　　史蒂夫马丁的话音刚落，全场的演员导演都盯向了和泽塔琼斯拥抱在一起，2000年的奥斯卡最佳男演员的获得者迈克尔·达格拉斯的方向。

　　随后震天的笑声就响了起来，差点没把剧场都给掀翻了，这个比怀中的美艳姑娘足足大了有20岁的道格拉斯，是在与泽塔琼斯结婚后，才拿到了他的第一个奥斯卡的奖项，而且是一步到位，最佳男演员。

　　说他是靠老婆气运得奖的，也不为过了，老夫少妻精神足！

　　一旁的秦观一头的黑线，对于在这样的大奖典礼上，没事就发车的情况，非老司机和对美国影坛熟悉的演员，都是会弄的一头雾水的。

　　场内的气氛归于平静，随着台上大荧幕的转换，一旁的张艺谋导演不由的挺直了腰杆，终于到了，到了这届奥斯卡奖的最终决战的时刻了。

　　“让我们来看看第75届奥斯卡最佳外语片奖，入围的影片有：《阿马罗神父的罪恶》墨西哥，《无处为家》德国，《没有过去的人》芬兰，《Zus&Zo》荷兰，《英雄》中国。”

　　随着主持人的声音响起，大荧幕上开始播放着每一部被读到名称的影片的精彩花絮。

　　而在读到英雄的时候，荧幕上面浮现出了黑色肃穆的秦王宫，一脸肃杀的李连捷，红绸，黄沙，梨花白，朵朵花瓣随之的飘落。

　　让这部不同于西方电影的影片花絮，在一众的外国影片中十分的独特亮眼，连在场的一众见多识广的大导演们，都禁不住的多看上两眼。

　　可惜每部影片的花絮不过十秒钟的播放，还没有让人窥一斑，就匆匆的盖上了它神秘的面纱。

　　荧幕落幕，意味着最终结果的信封，被马丁打开，话筒伴随着他的嘴唇分分合合：“第75届奥斯卡最佳外语片奖的得主是……《无处为家》……德国！”

　　坐在张艺谋导演不过前两排的卡洛玲·林克，在听到了自己的影片获奖之后，与一旁的制片人紧紧的拥抱在了一起。

　　这个又名《情陷非洲》的传记电影，用女导演非常细腻独到的视角，把战争所带来的残酷用爱情的方式给表达了出来。

　　而之所以能够在这一届的奥斯卡外语片中获得桂冠，也是与现在的美国的战争状态有着莫大的关系，同样都是战争带来的创伤，让人感同身受。

　　奥斯卡颁奖礼中的镜头转到了这一侧的观众席中，秦观却是不希望自己在这样的情况下在镜头中露脸。

　　一旁的张艺谋导演，脸上没有任何的表情，只是在看着他的这个国外的女同行时，眼中却带着无以言表的羡慕。

　　这是他导演多年的渴求，也是他一心所向的事业的一种肯定。遗憾，失落，沮丧，茫然，混合在了一起，百感交集。

　　作为一个男人，总是有着男儿有泪不轻弹的古语作警示，而这个中国男人，脸上却不知道用何种表情去表达他的内心。

　　只能沉默，无尽的沉默。这是他距离奥斯卡最近的一次，也是他倾尽心力的一种尝试。

　　可惜种种的情况汇集到了一起，让他与最近的一次获奖机会，就这样的擦肩而过。

　　剩下的时间对于张艺谋和秦观来说，就是无尽的平静，他们的周边仿佛形成了真空的漩涡，一个个的奖项颁发，一句句的妙语生花，都与他们失去了关系。

　　奥斯卡颁奖剧院外的星空越来越过闪亮，而一众或欣喜，或失落的人走出剧院时，这个喧闹了一整天的地方，终于归于了平静。

　　在场外看到了现场直播的薛姐，于散场的人群中，终于找寻到了自家人的身影。

　　张艺谋导演下意识的望了望这个美国天气颇好的夜空，轻轻的仰起头来用手背盖住了他的眼窝。

　　“咋了？看星星还能看刺眼了？”薛姐看着张导的这一动作，下意识的就看向了天上的繁星。

　　一旁本想着好兄弟怎么安慰呢的张卫平，听了薛姐这话，不知为啥就想笑上一场。

　　而本来就有些小压抑的气氛，就被薛姐的插科打诨给转了过去。

　　伤感未至的张艺谋导演突然就觉得哭笑不得起来，细想一下，他已经比太多的电影人幸运了。

　　在这里，踩在星光大道之上，在这里坐在奥斯卡的颁奖礼上，在这里有幸入围了最高奖项。

　　在这里，也是他梦继续的地方，加油中国电影人，加油中国千千万的导演们。

　　“找家洛杉矶的酒馆，我们也喝上一杯！”

　　“没错，如此盛宴，没有宵夜辅助，总觉得人生有憾……”

　　“那边就有吃的，先垫垫肚子！”

　　这群穿着最顶级礼服的不靠谱的众人，终于经不住身体中胃部的抗议和街边美食的诱惑，一点都不顾及周围人的眼光，就在流动餐车旁，一人要上了一个车上的招牌美食，墨西哥玉米饼。

　　这是洛杉矶这个天使之城中，作为流动餐车中的最美味实惠的一种食物了。

　　Tito'sTaco只需要20美元，就可以买上满满的一大盒，这对于洛杉矶的墨西哥男孩来说，可是他们童年印象中的大餐。

　　秦观和张导众人，就这样没有形象的拿着塑料盒子装满的玉米饼，就在人潮还未散去的杜克剧院的门口，大快朵颐了起来。

　　这家流动餐车的玉米饼的底料，竟然没有采用传统的干玉米面鞣制，而是采用了新鲜的玉米粒打磨制成，这让这个烤的焦黄的饼底更加的鲜甜，富有嚼劲。

　　而饼上撒的满满的奥尔良烤肉，新鲜的红洋葱，绿青椒加上一点点的香葱和胡椒，更是让这个玉米饼充满了惊喜。

　　一旁的几个影星，看着秦观下嘴咬了一口，自己也不由自主的咽了一口唾沫，这个亚洲男人怎么能将玉米饼吃的那么的美味？

　　烤的外焦里嫩的肉块，随着牙齿的压力，终于流出了肉中最精华的汁液，随着秦观的咬下，在他的嘴边流淌了出来。


第430章 摁死他

　　为了防止衣服被肉汁溅到，秦观还不忘记用左手微微的拢住阻挡了一下，透明微黄的肉汁，还没有来得及顺着修长的手指流淌，就被秦观一下舔了进去。

　　一旁的薛姐最终还没来得及咽下的洋葱圈，一下就掉了下来。

　　自家的艺人一吃饭就变的好奇怪，咋办。

　　太丢人了，想到这里的薛姐正要警告秦观不要把脸丢到异国他乡呢，一旁看着别人吃饭的老美就不能忍了。

　　“我看那家高级餐厅离剧院太远了，到那我们都会饿坏了，要不我们也买一个玉米饼？”

　　“好啊，两人吃一个刚刚好，还不影响正餐。”

　　“那啥，约汗，晚上也别回酒店了，我看这边的量就挺大的，能吃饱……”

　　还没吃过瘾的秦观一行人，瞬间就被不靠谱的同类们给挤走了。

　　流动餐车上的加州大叔茫然了，他这为旅游休闲的游客准备的尝鲜小餐车，迎来了一群电影巨鳄的身影。

　　“海鲜玉米饼打包……”

　　“传统玉米饼两份，这里吃，凉咖啡两杯……”

　　一旁穿着一身工装牛仔的墨西哥人，满脸的惊诧就被挤到了一旁，欺负人啊，穿得好了不起啊，身材那么好还吃那么多，有天理吗？

　　一旁的小报记者，围观群众，偷偷的拿起了自己手中的相机，经过时若无其事的拍下了餐车还有俊男美女的组合。

　　而最让这家小摊贩激动万分的是，他的摊位前突然出现了一位意想不到的身影，美国最有名的美食评论家之一，琼丝，也顶着他万年不变的黑框眼镜站在了自家的餐车面前。

　　“给我一个传统墨西哥玉米饼。”

　　老板忍住了就要眩晕过去的冲动，怀着满心的欣喜，做着他生平中最完美的一次墨西哥玉米饼。

　　而当他反应过来，想要谢谢那个为他带来这人生中最大一次机会的亚洲男孩的时候，秦观已经和二张众人，打着饱嗝，冒着屁股烟的离开了剧院的周边。

　　又是美好的一天，那意味着新生命的开始，也意味着不屈不挠目标前行。

　　送走了国内众人的秦观，终于回归到了他人生的轨迹，如同旋转疯狂的陀螺，也在向着他的目标前行。

　　“秦观，我曲雪梅，对，你现在来我办公室一趟吧……”

　　秦观看着还没等他回话，就干净利索的挂掉的电话，这位姐姐还是这样的行事风格，毫不拖泥带水。

　　可是您倒是问问我能不能去啊，一个颁奖礼，让自己落下的三天作业，还让不让人完成了。

　　在图书馆中本想装作电话没电的秦观，桌子上的手机却震了两下，曲雪梅的短信赫然就追了过来：别用没空，电话没电敷衍我，不要逼我到学校找你。

　　秦观叹了一口气，看来是真的有事找，他下意识的看了看补了二分之一的功课，突然就一龇牙乐了。

　　如果是长时间的拍摄工作，自己也是可以利用空隙时间写作业的，两不耽误。

　　想到这里的秦观，将图书馆的资料一收，取出车钥匙就往校门口的方向奔去。

　　曲主编调回到VOGUE了，自己能大笔捞钱的幸福时光又要开始了。

　　事务所的办公室房租有着落了。

　　秦观一点都没觉得他会被曲雪梅转手就给蒙蔽了，哪怕是现在短信发给他的地址是NYLON的总部，也没觉得有什么不对。

　　只有永远的利益，没有永远的敌人，没准VOGUE和NYLON又要搞上一个联办活动呢。

　　一直到秦观上到了NYLON大楼天台上的花园时，他也没有觉出有什么不对。

　　原本用来作为培养花卉的巨大玻璃花房，里边的花再也不是一盆挨着一盆，拥挤的密密麻麻，而是很漂亮的规划成了几个区域，一分为四，将中间的道路都分的清清楚楚。

　　花房的外边，整栋楼的天台之上，都安装了一个个的奇怪设施，像是古老的打字机的圆形按键，一个铁架子支撑着一个铁圆盘子。

　　路过的时候秦观还调皮的上去坐了会试试，你别说还真是结实，这圆盘的底盘还能随着人体的运动而转动。

　　“瑞纳纳主编，你这天台这样一装修还真有些味道，颇有一些现代艺术的风格啊。”

　　“怎么看起来都能当成一个临时的看台了，在这里举行个小型聚会都绰绰有余，很有现实主义流派的风格。”

　　在前边引路的瑞纳纳，不由的一缩头，这秦观还挺敏锐的，竟然猜了个差不离，只不过作为将要被围观的他还在被蒙在鼓里。

　　为了这场最公平的模特之间的较量，也为了这场VOGUE御用模特之争的最后结果，被通知而来的Chad和秦观，谁都没有提前收到这场工作的内容通知。

　　进到花房中的秦观，先是被助理分配到了一个独立的更衣室中，而旁边的那个小房子，就是他的御用化妆师办公地点的所在。

　　并排在一起的更衣室，紧挨在一起的除了颜色不同，其他一致的化妆架，让秦观知道，这次的工作他还有一个搭档。

　　等到秦观将这次的阿玛尼的高级时装穿上身时，从更衣室中出来的他，就看到了与他合作的搭档Chad，以及在一旁殷勤的嘱咐着什么的理查德。

　　“秦观，这里！”还没等秦观反应过来呢，身后就响起了曲雪梅的招呼声。

　　“曲姐？”

　　“你今天就一件事，给我拿出最好的状态来，拼命的拍，将对面的那个Chad直接摁死……”

　　“可是广告海报是讲究通力合作的工作，两个模特之间的感觉太过于突兀，是会影响拍摄效果的。”

　　秦观对于曲雪梅的要求，现在是一头的雾水。

　　作为一个杂志主编，不是最在乎的是成片效果的吗？

　　今天的曲雪梅怎么反其道而为之，反倒让他露出狰狞的牙齿呢？这不是害他丢工作吗？

　　“你怎么这么多废话！你以为Chad的水准是你在国内合作过的小模特吗？就你想碾压对方，还真要费上不少的功夫呢。”

　　“这次的拍摄要求是极致的尖锐，你把你最顶级的状态给我拿出来，不用管别人，对方要是接不住，那他就是活该！”


第431章 让我们绽放

　　秦观的嘴巴都快圈成了一个O型，眼神中却是带着点点的兴奋，这可是你说的，要是把你的照片玩坏了，可别怪我。

　　该说的话都说完了，曲雪梅也不过多的废话，她对着还在那边殷殷嘱咐的理查德提高了嗓门：“理查德，成装试款就要开始了，无关人员就要退场了。”

　　“怎么？还是说你理查德也打算宝刀不老的上去秀一下你的存在感？如果不是，麻烦您老人家麻利点退场。”

　　嘿！这话说的，你说气人不，我今年才32，你才宝刀未老呢！

　　一旁的理查德气的眼歪鼻子斜的，再气也没用，还不是要乖乖的跟着曲雪梅撤离。

　　现在的花房中，除了工作人员和两位模特，竟是退了个干干净净。

　　一旁的Chad也收到了尽最大能力发挥的通知，在理查德离开后，他用一种特别同情的眼神看了秦观一眼。

　　这个亚洲模特看来是把VOGUE的主编给得罪死了啊，竟然要求在工作中给对方这样一个下马威。

　　自己要是全力演绎，他估计这个亚洲模特，今后再从事模特的工作时都会有心理阴影，被对比的自惭形秽，最终对人生都会产生怀疑。

　　想到这里的Chad用一种怜悯慈悲的笑容朝着秦观微微一笑，顺着工作助理的通知，就走到了更衣间中。

　　对面的秦观是一头的雾水，Chad为啥用一种死了爹的眼神看自己？

　　莫名其妙。

　　玻璃花房空气中微微飘来的花粉的味道，让身临其境的人不由自主的就静下心来，享受这个优雅环境所带来的片刻的，心灵宁静。

　　而玻璃花房外却是陷入到了花团锦簇般的海洋，一个个穿着得体，随便拎出来都是世界知名的品牌商，收到了美国五大杂志的邀请之后，在此时，在此地，齐聚一堂。

　　一个个后现代的圆键盘座椅，现在成了他们汇聚起来的临时会议室，三三两两的人群，端坐在上边，一边享受着服务生的酒水托盘，一边闲适的聊着最新一季的品牌发展的规划。

　　而被邀请的人也都心知肚明，这是美国的时尚传媒又一轮的人员推销了，他们不介意，这本就是相互共存的关系。

　　杂志需要他们的资金投入，而他们也需要杂志的媒体宣传，有一个彼此都满意的具有超高商业价值的模特，对大家都有利。

　　随着天台楼顶的夕阳缓缓的落下，聚会的气氛反倒更加的热烈起来，众位寒暄完毕的人群，也找到了他们满意的座位，安安静静的看着这几家最顶级的杂志，能够给他们展现怎样的惊喜。

　　要说这次的活动果然是花了心思，连这些键盘座椅也是内有乾坤。

　　“哦！”

　　“啊！”

　　在几声惊呼之后，后排的座椅缓缓的升高了几寸，前排的座椅又缓缓的下降了几分。

　　场内的LED灯闪出了不同的色彩，将错落有致的座位也映衬的精致了几分。

　　红黄蓝绿，高高低低的看台根据观展人的不同，竟然划分了不同的区域。

　　陷入到神秘的银色观展台的是高级成装品牌的优雅，而蓝色的则代表着定制珠宝的炫目，红色的是火热的彩妆化妆品，黄色的则是皮制品系列，剩下的绿色则代表着腕表等其他的配饰分类。

　　等一众观众看到自己陷入到如此美奂美伦的境界时，竟然不约而同的互相指了起来，就好像是调皮的孩子找寻到了新的玩具，每个人的嘴角都带着会心的笑容。

　　本应该是最端着擎着的品牌商，反倒是都放松了起来，这是一场绚烂夺目的表演，也是释放自我的过程，让在场的各位都随着这样的奇思妙想，一起展现自己最真实的想法吧。

　　玻璃花房外的富丽堂皇，没有影响到花房内整装待发的两人，一个信心满满，一个兴奋满满。

　　两人按照工作人员的安排，在花房正中开辟出来的平整的甬道中站的笔笔直直。

　　右边的Chad再次用怜悯的眼神看了一眼秦观，施恩一般的将手递了过去：“Chad。”

　　“秦观，久仰大名。”

　　一旁的秦观将对方的手一握，笑的腼腆而羞涩。

　　这场景要是让薛姐或是曲雪梅中的任何一个看到，就知道这小子又要出幺蛾子了。

　　站在甬道尽头的是现场调控人员，他在对面进行了最后一次提醒：“两人同时上场，在尽头分开，随后是Chad先行，行走到一半时秦观再上。”

　　“都清楚了吧？没问题就开始了！”

　　对面的调控看到两个模特都点了点头，就按下了上场音乐的按钮。

　　瞬间，花房地板中一排排的亮起了宛若萤火虫灯光般的地灯，而天花板上的强光灯一盏盏的熄灭了下来，整个花房中就被这点点的灯光密布。

　　说不得的唯美神秘，说不得的优雅氛围，秦观身上的每一个细胞都在不停的叫嚣着，上！上！上！跨上这个舞台，尽情的去绽放自己吧。

　　他的身体是这样想的，秦观也是这样做了，他没有因为场景的改变而有任何的犹豫，那双亚麻混纺的交叉带子，带着圆润弧线的小牛皮鞋，就这样坚定的踏入了萤火之上。

　　米色的斜襟风衣，配着同色系的休闲西裤，本应该是一身最正经不过的上班时的工作服装，却被秦观穿出了几分自由的味道。

　　一旁的Chad在将脚踏进场地，和秦观并排走秀的时候，才发现事情完全就不是他所想的那样。

　　这一场秀跟不是他来掌控，这个亚洲模特根本就不是个他能碾压的弱者！

　　Chad的表情不显，心中却是如同风暴中的海浪，波涛汹涌，不是说要对方好看的碾压吗？原来这竟是一场势均力敌的战争。

　　身旁的秦观疯了，他的细胞与衣物摩擦，诉说着身与心的故事，这个看起来严肃，实际上却是体味上班乐趣的服装，正是阿玛尼悄然解放自我的一种方式。

　　他身上的每一件衣服都在叫喊着，不是这样，我们要穿的舒服！

　　于是乎秦观就这样做了，随着心意做了。


第432章 偷花的

　　他一把将阿玛尼类似于防风镜一般的墨镜从鼻梁上扶起，一下子就架在了额头之上，有些微微下垂的发丝，也因为墨镜给推的树立了起来。

　　光滑饱满的额头，与闪亮前卫的墨镜，就在这一推一架之中，完全的展现在了玻璃房外的观众的眼中。

　　“哦……”微小的惊讶声，不过很短促的几声，紧接着就继续被场内那个亚洲模特的演绎，给随之吸引住了所有的心神。

　　秦观摘掉了手中白的如同鸡蛋白一般的丝绸手套，就这样慵慵懒懒的插到了风衣口袋之中，随着他下一个动作，身上的米色风衣，一把被他拉开了束缚住的腰带。

　　里边黑色的打底衫，就这样贴附在身上，露出了它精致的真容。

　　上班的我们不一定是刻板的，上班的我们也要走出不一样的道路，上班的我们可以是身心愉悦的。

　　只因为我今天穿了一件与众不同的衣衫，它能让你和我保持一天的好心情。

　　黑色的底衫映衬着全身米色的阿玛尼正装，也减了几分单调，多了一丝的性格之美。

　　原本在一旁已经进入状态，准备无时无刻不散发自己强壮性感肌肉的Chad，一下又被秦观打了个措手不及。

　　这不科学，比秦观雄壮了两圈的Chad没有率先的秀肌肉，而你一个亚洲模特，反倒是玩起了性感，你别说，玩的还真他妈的成功。

　　若隐若现最撩人，中国将含蓄之美能玩出国际，冲出全球，而这个亚洲模特简直就是其中的翘楚。

　　这时候的Chad是进退两难，自己规规矩矩走下来吧，这明显是被秦观压了一头，而自己也脱着露吧，又明显是拾人牙慧了。

　　墨镜后边的Chad还没想好对策，就到了左右分开的转弯处。

　　对！镜片后边的Chad眼睛亮了起来，还有单独走秀的时间，那才是自己展示的最佳时机。

　　不识庐山真面目，只缘身在此山中。

　　两人同台走秀，秀场上的模特对于自身的表现是没有感官上的好坏的，而场边的人，却是能够最直观的观察到细微处的细节。

　　玻璃房外的观众，趁着场内两个模特一左一右的转开，开始利用这个空隙小声的讨论了起来。

　　“这个亚洲模特是从哪里找来的？简直是神来之笔啊！”

　　“今天这场秀还真是来对了，据说里边的模特不知道这秀场的意义，更不知道是一场比赛？”

　　“叫秦观是吧？个人的条件还真是完美啊！”

　　屋外议论纷纷，左右的甬道，秦观和Chad，已经穿过层层的花丛，又再次的汇聚到他们开始走秀的起点。

　　秦观的大长腿往后轻轻的一错，将首秀的位置让了出来。

　　“不错啊，有丰富的秀场经验，懂得配合和取舍。”

　　“我看看资料，哈，在亚洲他还穿过我们的衣服。可以考虑秀场模特……”

　　一旁的纪梵希，BOSS，手中拿着的模特资料卡，在银色荧光卡座上闪烁着点点的星光，而这时台上的Chad却开始展现出世界顶级男模的实力了。

　　只见此时的Chad走到甬道的中段，两只手抓起风衣的两侧，狂野的一拉“刷拉”披在身上的米色风衣应声而下。

　　原来，刚才在花丛中走过来时，Chad已经将碍事的腰带摘了下来，风衣就这样被他轻松的解下，又在半空中划了一个漂亮的半弧线，一只手往肩头上一搭，另一只手意犹未尽的拉扯上了胸口黑色的衬衫。

　　“啪啦啦”本就肌肉结实，弹性十足的胸膛，随着这一个大力的拉扯，丝质的贴身衬衫再也组挡不了性感胸肌的入侵，就这样结结实实的露了出来。

　　在后边等待上场的秦观，一看Chad这样的表现，不由的牙花子一疼，大哥，你这样展示是够震撼眼球，大秀身材了，可是你想过没？这是要赔钱的！

　　我算算啊，一件衬衫最少也要几千美金了吧……

　　这工作接的，亏大发了啊！

　　Chad不知道秦观内心的想法，很好的利用了自己的优势，配合着沉稳结实的台步功底，倒是让玻璃房外的观众们看的大呼过瘾。

　　“不愧是2002年VOGUE力推的男模，无论是各方面条件都是顶级的。你看他的身材，颇为适合一些特定品牌的需要啊。”

　　“比如说你们CK，嗯，哈哈……”

　　一旁的CK坐在高级时装组中一阵的憋屈，能不能不要一提他，就说起内裤这件事情啊！

　　场外的闲谈不过短短的几秒，几个人的心神瞬间又被场内的情境给吸引了过去，因为这个时候的亚洲模特，已经十分坚定的踏入了场内。

　　这个在Chad将自己最优势的一面展现了出来，又表现的如此优秀的情况下，这个亚洲男模又会怎样去应对呢？

　　毕竟天资优越的人，对于他们这一行来说，见得太多，而在任何情况下都不会丧失水准的模特，才是这些顶级品牌的所求。

　　而场内的秦观真正的用他的表现来告诉大家，什么叫做你有张良计我有过桥梯了。

　　现如今的情况是秦观早期同走的那点小小的优势，在Chad气场全开的时候，已经不再存在了。

　　而在后边秦观的独自走秀如果他还来上同样的一套，那就太没有新意了。

　　而秦观的准备，恰恰很不相同。

　　在荧光闪闪的甬道之中，他走的肆意而优雅，飞扬的眉梢和眼角都带着一种说不出的撩人风流。

　　只见秦观动了，他的手中如同变魔术一般的拿出了一朵红的娇艳欲滴的玫瑰花。

　　在场外玻璃房坐在媒体席上的瑞纳纳，一看到这朵花枝的样貌，连性格颇为羞涩的她，都不由的破口大骂：“妈的！这是老娘最喜欢的路易十四玫瑰！”

　　场边的朋友因为瑞纳纳的这一声吼，视线全部都聚集在了秦观的身上。

　　这朵玫瑰红的发紫，不同于普通玫瑰的内敛，它朵朵的大花瓣张阳的绽放着，如同最肆意的美人，没有人舍得伤害。


第433章 内衣秀啊……

　　而就是这样的一朵玫瑰，现在就拿在秦观的手中，随着众人的视线缓缓的上升，渐渐的贴近了秦观的脸庞。

　　白皙的皮肤，性感的下巴，艳丽的颜色将秦观的嘴唇映衬成了微红的粉色，而随着它的一张一合，两种艳丽就纠织在了一起。

　　绿色的茎叶被秦观毫不犹豫的含在了嘴中，微微歪斜的花朵，温柔的贴合在了秦观的脸上。

　　“快，扶我一把，要帅晕了，这也没有太阳啊……”

　　“哦，阿波罗的神氐下凡了吗……电话，电话，我想约她……”

　　你们家的老公知道你们这样吗？这不合适吧？

　　场内的Chad转过身来，回报给对方的不是他自信的微笑，而是自己的目瞪口呆。

　　场内的秦观如同化身为最浪漫的爱神，为自己心目中的姑娘洒下余爱的光辉，就好像最吸引人的面庞就这样一点点的改变，就让古板的社会精英，变成了最受曼哈顿姑娘喜爱的浪漫男人。

　　有钱又有情趣，哪个女孩又不深陷其中呢？

　　纽约城上空的悠扬小调，你身边那个最玩世不恭的贵公子，就这样不疾不徐，来到你的身边，许下一生的诺言。

　　场外的人看到的是这样的场景，场内的人却在享受着这场最为尽兴的展示。

　　秦观走在场内，在音乐的陪伴下，在花香的缭绕下，在微风的轻语中微微的张开了刚才轻垂的眼睛，他的笑容绽放的奇怪，嘴唇笑的越来越开，在踏出场外的瞬间，那个笑容能够暖化所有的人心。

　　连在场边看着他的Chad都不由的愣了一下，对面的这个叫做秦观的男模，他的眼中明明没有任何人，却像是在和全世界SayHello一般。

　　一下了场的秦观，可不像是在场上一样，还要保持这个仪容仪表，他在下到调控助理的身后时，迅速的呲牙咧嘴了起来。

　　啊呀妈呀，扎死我了，刚才随便拽了一朵最漂亮的花，结果谁承想的，它还带刺啊，唉呀我的舌头啊，生生扎出来两三个血窟窿。

　　原来最后那个爽朗的笑容是这么来的，不是因为愉悦温暖而笑，而是因为被扎的呲牙咧嘴啊。

　　“呸呸呸！”秦观呸出来的唾沫都带点血丝，这就是胡乱耍帅，玩大发的代价。

　　场外的人因为光线的问题，没有人注意到已经退入到黑暗中的两个人，而场内就站在秦观的身边，刚还震惊于这个微笑的Chad可是忍不住的噗呲的笑了出来。

　　搞什么毛线，这个笑是因为这个才得来的？

　　可是场边已经开始调整镜头的摄影师，可是容不得Chad多想，内衣+成像摄影的后续工作就要开始了。

　　要说模特这个职业能够造就一个人什么特长？

　　就如同当过兵的，吃饭一定快一样，做过正式的秀场模特的人，脱衣服一定快。

　　一人一条内裤，CK的，想怎么玩都随你们。

　　你要说内衣成像还要怎么玩？难道还能把裤衩脱了？那就是淫乱活动，不是服装展示了，内衣秀的玩法多了。

　　先不要说女模特的内衣秀的各种羽毛，亮片，首饰珠宝，就是那如同水晶一般的高跟鞋，就能让场外的人看的痴迷不已。

　　而男士内衣走秀时的一条不经意的领带，一双休闲的布鞋，都能平添上几分适宜和性感。

　　可是这场内衣秀给予两个人的道具不多，Chad简单的翻了一下更衣间后，就放弃了锦上添花的决定。

　　自己这劲爆的身材，用不着多余的配饰来分散大家的视线，用肌肉来分个高下吧。

　　欧美人那蓬勃的如同爆炸一般的肌肉，终究给场边的人以最直观的视觉冲击，而Chad想也没想，独自一人就踏上了这个最终的舞台。

　　一架架如同火箭筒一样的长镜头的照相机，在场边闪烁着他们专业的光芒，而在同样的甬道中，Chad要做上三个节点的停顿，来供场边的摄影师拍摄成像。

　　Chad利用他强大的身材优势，在灯光照耀全身的时候，不自觉的抖了抖身上的胸肌，富有弹性的肌肉随着他的用劲，颇为性感的弹跳了两下。

　　场边一个金发的少妇，蜿蜒流下的鼻血昭示着这个举动的成功。

　　“哦，丽丽安，扶我一把，我头晕。”失血过多了……

　　转头，微笑，镜头中紧致的臀部包裹着世界上最舒适的面料，漂亮的弧度在镜头中一览无余。

　　“咔嚓”“咔嚓”比起成装的局限性，Chad反倒在内衣秀上如同挣脱了束缚的猛兽一般，横冲直撞了起来。

　　场外的CK下意识的摸了摸下巴，今年的内衣展他们必须要定下场下这个男模，内衣大咖又不止他一家，要是被抢走了就太不值当了。

　　观众席角落上的Chad经纪人，在看到自家模特恢复了水准之后，不由的擦了擦头上的冷汗。

　　刚才那场的成衣秀，那个被他担心过的亚洲模特，果然若有若无的压制住了自家的模特，实在是太可怕了。

　　而现在的Chad并没有受到影响，他果然天生就是吃这碗饭的。

　　可惜场边的经纪人并没有高兴太久，因为已经准备完毕的秦观出来了，而一众观众们也是惊呆了眼球。

　　似花非花，似雾非雾，他在云中，雾里，想要看的清楚，却又不忍心揭掉他的朦胧。

　　秦观在更衣间中发现了一条大网孔横线针织纱，说白了就是个纱帘，在花房中悬挂起来，飘飘荡荡的很是好看。

　　秦观也清楚Chad的优势，要讲玩性感露肌肉，他也不怕，可是玩疯了的秦观不愿意按照内衣模特本来的剧本去演，秀秀小屁股，摸摸小胸肌，无聊透顶。

　　秦观打算让美利坚合众国的人们，领略一下，什么叫做内衣秀的最高境界。

　　如果此时的音乐背景不是悠扬的歌剧就好了，而是聂小倩中湖边的影影绰绰的丝竹之音，那就更加的完美了。

　　黑色的夜中，盈盈的灯光，一袭白纱，轻缠在身。


第434章 顶级珠宝

　　修长大腿，若隐若现的肌肤，飘渺不带一丝凡间之气的身影，如兰花般的优雅。

　　赤裸的脚踝反倒成了秦观身上最性感的原罪，而随着他的走动，这纱，这人也飘荡了起来。

　　场边的摄影师，憋的脸红脖子粗，唯恐自己一口气给场内的模特吹跑了，他们只能用不停的咔嚓来表达自己崇拜的心情了。

　　神仙哥哥，你慢点走。

　　CK的设计师在自家品牌商的身边，哭的是毫无形象，多少年了啊，被成衣设计师的忽视和留在心底的轻忽，在这一刻终于完全的爆发了出来。

　　是谁说内衣就是几片舒适的布料缝制即可，虽然这是实话吧，可是大家看看，来看看内衣也可以很艺术！

　　场边的人一水的镇定，哪怕是心中各种雀跃，惊诧，惊艳或者是欣赏，这些见惯多场秀的时尚人们，可不会将想法轻易的写在脸上。

　　而他们手中的一张黑卡，一张白卡则是代表着Chad和秦观的模特资料卡，却开始往同一个箱子中掷出了。

　　这场不过半小时的评选秀场，就在每个人这一个简单的动作中，做出了最后的评判。

　　扔出你认为最优秀的那个模特卡，这就是参会人员的最高权力。

　　场内的Chad面色有些复杂，本因为理查德的嘱咐，准备碾压欺负的小虾米，在真正对决的时候，他才发现对方是一头大白鲨。

　　连在最拿手的内衣展示时，也不得不承认，他败在了对方的手中，那个就算薄纱隐隐绰绰，也依然性感的亚洲模特，秦观。

　　“你很优秀！”只穿一条裤衩的Chad再次伸出了手，而这一次是真心实意，心悦诚服。

　　“你也是！”裹着窗帘的秦观将手握到一起：“不好意思，我先去把这身行头换了，感觉有点扎，这窗帘真糙。”

　　“哈哈哈……”

　　能不扎吗？

　　这原本挂在玻璃花房上是阻止里边的花木招虫子用的，大窟窿眼子边上都带着毛刺呢。

　　这幸亏不像现在的直播节目，还在更衣室里还放个监控镜头啥的，一点隐私都没有。

　　现在的秦观，在更衣室中一通的抓挠，这纱蹭的人痒痒的很。

　　等到二人换完衣服再出来时，却没有看到一个相关人员的存在，空荡荡的花房中间，一丝拍摄过的痕迹也无。

　　花房地板上的小灯如同潮水般的熄灭，退掉，而秦观和Chad诧异的对视一眼，警惕的环顾着四周。

　　突然花房的梯形花顶发出了“咔吱，咔吱”的声音，顶部的玻璃朝着两边缓缓的打开。

　　几束明亮但不刺眼的光芒照射了下来，将整个玻璃花房，昭显的如同白昼一般的明亮。

　　潮水般的掌声，开始此起彼伏的响起，而轻微的欢呼声，也传到了场中央的模特的耳中。

　　“秦观，表现的很好！”

　　“Chad你的肌肉很性感！”

　　恍如梦境中的秦观和Chad适应了光线之后，就发现玻璃房外，屋顶花园中，此时如同彩虹般的美丽。

　　高高低低的键盘座椅上，坐满了观秀的观众，有熟悉的面孔，也有陌生的。

　　他们在这美丽的夜空下，在这绚烂的花园中，为这两位顶级模特展现出来的风采而由衷的鼓掌。

　　一旁的VOGUE助理将颇有些分量的投票箱悄悄的拿走，而场内的秦观和Chad虽然不知道发生了什么，总之现在是笑，总没错的。

　　一旁的组织者曲雪梅和理查德齐齐的走进了花房，在两人的带领下，在这场秀的最高潮的这一瞬间，他们离开了自己的秀场，退出了彼此的舞台。

　　当在屋顶花园的临时休息室中，秦观和Chad听完了曲雪梅的解释后，突然就同仇敌忾了起来。

　　偷偷摸摸的不通知就给我们来了个真人秀，还是当着这么多的时尚巨鳄，品牌大咖的面，但凡我们两个采用了比较丢人的方式决出胜负，比如说真人PK，那今天晚上秦观和Chad的模特之路就算是走到头了。

　　说好的最喜欢我的曲雪梅呢？大姐，你这喜欢真可怕！

　　这边的理查德百味陈杂，评选的结果还没出来，但是他的内心却有了忐忑的结果，再加上他对Chad的羞愧，在面对秦观和Chad的指责般的目光的时候，一旁竟然是一句话都说不出来。

　　可是曲雪梅是谁啊，天生的女王啊，脸皮是什么？能吃吗？

　　没羞没臊才是真王道！

　　她反倒是将眼睛一瞪：“看什么看！多少顶级的模特哭着喊着的都得不到这样的机会，你们去看看外边的人都是谁！”

　　“啊，皮包，首饰，衣物，化妆品，我可是一网打尽了，你们这叫啥眼神，都给我收起来，我没收你们的好处费就算对得起你了！”

　　得！这位还倒打一耙了！

　　秦观和Chad耸了耸肩膀，两个人的背后就被“啪啪”的拍了两巴掌。

　　曲雪梅用最恨铁不成钢的眼神看着两人：“呆这里干嘛？去狂欢吧，外边就是你们两个的盛宴！”

　　秦观和Chad对视一眼，彼此的眼中闪现着莫名的火花，再也没有了刚才的默契，剩下的就是各凭本领的战争，我的对手！

　　此时的场外，露天的花园中已经成为了一场喧闹绽放的时尚盛宴，往往一个设计的灵感，就在对方的话语中产生了碰撞，最后成形。

　　而他们看到从里边走出的秦观和Chad经过时，在场的众人有一个算一个，都会毫不吝啬的，将微微鼓掌送于对方，而对他们感兴趣的品牌商趁机就会上去攀谈一番。

　　工作过后，给自己来杯温暖的热可可，这才是幸福的享受。

　　咖啡机旁的秦观这一口舒爽的气还没叹出来呢，对面就站过来几位要攀谈的人物。

　　“你好，我是卡地亚的北美品牌代理商……”

　　“你好，我是蒂芙尼珠宝的品牌商……”

　　两个同时开口的绅士，在听到了对方的介绍时，都不由的微微一顿。

　　作为珠宝界的顶级品牌，耳熟能详的就那几个牌子，而所谓的文无第一，却因为奢侈品品牌的特殊性根本分不出个高下。

　　可是几个顶级的珠宝品牌，无时无刻的不在攀比着，比设计，比投入，比出售给的世界名人，比代言模特的高低。


第435章 电视栏目组

　　场上的气氛瞬间剑拔弩张起来，而因为薛姐不在还有些头疼的秦观，这时候突然就有了底气起来，因为曲雪梅突然就站到了他的身后，其意义不言而喻。

　　薛姐回国前给他找的临时的经纪人，就拜托你了。

　　“我觉得秦观你的形象比较符合我们卡地亚在于亚洲的代言人的要求，而你在亚洲的知名度和受众群体，我们也有了初步的了解。”

　　“如果你这边可以确认的话，我可以直接将卡地亚2003年亚洲代言人的身份确定下来。”

　　原本邵小冰需要卖身才能换取的机会，在另一个场合和地点，就这样飘忽的朝着秦观抛来。

　　旁边的蒂芙尼（Tiffany&Co.）的品牌商却是有些犹豫，他在对方的眼神下说出了这样的话语：“我们的蒂芙尼是美国本土品牌，这对于同在美国的你来说，工作时间的安排上会比较方便。”

　　“而我们的代言人是全球性质的，光凭今天的表现，我这边还不能确定你的最终代言人的身份。”

　　听到这里，卡地亚不由的自信的笑了，而接下啦的蒂芙尼的话语却是让他心中捶胸顿足起来。

　　“但是我们蒂芙尼珠宝在4月份的巴塞尔钟表珠宝展上，却是缺少一个会场展示的模特，不知道秦观先生有没有兴趣参加？”

　　“而在巴塞尔上，会有各大珠宝品牌的代言人同时参与，用最直观的方式，就是展示珠宝的销售额来彼此竞争，据我所知秦观先生在亚洲一直被誉为最强的商业代言人。”

　　“我想他对于自己的能力，也是很有信心的吧。”

　　听到这里的秦观，不由的暗自心惊，巴塞尔手表珠宝展览会，可以称得上是全球钟表珠宝界的奥斯卡盛会了。

　　而2003年更是它们展览会正式更名的第一届，也是真正意义上的全球展览，不同于2002年前的敝帚自珍，只带欧美品牌一起玩耍。

　　每年都有慕名而来的专业买家，在展览会的期间携带大量的资金，在珠宝展会上购买顶级的限量收藏品。

　　一个只有18万人的小城镇，瞬间能够涌入15万的人口，可见这场展会的含金量之高。

　　没等秦观回答呢，一旁的曲雪梅赶紧的用脚踹了秦观两下，意思说赶紧答应啊，别废话。然后等不及秦观反应，就将自己手中的名片递了过去。

　　“你好，我是秦观的代理经理人，请到这边详谈。”

　　得罪人的活我做，你去给我招蜂引蝶去。

　　这边的人三两位刚走，那边闲谈的人又走了过来，几分试探，几分闲聊。

　　修养，言谈，举止，以及靠近时的最终感官，都是这些挑剔的品牌商的考察方向。

　　被聊的头昏脑胀的秦观，在送走了最后一拨人的时候，下意识的看向了Chad的方向，他这一看可就乐了。

　　好歹来找秦观的都是珠宝，手表，皮包等配饰品牌商，Chad那边的人简直就不忍直视了。

　　什么DKNY，LaSenza，ABUderwear，全是内衣云集的品牌，其中还有不少是女士内衣起家，打算在男士内衣中占上一寸天地的。

　　秦观看着对面的Chad面皮直抽抽，突然就觉得神清气爽，而到了酒席尾声才再次出现的曲雪梅，随后就朝着秦观使了一个眼色。

　　秦观闻歌而识雅意，随着曲雪梅的指示来到了屋顶花园的一处僻静的角落，那里有一个衣冠楚楚的男人，不过三十多岁，举手投足有着说不出的潇洒豪迈。

　　“米洛克，CW电视台的节目策划人，他们正在策划一组最新的真人选秀节目。”

　　“正好和模特的行业有关，所以今天趁着这样的机会，也来咨询一下时尚圈内的人士，讨论一下这个栏目的可行性。”

　　“结果自然是可喜的，而米洛克本人也对你很有兴趣，想问问你有没有兴趣客串一下他们的真人秀的指导。”

　　“如果节目拍摄的顺利，收视率又有一定的保证的话，他们也希望你能成为他们的固定嘉宾。”

　　秦观不由的一愣，美国选秀类的节目，现在刚有一个兴起的苗头，而良莠不济的节目水平，还没有经过大浪淘沙的检验阶段。

　　不是说能够上电视节目就是好的，一个败笔的节目，可能直接将你的事业都击垮，而现在的秦观接到的品牌，已经直指最顶级的大牌了，这个时候一切不确定的降低身价的行为，都应该慎重的去思量。

　　曲雪梅在一旁抱着胳膊老神在在，好像算准了秦观就一定会答应一样，而下面的话也只能由秦观硬着头皮去发问了。

　　“我能问一下是什么类型的节目吗？我毕竟对电视栏目的制作一窍不通。”

　　对面的米洛克不由的笑了：“你可太谦虚了，据我所知，查克巴利斯前辈可是指名要你出演他的自转电影，作为电视界的栏目巨头的欣赏，我想秦观先生你也差不到哪里去的。”

　　我冤枉啊，我比窦娥还冤枉……这边的秦观一脸的便秘表情，那边的米洛克就继续了他的自吹自擂。

　　“不过我的栏目，就算是查克老前辈来了，也必然是赞扬的，我将会把高高在上的时尚界中的一角，展现给普通的大众。”

　　“我会让那些普通的女孩，也能圆一个世界超模的梦想，我的栏目就叫做全美超模大赛！”

　　“它不同于传统的模特比赛，全部都是通过邮寄的录像和视频选拔，从海选的时候就全程直播的真人秀，将模特的生活全部的体现出来。”

　　“他们怎么培训，工作，接活，想想都是那么的美好……”

　　秦观那边的表情现在很是奇妙，这个节目他看过啊，当初他就是对着屏幕看各种大长腿，那模特比赛里的大胸脯子，大屁股，抠着脚再配点小酒，那就是晚上的消遣啊。

　　最主要的吧，就是里边各种女人的撕逼大战，看得他是津津有味，这个必须要参加，电视那头打，怎么比得上直接看打来的过瘾。


第436章 可怕的小钱生意

　　“我参加！”

　　对面的米洛克话音还没落，这边的秦观就将手热情的递了过去，他一把抓住对方，热情的上下晃动着：“谢谢你能邀请我，具体时间我等你通知了……”

　　在听完节目名称后，判然两人的前后态度，让米洛克都受宠若惊了起来，一旁的曲雪梅一捂脸，就赶紧将米洛克引导了开来。

　　“我是秦观在美国的经理人，后续的事情我们约时间单谈，这是我的名片……”

　　听了这话的秦观不由的一愣，曲雪梅主编，你啥时候成了我的正式经理人了？

　　打发了米洛克的曲雪梅在只剩两人独处的时候，给秦观解开了疑惑。

　　“在中国的薛姐和李老师联合我，开了一家商业性质的经纪公司，我这次来美国，一方面是职业调动，另一方面就是正式接手你在美国的工作安排。”

　　“我们是时候要专业化一些了，至于你在这次晚会上的工作留存，我会好好的选出合适你形象的工作的，这点你放心，我很专业。”

　　你撒谎，你压根就没有薛姐好说话！

　　可是这时候的秦观可没有说不的机会，对面的曲雪梅眼睛一瞪，明明遮挡在儒雅的金丝镜框之后的眼神，这边的秦观却莫名的感受到了凌厉的杀气。

　　我还是乖乖听话吧。

　　“夜这么晚了，怎么还不回家陪你女朋友睡觉？怎么？难道你想要留下来，陪我好好的‘工作’吗？”

　　说到这里的曲雪梅，就这样只挑了一边的眉毛，空出来的左手随后就轻飘飘的附在了秦观的胸口之上。

　　“嗯？”

　　“嗯～～～……”秦观的脑袋一通坚定的摇晃，差点将自己的毛发都要甩出去一般，诚惶诚恐。

　　“那你还呆在这里干嘛？想让我这个经纪人送你回家？回谁的家？丛念薇不在意多一个姐姐，我也可以勉强接受。”

　　话音还没落呢，眼前就刮过了一阵小风，秦观开启了百里神行术，瞬间就从屋顶边上跑到了楼梯口，绝对打破了刘易斯的记录。

　　“叱……”曲雪梅用鼻孔喷出一道不屑的嘲讽，秦观干脆改名得了，叫一调戏就缩回去斯基……

　　从今以后女魔头接管了我的演艺事业，从今以后就前途莫辨了。

　　回到学校的秦观，不知道等待他的还有另外一个女神经病，比之于曲雪梅也不差什么了。

　　他早上刚来到学校，就被许萧萧给一把抓住，用既敬佩又叹服的眼神看着秦观。

　　“行啊，秦观，你们QC会计师事务所的生意推广做得够可以的啊。”

　　“什么生意推广，我没新接单子啊。”

　　一旁的许萧萧用那种别谦虚了的表情，拿胳膊肘杵了秦观一下：“唐人街都传遍了，今天下午是小型个税的申报日，你们QC会计师事务所的人，会在我那给小商贩统一汇总，集体报税。”

　　“还说要搞个小型的商会联盟，今后唐人街300多家的各色生意人的工作，你们都接下来了。”

　　一旁听了这话的秦观，手中一个吃惊，一下就将背包边儿上的铜环给拉断了。

　　啥？300多家，自己手底下就是个光杆司令，加上找到来的兼职学生，一共不过7，8个人的样子，这是要闹哪样啊？

　　是谁放出来的假消息，说出来我不打死她！……我打不死她！

　　这边的秦观正茫然呢，教室边的刘天霞就在门口扶了扶眼镜，朝着教室内的秦观招了招手。

　　“怎么有事？”来到门口的秦观眉毛扭成一个麻花，正想着怎么应对这麻烦事呢，对面的刘天霞就开了口。

　　“那传单是我在唐人街，利用假期时间发的，当然了我也没少让许萧萧帮我盯着。”

　　“为啥？”

　　“你这会计师事务所按部就班的做着，发展的太慢了，有损你联大会长的形象。”

　　哎呦喂啊，我刚当选的赶鸭子上架，我要什么形象啊。

　　“所以我就帮你宣传了一下，顺便做一下公司的推广工作。”

　　秦观叹了一口气：“可是你搞大了啊，我们哪里有这么多的人手，虽然报税日前只需要忙活几天的工作，可是基础计算和统计的东西太多，就算加上你和我也忙不过来的啊。”

　　“这你就不用担心了。”说到这里的刘天霞“咳咳咳”一清嗓子，楼道的两边突然就露出了十几个密密麻麻的小脑袋。

　　“秦观会长看这里……”

　　“秦学长我是会计系大二学生苗苗……”

　　“秦学长，我是审计学的大三生黛比……”

　　“这些都是你的员工了，随便用……”

　　我作为老板咋都不知道我还有这样多的员工，清一水的小花花，这样合适吗？

　　我这是各种族美女大联盟了，估计最近几年来哥伦比亚招聘的用工单位，一定会很奇怪，为什么应聘者的男女比例会如此失调了吧。

　　“这些人都是你今后的主力下属，近水楼台先得月，实习生是她们，正式员工也是她们了。”

　　秦观在门口目瞪口呆，许萧萧在门内相思成河，他口水在地上快流淌的蜿蜒不绝了。

　　秦观从现在起，瞬间脱离了独立会计师事务所的范畴，一脚踏上了小型会计师事务所的大门。

　　从组建到发展，用时一个月……这是要飞啊……

　　直到下午，坐在许萧萧家的餐馆大堂的时候，秦观才知道自己要面对的是什么。

　　除了这些小公司的账目单外，一些华人的员工，也将报税的条子也拿过来，让自家的高材生们给看上一眼。

　　每个人都要在4月中旬前将自己的报税单递交出去，这也是后期留美的国人，不太清楚的地方。

　　在美国，提前缴费的款项一般是多于实际的税款，而每一年国家就会把多余的款项退换回各自的家庭，根据每个人的报税的多少，退回的钱也不同。

　　比如说，你搬家，被窃，孩子上日托班，上大学，投资失败都可以抵税，而零零总总的各种税款，是普通大众根本记不清楚的。

　　这时候的秦观和他的女下属们就算是学以致用了，一边是2-3名的人分出来转门收取小型商户客户的资料，而另一边的几个则是给咨询者普及报税流程的方案。


第437章 新的工作

　　有些人图方便，以个人代理的方式，将这一部分的工作也委托给了QC会计事务所。

　　才一会儿的功夫，累瘫在饭馆的秦观，突然就想起了肖申克的救赎，那个银行家出身的老前辈，他的数据统计能力和实际操作，简直就要和他一样的完美了。

　　临时搭建起来的桌子前，华裔的员工自动的排成了几行，老乡见老乡两眼泪汪汪的功力之强大，让这场报税活动搞的是声势浩大。

　　不只是居住在唐人街附近的华人听闻了此次的消息，一传十十传百的，将分散在纽约曼哈顿各处的华人都聚集到了一起。

　　要不说中国是一个礼多人不怪的国度呢，在美国，工作就是工作，我们不谈人情，可是你现在看看坐在秦观对面的这群人都是怎样表现的。

　　“小伙子，年轻有为啊，你帮我看看我这一年的税，还有这都是我往届的工资单……”

　　“我就说这个麻烦劲的啊，要在中国，国家让交多少就多少呗，分的那个清楚……”

　　一个四五十岁的大妈，递过来的工资单却是纽约证交所的单位派发，作为保洁人员中的一员，在华尔街工作薪水也是颇为可观的。

　　随着她的工资条，递过来的还有一捆小葱加一小袋子的鸡蛋，看来，在来之前，这位阿姨还顺便逛了一下超市。

　　“啊，大妈，我不要……”

　　“那哪能啊，你看这么俊俏的小伙子，就是瘦点，你看我家的伢子，那才叫壮实，足有200斤呢……”

　　您确定选对了职业？不去当饲养员有些可惜了。

　　盛情之下的秦观推脱不得，不过半个钟的功夫，自己的脚底下竟然就堆了一小堆的人情礼物。

　　什么米其林餐厅中的中国大厨秘制的腌黄瓜，什么第五大道消防员带来的小型工具箱，什么药剂师带来的滋阴壮阳的中药包，我真是太感谢大家了。

　　不做这样的工作，秦观还不知道华人对于纽约的渗透能力，原来各行各业都有我们的足迹，只不过缺少的就是那个拧成一股绳的动力。

　　夜幕降临，众人散去，多少的黄皮肤脸上，都带着欣喜的笑容，这些淳朴的国人，扎根于这里，却总是忘记了自己要享受到的权力。

　　“秦老板，生意兴隆，请客吧。”许萧萧斜叼着一根牙签，头发如同鸟窝一般，在一堆数据表格中探出了脑袋。

　　一旁的莺莺燕燕都自动的将目光转向了自家的老板，只见这个在工作中气质沉稳，魅力四射的男人，一龇牙，将怀中的卡片掏了出来。

　　“我有这家店的金卡……我请客，你买单……”

　　“哦，对了，别忘记给我找两个大床单，我这还收到了一大堆的人情礼物呢，都特别的实用，到底是咱中国人。”

　　“哪像那些老美，到你家来吃顿饭，送朵花就算是礼物了……”

　　秦观的话音这边刚落呢，那边的美女下属们就不干了。

　　“老板，哪有这样说人家的，不过我好喜欢里边的那包酥饼啊……”

　　“嗯，这个自家做的辣酱看起来也好好吃……”

　　秦观看着围在身边闪亮的小眼睛，果然说有什么老板就有什么样的员工吗？这些无意间归于自己旗下的姑娘们，竟然全是一群吃货。

　　到手的礼物在怀中捂了不过几分钟，转眼就被瓜分的干干净净。

　　人这一辈子总要交上几个损友，中餐馆中的欢声笑语，也难掩秦观脸上的宽面条泪。

　　而现在，继续用宽面条泪面对曲雪梅的是秦观的脸，他坐在VOGUE的总部中，如果手中有玩偶和针线的话，一定会写上曲雪梅的生辰八字。

　　面前的会议桌上，那个密密麻麻的工作表格，就是曲雪梅给他接下来的工作，时间，地点，那安排的是严丝合缝。

　　一款IWC万国表，一款蒂芙尼的珠宝，紧接其后的是阿玛尼的香水代言工作，以及他的高级定制时装的三名御用模特的位置，随后的各大品牌的小分类，零零散散的接下了有十几个之多。

　　而这些巨额的工作费用和合同，在表格的最后有了一个统一的汇总，一个结结实实的总代言还都没拿到呢，这些工作的收入竟然达到了2000万美元之多。

　　就算现在秦观已经是一个“大老板”了，在看到了这个价格之后，也不由的倒吸了一口冷气。

　　“哦，还有，你也别高兴的太早，前天你和Chad的最后结果出来了，你以超过Chad40%的投票优势当选了VOGUE剩下的三个季度的御用模特。”

　　“恭喜你啊，秦观把这些合同给签了吧……”

　　“嘭！”说完，曲雪梅将桌子一边那些足有英汉字典那么厚的一叠文件给放了到桌上。

　　“慢慢签，不着急……”套装背影毫不留恋的离开了自家的会议室，走到门口的时候才仿佛是想到了什么。

　　“哦，为了防止减少你在普通大众前的露面机会，薛姐特意嘱咐我让你少接点文艺片。”

　　“可是现在你的时间又是那样的急促，我个人替你做主了，签完文件后就去给我跑电视剧组面试。”

　　“他们一星期一拍的灵活的方式和高速的效率，我想比较适合你现在的工作节奏。”

　　这工作日程表安排的，这是要生生的断了他的追求艺术的道路啊。

　　秦观的牙花子有点微疼，可是想到还有戏能演，也算是不错的一种体验。

　　毕竟美国的电视剧演员和电影演员本身就是两个比较大的体系。

　　能够互相串戏的演员，那都是红角了。

　　等到秦观签的手腕子发酸的时候，才发现了文件最底端的那张薄薄的剧本，欲望都市第六季，他将会第一集中客串一个男性的配角。

　　在演员要求的后边就几个字：高，帅，性感。

　　秦观一咧嘴，终于明白了曲雪梅给他接活的标准，本色演出不费劲。

　　的确是不费劲，纽约城的华尔街边，围绕着四个女人的生活而反应的都市女性人生的剧集，是爱情还是性欲，总是一个永久的话题。


第438章 试镜

　　而这是欲望都市的结束季，第六季就是这部剧的最终剧集，是曲雪梅完美的让秦观，赶上了这一部在HBO电视台收视率能排到前十的剧集的末班车。

　　秦观现在坐在欲望都市的拍摄现场，对于曲雪梅的强大的人脉，表示了深深的拜服。

　　“秦观，过来，这是第六季的导演艾森，你一会就听从导演的安排试戏。”

　　折叠椅上的艾森在看到向他缓缓走来的秦观时，不由的就点了一下头，原本对于电视演员的选取，只需要剧组按照要求，在演员公会中发布相应的工作条件，就自然会有人上门面试。

　　可是不知道现在的年轻人，是不是太过于膨胀和自信了，对于帅和性感的理解十分的想当然，于是乎，什么样的奇形怪状都跑了过来。

　　一气之下的艾森，自然就想到了另一个渠道，明星和熟悉剧组之间的推荐，由于有了在奥斯卡电影节中，薛姐的运作，秦观就取得了一个推荐免试的机会。

　　而同时来试镜的还有一个其他人推荐过来的美国本土帅哥。

　　之前的那个帅哥可是有备而来，为了能够诠释一个华尔街的精英人士，他可是专门的借了一套高级的男士时装。

　　想到这里的艾森，上下打量了一下秦观的行头，帽衫牛仔裤，简单的学生装，他突然眼睛一转就想到了一个主意。

　　“你尝试着演这一幕吧。”艾森导演的手指点到了他与女主角的第一次相见的一幕，他是一个华尔街的精英，开着豪车，来到了他最新租住的公寓门前。

　　而现在的秦观穿的也就比装修工人好那么一点点了，等道具组的人员将那辆加长版的豪华悍马开了过来的时候，秦观才感觉到了导演的森森的恶意。

　　这哪叫有点演技就行啊，这分明就是让他帅到极致，才能掩盖服装与道具的不协调性啊。

　　最过分的是那个先前已经站在这里有一段时间的面试者，他竟然自告奋勇的和导演建议到：“我们一起来演同样的一幕吧，这样才能够有比较。”

　　这时候周边要是有什么利器，秦观真想上去给对方来一下，而最惊悚的是导演竟然偏心眼子的回答了一句：“好，你先来。”

　　这个美国小伙，可是在工会工作中找了很久，才盯上了这个机会，如果他能在这部收视率颇高的收官剧集中，有着亮眼的表现，那么随后的电视拍摄邀请将会滚滚而来。

　　再也不用像现在这样，天天为了找剧组找角色而到处奔波。

　　想到这里的皮特信心满满的接过了悍马的车钥匙，整理了一下自己的黑色西装，随后就将车辆缓缓的开向了街道的一侧。

　　“吱呀”悍马车缓缓的停驶，豪华的车门打开，里边走下来一个高大帅气的男子，一身高档的西装与豪车交相呼应，而他潇洒的将车钥匙收起后，就掏出大门的钥匙走向了公寓。

　　这一幕表演的中规中矩，无论是哪一方面都没有显得突兀，连坐在一旁小椅子上，刚结束了拍摄的饰演莎蔓莎·琼斯的性感女演员金凯特，都不由的望了一眼皮特。

　　小伙子很帅啊，颇具有勾引女人的资本。

　　表演到这里的皮特，朝着导演的方向一笑，高声的向秦观的方向说到：“该你了朋友！接着！”

　　“哗啦啦”车钥匙随着对方的抛出，划过一个漂亮的弧线落到了秦观的手中。

　　一旁的金凯特看到秦观的穿着，不由的抽了一下嘴角，虽然有点欺负人吧，不过这个孩子要面试这个角色，估计要悬了。

　　这时候的秦观自己都气笑了，一旁的经纪人曲女王，就坐在一旁，闲适的当着围观群众，而一群看热闹的工作人员，脸上却全是同情的表情。

　　秦观低头一笑，再次抬起头来的时候，一直关注着这边的导演艾森就发现这个亚洲演员全身的气势变了。

　　作为一个会计事务所的小老板，哥伦比亚大学精英学生，别说让他演一个华尔街的精英人士了，就是让他演个美国财政部长，秦观都漏不了怯。

　　这时的秦观步伐沉稳，面容饱满，嘴角带着微笑，坐进了黑色高大的豪车之中，随着车子的倒退又慢慢的开回，场内外的人员都将视线放在了这辆车上。

　　只见车门缓缓的打开，带着一点轻笑，带着一点严肃，又带着一点精明强干的华尔街商务精英的男人，就这样缓缓的从车上而下。

　　他的侧脸很优雅，他的步伐很沉静，他好像是赴了一场高尔夫的休闲的约会，正一身轻松的结束了他的晚餐，施施然的返回了他的家中。

　　在他身上的普普通通的牛仔裤，也好像是增加了它的身价，穿得如同是BOSS最新款的卡机休闲裤一般。

　　他修长的手指，轻松的从裤子口袋中掏出了那一串令人羡慕的钥匙，让在一旁拿着纸杯的金凯特，看的连水都差点洒在了身上。

　　“好帅啊，我想和他约会……”

　　和刚才古板严肃的男人一比，这样既优雅又俊美，且风度翩翩的男人，才符合所有有阅历的熟女的要求。

　　“导演……导演……你别愣神啊，我觉得这个不错啊……”

　　一旁的金凯特，有些小兴奋的拽了拽艾森导演的袖子，“你看他多像那些华尔街的金融暴发户，真是又帅又有钱。”

　　秦观此时已经走到公寓门前的身影，在听到了金凯特的大声表扬之后，不由的一歪，有这么夸人的吗？

　　一旁一句话也没说的曲雪梅，直到金·凯斯特罗尔说出了这句话，才抬起了眼皮子，看了这个02年刚拿到金球奖的女演员一眼。

　　这部戏中最出彩的女演员之一，喜欢猎艳与爱欲的公关经理，莎蔓珊的扮演者。

　　看来在现实生活中，她也是一个猎艳的高手啊。

　　一旁的艾森导演，因为凯斯特罗尔的这句话，终于确定了自己的心意。

　　一旁是垂头离开的彼特，而另一旁是被留下并马上安排了剧情的秦观。

　　“一会晚上就来第一场，你的戏份不多，今天一晚上加上明天一个白天就差不多了，怎么样？有困难吗？”


第439章 撩汉

　　秦观看了眼曲雪梅，对方点了点头，他才朝着导演点头示意：可以。

　　那就等吧，坐在一旁的秦观和曲雪梅，非常庆幸的是，这部电视剧拍摄的地点就在华尔街露天的咖啡馆里，他们还能为自己点上一杯咖啡，可以优哉游哉的享受这个最普通的下午。

　　秦观曾经一直以为，中国才是这个世界上最八卦的国度，可是在看到了欲望都市的拍摄之后，才发现美国女人也不遑多让。

　　一个四个女人的恋爱史拍摄而成的电视剧，都能让观众们看的津津有味，可见美国人是多么的无聊。

　　而最新的电视节目中越来越多的真人秀，也是让秦观感受到了来自八卦女生们的力量。

　　“还在这里愣着干嘛？接下来几幕的服装和道具齐了，如果有戏份的演员可以先去化妆，试装了。”

　　一旁用个文件夹别在头上充当发卡的剧组调控人员，朝着还在一旁美滋滋的看剧拍摄的一众演员招呼到。

　　得了，换衣服吧。

　　等到秦观从化妆间中出来时，一旁的工作人员就剩下抽冷气了，原本在咖啡座上叼着一杯贫民咖啡喝的开心的牛仔裤男孩，现在立刻像是换了一个人一般。

　　服装组的道具都是从成装店租来的高级时装，对于都是穿应季最新款设计的秦观来说，这都是过时的货色。

　　可是对于裤衩能当西裤，汗衫能当衬衫的这些剧务来说，就好像是同样都是灰鸭子的同伴，突然转过身来发出了：“汪！”的一声。

　　突然变成了另外一类人啊。

　　……

　　秦观整理了一下深蓝色的西装，将胸前口袋中的丝绸手绢整理了一番，就依然坐回了华尔街靠着街边的，小咖啡馆的座位上。

　　这时候的秦观再也不像是5分钟前的他了，虽然嘴中的咖啡，依然是不到5美元的大路货。

　　在华尔街忙忙碌碌的人群，是全美生活节奏最快的一类人，在这条街上，哪怕是当街跑出来几个裸体的女人，都不能让行人们多停留几分钟。

　　可就是这样一个穿着得体，气质优雅的男人，不经然间就惹了一地的芳心。

　　那些穿着香奈儿，巴宝莉，宝姿的女人们，带着独有的星期五的香水味，向着秦观的方向散发着无穷的雌性荷尔蒙。

　　“刚才那个捧着文件夹的粉色风衣的女人，已经经过这里三次了，第一次是出来买咖啡，第二次是投递邮件……第三次不知道……”

　　“这算什么，你看这个，这个灰色套装的女人，她正在抛媚眼啊，哦快看，她的脸都快抛痉挛了……”

　　秦观就坐的小卡座，周边形成了一个奇异的磁场圈，本有不少空座位的露天咖啡场，在他的周围陆陆续续就坐满了人。

　　一水的女白领，高跟鞋一个赛着一个的尖。

　　那一年，流行又细又长的尖头高跟鞋，最长的鞋头都能当成改锥来使。

　　一个陌生女人撩汉子，最好的方式就是若无其事的肢体接触，而唯一能够够得着秦观的，就剩下她们的脚了。

　　一个平静的傍晚，一个平静的桌面下，现在正在发生着一场激烈的战争，刷拉拉，从四面八方挤进来的几只脚，就在底下叮当的搏斗了起来。

　　“噗”秦观口中的咖啡就这样喷出了一道朦胧的水雾，在夕阳光的照射下，宛若看到了彩虹的影子。

　　几支鞋尖以迅雷不及掩耳盗铃之势，就这样扎到了秦观的西装裤上。

　　撩汉为虚，施行刺之实。

　　旁边折叠椅上的曲雪梅，就这样毫无形象的大笑了起来。

　　“哈哈哈哈……”带动着一群羡慕的眼红脖子粗的老美，一起跟着幸灾乐祸起来。最难消受美人恩啊……

　　这边的笑声还没落下，这边的导演和道具已经将下一幕的机器搭建了起来，艾森看了看纽约上空的天色，此时夜幕已经开始降临了。

　　“各单位注意了啊，莎蔓珊琼斯，夜幕归家，第一幕准备……”

　　灯光师将几架带底轮的强灯推到了这一幕的场外，斜着方向搭打在了镜头上方。

　　秦观走进悍马车中，在众人的目光下，缓缓的将车开了过去。

　　穿着一身低胸衣，性感无边的莎蔓珊的扮演者金·凯特罗尔，就按照剧本的要求，缓缓的走进了场内。

　　秦观的车子慢慢的开进镜头之内，车门打开，最先出现在镜头里的是干净明亮的黑色皮鞋，配上黑灰色的袜子，儒雅的令人心醉。

　　笔直修长的大长腿，贴身合适的西装，从所谓的华尔街暴发户的豪车中走出的秦观，一点都没有因为身边价格不菲的车辆，而夺去了别人的目光。

　　镜头一直给在秦观的身上，没有丝毫的偏离，而秦观从容的从口袋中取出钥匙，打开大门打算走入公寓的时候，莎蔓珊就这样冲了出来。

　　“哦，等等我，也让我进去。”

　　镜头很狡猾的转到了莎蔓珊的方向，这个原来看到豪车还一脸的不屑，看土鳖的表情，在看到秦观的真容之后，瞬间就转换了一个模样。

　　她面色潮红，眼角含情，带着无比的性趣，微挑的眉毛和嘟出来的嘴唇，都暴露了一个信息，我要泡他……

　　就和刚才在咖啡座的花痴白领们一样，心中高声的叫着：好帅，好性感，怎么能这么好看。

　　对面的秦观，这时候可是正常多了，他如翩翩贵公子般带着礼貌的微笑自我介绍到：“吉肯尼，我刚刚搬过来。”

　　声音性感而空灵，激荡的莎蔓珊浑身上下如同触电了一般，她用缓慢的挑逗的，性感的声音，一字一句的说到：“莎蔓珊，我，住在，三层。”

　　而秦观像是接到了对方的信号一般，两道剑眉微微的一挑，用略带轻佻却不过分的眼神，从上到下的扫过了这个不停的向他释放着邀请的女人：“我住在四楼，你正好在我‘下面’……”

　　莎蔓珊一听，自己的邀请有戏啊，于是乎就更加的妩媚了起来，她连说话的声音都高昂了几分：“那真是荣幸，你的车真是漂亮。”

　　大姐，你撒谎，刚才你还嘲笑别人的车是土豪车。

　　然后她的眼睛向上一挑，看着秦观的胸膛，一个眼波流转抛了过去：“我喜欢好的悍马……”

　　你懂的……

　　“Well，goodnight.”莎蔓珊的笑容如同带了一把小火苗，她转身上楼时身上的香水味道，飘散在了秦观的周围。


第440章 浴巾不错

　　而最后留下的那个意味深长的眼神和金色柔顺的发丝，都轻轻的拂过了秦观的面庞，在他的心中留下了一个微小的痕迹。

　　秦观不由的一摇头，带着精英人士独有的自信，回望了自己高大威猛的悍马一眼，颇让镜头外的众人想入非非。

　　“好！停！”导演看着摄像机的走向，终于喊停了这一幕的拍摄。

　　欲望都市中最受欢迎的角色，莎蔓珊的第一幕，正式拍摄完毕。

　　剩下的与之相关的镜头不过两个，明天一天就能结束，这就是美国电视剧，一周一集的拍摄效率。

　　准备散场的秦观与从楼梯中出来的金凯特罗尔擦身而过，而对面的女人依然和剧集中一样，说着让人心难耐的词语：“凶猛的悍马，和居家的福特，我都喜欢啊……”

　　在停车场，手中拿着小蓝福特车钥匙的秦观，无语的站在当场，一旁的曲雪梅却莫名的烦躁起来：“看什么看，人家年纪都可以当你妈了，你个小色狼！”

　　“还不赶紧开车？家里有一个了还在外边招蜂引蝶……”

　　直到半小时后，抵达回公寓的秦观还一脸委屈的在丛念薇的面前求安慰。

　　“薇子，我是真怕这个曲雪梅，那简直是吆三喝四，一言不合就横眉冷对，我这是上辈子欠她钱了？”

　　一旁的丛念薇，耳朵边上夹了根铅笔，手底下的设计桌上是厚厚的一叠图纸，她一边画着草图，一边一心二用的回答自家男朋友的问题。

　　“曲雪梅是不是很认真的在替你做经理人的工作？”

　　“是。”

　　“经过她安排后的工作计划和时间是不是合理了许多？”

　　“是。”

　　“她有没有贪污你赚的钱？”

　　“没有。”

　　丛念薇转头微微一笑，俏皮的发丝随着她的转头垂落了下来：“那不就行了，一个认真负责，不苟言笑的经理人在你身边，总比一天到晚涂脂抹粉总想勾引你的人强吧。”

　　“对于我来说啊，我巴不得你身边的经理人都是曲姐这样的呢。”

　　秦观听到丛念薇的话，不由的哈哈大笑了起来，他一个饿虎扑食，就从背后搂住了丛念薇的腰：“哎呦，媳妇，你吃醋了，你放心，我对你的心日月可鉴，海枯石烂永不变啊。”

　　“刺啦”

　　铅笔的石墨在雪白的设计用纸上，画下了一个颇为后现代派写意的记号，将整整齐齐的设计稿半成品，分成了两个不同的等分。

　　丛念薇拿起耳边的铅笔，秦观开始低下脑袋。

　　“薇子，正好天也挺晚了，我这算是帮你做了睡觉的决定了……”

　　“哎呦喂！”

　　“我画了两个小时的图……”

　　“哎哟喂……睡觉了啊睡觉……”

　　反正秦观是痛并快乐着，第二天到了片场还带着微微的笑容。

　　可是用不了几分钟的功夫，他就笑不出来了，因为此时他在剧组的安排下表情严肃，脱得只剩一条花裤衩，手中拿了一条场务好心塞给他的浴巾。

　　这一幕是想要将秦观拿下的莎蔓珊，拿着一个花篮，以拜访邻居的理由敲开了秦观家的大门，以期待着两人能够有着更深入的了解。

　　而这个时候秦观正在冲凉……

　　导演和编剧你们能不能不要用这么烂大街的梗来拍戏啊。

　　可是你别说，观众还就对这种剧情各种买账。

　　很好，来到纽约，接拍的第一部电视剧，如同他的文艺片电影之路一样，还是要为艺术献身。

　　场景公寓中的秦观，刚打算将白色的浴巾往腰上裹呢，一旁的导演那嘴里的啧啧的声音，都能发出实质的声音了。

　　“你这不行啊，不知道的还以为你下地的老农呢，浴巾直接都捆在胸上了，哪有点性感撩人的姿态，不行。”

　　说完导演就直接自己上手了，拽着秦观的裤衩就往下拉。

　　“啊，松手……你干嘛……”

　　那场面简直不忍直视，秦观的裤衩生生的被导演拉倒了人鱼线的底下，从背后看正颤颤悠悠的被臀部肌肉托着呢，否则就是一滑到底的命运。

　　“这这……”

　　“这，这什么，你个流氓倒是拿浴巾围上啊，别围得太高了，否则一会导演又要上来扒……”

　　曲雪梅同学，你为什么一边说让秦观围上一边又不停的盯着看，还从旁指导呢？

　　准备好的秦观在浴室的喷头中，轻轻的往身上喷了一点温水，造成了一个洗澡的场景。

　　“各单位注意，浴室激情一幕，准备开拍！3，2，开始！”

　　秦观在听到开始后，就将公寓的门拉了开来，面目含春，妩媚展颜的莎蔓珊俏生生的站在了公寓的门外。

　　“对不起，我刚好在冲澡……”秦观有些不好意思，背对着他的镜头，将他流线型的背脊，圆润的肩部肌肉，和轮廓柔和的肱二头肌都拍摄的清清楚楚。

　　一旁的灯光助理，用羡慕的眼神狠狠的盯着镜头中的莎蔓珊，太让人羡慕了，女演员还有这样的艳遇机会！

　　“我给你准备了一个新邻居的礼盒，里边有乳酪，生火腿，保险套，手铐……”

　　随着莎蔓珊说出来的东西越来越不正经，二号机位的镜头直接给了秦观一个正面的特写。

　　被化妆师涂抹了一层清油的肌肤，在灯光的照射下显得更加的饱满性感，晶莹透明的水珠，顺着光滑的皮肤一路流淌……下巴，喉结，健硕的胸肌，直至被人鱼线下的浴巾所吸收。

　　那滴水珠最终成了众人艳羡的对象。

　　而盯着莎蔓珊的秦观，脸上却露出了“哦，我明了了美女，你在邀请我”的表情。

　　“手铐？”秦观的眉毛微微的一挑，带着故作无辜的疑问，而莎蔓珊紧接着就回答了对方的问题：“来自隔壁的那家酒吧。”

　　这栋公寓房旁边是一家SM特色酒吧，想要什么样的工具都有。

　　然后莎蔓珊就坏坏的将礼盒花篮递了过去：“请收下。”

　　而秦观则收起了脸上客套的笑容，嘴角带着一点点的坏，带着一点点的挑逗，提醒着对面快要熟透的水蜜桃：“我伸手去接，浴巾就会掉下来……”

　　“我知道啊。”莎蔓珊回答的是坦坦荡荡。

　　秦观突然就笑了，带了几丝大男孩的羞赧，又带了几分精英人士的掌控在心，出奇的将不同的魅力糅合在了一起，让他既性感撩人又带着顶级人士的征服之感。


第441章 人家撑不住了

　　让镜头前的女人们都能感受到，仿佛是她们自己征服了一位，如此顶级如此优质的男人。

　　然后秦观就一把拿下了他挂在腰间，一直用一只手按住的浴巾，镜头瞬间就转向了莎蔓珊的方向。

　　不转不行啊，我知道你们都想看底下的东西，可惜秦观底下穿着花裤衩，再拍下去就要穿帮了。

　　而对面的莎蔓珊用毫不避讳的眼神，大胆的瞄向秦观的下体，在确认无误了大小之后，自己捧着花篮，施施然的在赤身裸体的秦观面前，走进了对方的房间。

　　背景旁白响起：“不久之后，莎蔓珊享用了股市经纪人—奇普。”

　　“好！停！这个场景拍摄的很完美，下一个场景准备，演员休息五分钟！”

　　导演在一旁看的是津津有味，在场有一个算一个的包括曲雪梅都在遗憾着，拍这场戏的时候，这秦观怎么还穿了一条裤衩呢？

　　不过又想想下一场戏，床戏，大家就都莫名的开心了起来。

　　在美国，拍摄过这么多部电视剧，没有床戏内容的，那简直少之又少，还没见过这些老手们对于拍床戏还这么开心。

　　秦观无奈的躺在蓝紫色的床单之上，等待着导演组开始的声音，现在在电视剧组中工作的人，包括收拾卫生的大妈，都借故过来看上他两眼。

　　光膀子的男人多了，为毛看我和看猴一样？

　　……你好看啊。

　　“准备了啊，3，2，开始。”

　　憋屈了很久的秦观，在听到了这一声开始的时候，迸发的情感如同脱缰的野马一般，奔涌而出。

　　“Yes……o……yes……”

　　秦观的双眼紧闭，胳膊因为极致的舒爽，而向着头后边的方向舒展着，不锈钢架子的单人床上，一上一下的激烈的嘎吱着，无处不在显示着“战况”的激烈。

　　而兴奋的血液冲向的永远是男人的大脑，在最兴奋的那个点的时候，秦观一下就睁开了眼睛，他将流线型的臂膀高高的举起，拳头攥的坚定而富有力量。

　　“OH……Yes……”

　　伴随着他这一声的大叫，莎蔓珊就从镜头中的上方滚了出来，躺在了秦观的身边。

　　嗯，是女上男下的位置，不累……

　　做完爱的男女，此时是最容易放开心扉，享受彼此亲近的时候，而这个时候的秦观，觉得有必要为了床上的这个尤物，去做点让对方开心的事情了。

　　女人喜欢什么？感情的滋养，温馨的日常，亮晶晶的小东西，还有绿色的钞票。

　　秦观为了讨好他的最火辣的床伴，自然就拿出了自己的真本事。

　　我不但是能力强，我还很会赚钱。

　　“我从来没有这么做过，但是我可以给你一个消息，亚隆制药，它会飚的很高。”作为股票经纪人的奇普，近水楼台先得月的将内部消息分享给了莎蔓珊。

　　“亚隆制药？”莎蔓珊虽然剧烈活动后还在气喘吁吁，却仍不忘记拿起床边上的小本本记了下来：“谢谢你，奇普。”

　　秦观此时从莎蔓珊的后背环抱了过来，轻轻的吻了一下她的耳垂，扮演莎蔓珊的演员，不由自主的浑身微颤了一下，要不是这是拍戏，老娘能直接翻身压倒你了！

　　可是她还必须控制住自己，继续演下去，秦观在她的耳边继续说着没羞没臊的话语：“这是我此生最大的享受。”

　　说完毫不顾忌的抄起自己漂亮的手掌，狠狠的朝着莎蔓珊的屁股拍了下去。

　　“啪”丰满的臀瓣随着这一清脆的击打，颤颤悠悠的上下摇摆了起来，剩下的独留下继续滚在床上的两个模糊的背影。

　　秦观被金凯特罗尔压在床上，而导演却一脸看好戏的偷偷的关掉了机器，却是没有喊出那一声的停止。

　　凯特罗尔眨眨眼睛，秦观也下意识的眨眨，两人却又不敢转头过去看镜头，因为对方只穿着一身漂亮的淡绿色的隐形内衣，而秦观身上只有一条花裤衩。

　　大腿和大腿互相交错着，白皙的胳膊撑在秦观的头两侧，一股淡淡的玫瑰花香水的味道，飘散在紫色的床单之上。

　　“嘘嘘……哎呀，我胳膊要没力气了……”趴在秦观上方，用胳膊肘支撑的凯特罗尔，眼珠子咕噜噜的转了两下，开始装起了柔弱无力。

　　完全忘记了她本是一个可以徒手攀岩几百米的女汉子。

　　“吧唧……”“哎呀，撑不住了”一点没有给秦观留下思考的时间，一双裹着绿色胸衣的丰乳，就这样猝不及防的扑面而来。

　　只要两秒钟的时间，这坨胸就能直接平铺在自己的脸上。

　　怎么办？怎么办？秦观这时候就算是智商破表了，也解决不了他马上就要成为第一个被胸压住脸的男演员了。

　　突然一股疯狂的平行下拉的力量，从秦观的脚腕处传了过来，有人拉住了他的脚踝，并且非常大力的在往外拖他。

　　“嗖”这是秦观如同飞一样，在床上平飞出去。

　　“嗙”这是秦观飞出了床，掉落在了地板之上。

　　倒下的凯特罗尔，与紫色床单好好的接触了一下，而摔倒在地板上的秦观，一只脚腕还被曲雪梅给抓在手中呢。

　　这一刻的曲雪梅，如同牟小柳附体，足有140多斤的秦观硬生生的被她一下给从床上拖了下来。

　　“你下来”曲雪梅“啪”的一下将秦观的脚腕松开，下意识的将两只拳头握在了一起。

　　一旁的罪魁祸首，艾森导演，在发现众人的目光没有放在他的身上时，用小音量快速的说出了结束的话语：“好，停，下一个镜头准备，休息十分钟。”

　　然后他收拾了下机器……跑了。

　　“喀拉拉”曲雪梅握在一起的手，将手指头攥的咔咔作响。

　　“臭不要脸的，你下来……”

　　在床上的凯特罗尔，将头摇的迅猛而疯狂：“我不……”

　　“你下来，我不打你……”

　　你骗人……对方警觉的如同小兔子般的视线，半点也没有刚才女流氓的作风。

　　“大……大姐……我错了……”

　　“你错在哪了？”

　　“我不认真演戏，净想着撩汉子了……”


第442章 上映

　　曲雪梅用鼻孔喷出一个不屑的声音“哼！这男演员，是我曲雪梅的手底下的演员。”曲雪梅认真的指着自己的鼻子“我不管你拍戏的时候泡到了多少帅哥，还是和你拍感情戏的都是你的裙下之臣。”

　　“只不过这个，你想都不要想。”说到这里的曲雪梅莫名的辛酸起来，老娘都到不了手的，你个烂番薯还想染指？

　　“知道下边该怎么做了吧？”

　　床上的凯特罗尔拼命的点着脑袋，该名女流氓出于初犯，情节不算严重，又有良好的认罪态度，本女王就从轻发落了。

　　地上的秦观看着两个女人的对话，一脸的敬佩，紧接着就听到了曲雪梅的咆哮：“还不为下一场做准备？别以为都是穿裤衩的戏就能随便演好了！”依然是那样的强势。

　　秦观反倒是开心的摸摸头，昨天自己的女朋友没有说错，能找到一个严厉认真的经理人，还真的是人生中的一大幸运啊。

　　床上的和床边的女人这眼神碰撞的是火花四射，败下阵来的自然是敌不过有着千年母老虎历史的凯特罗尔。

　　她去更衣室更换另一身性感内衣的时候，仍不忘记用最惋惜的眼神看了秦观一眼，几多哀愁，几多哀怨，被看的秦观不由的打了一个冷颤。

　　等到金凯特罗尔再次走出来的时候，她身上就换了一件黑色的性感蕾丝内衣，一个具有独特魅力的性感女性风采，被她展露的更加一览无余。

　　同为女性的曲雪梅，在看到对方的金发，褐眼，白皮肤的时候，只抛下了一个名为嫉妒的白眼。

　　“道具准备啊，演员到场景内准备……”

　　调控导演的一声大嗓门，让坐在折叠椅上的秦观，拍了拍屁股站了起来，一个拎着手铐的道具师就站在了他的身边。

　　依然是刚才的单人床架，上边的床单已经由刚才的紫色换成了灰色，而秦观则老老实实的平躺在了床头。

　　他将胳膊举起，自然的将双手交叉在床头的不锈钢栏杆处，随后他的手就被道具师用手铐交叉的铐在了一起。

　　还没等秦观反应过来呢，随着“演员准备！”，艾森导演的一声令下，等在一旁的金凯特罗尔，突然就带着一丝挑衅的微笑，爬上了秦观的床。

　　一旁曲雪梅手中的报纸被她攥的都有点扭曲变形，这大周末的就应该在家睡觉，来拍片现场就是给自己找不痛快的。

　　考虑到对面的这个东方女性的战斗力，凯特罗尔也不敢继续挑衅，她半跪在秦观的身上，给了导演一个准备好了的点头。

　　“最后一幕，短暂的爱情准备，3，2，开始！”

　　导演的话音刚落，场边的摄影机就转动了起来，而秦观身上的凯特罗尔瞬间就变成了莎蔓珊。

　　她在秦观的上方，做着开心的运动，在激烈的同时仍不忘记搔首弄姿，陷在床垫中的秦观，并没有露脸，不过仰望着莎蔓珊的他，此时却是特别的……

　　想笑。

　　任谁一个穿着齐全的男性，身上有一位穿的同样没漏啥的女性，坐在自己的大腿上像是做球操一样的上下蹦跶，都会旖旎基本没有，剩下的全是搞笑了。

　　两人正一人演的投入，一人在底下啼笑皆非，公寓的门就按照剧情的推进被打了开来。

　　两个一看就像是曼哈顿警局的人走了进来，大光头，没有品位的灰风衣，基本成了纽约警局的标准印象。

　　而在床上被人打搅了好事的莎蔓珊，突然就迸发出了女斗士的水准：“走开！我正在忙！”

　　这一嗓子，让场边的导演都不由的抖了一下，这是要有多大的怨念啊。

　　而对面的光头并没有被吓跑，直接就说出了房内人的名称，并亮出了所有警匪片中最大的杀器：“FBI，你因内线交易而被捕……”

　　镜头立刻就推进给秦观的方向，他此时正茫然的看着屋外的人，双手还被手铐无助的捆在床上，身上有个美艳的美国姑娘，但是我估计现在他一定是痿的。

　　“奇普，你一定是一个调情的高手，只要有一个女人躺下，道琼斯指数就会上升。”

　　FBI的探员走到床头，研究了一下床架子上的镣铐，他打不开，这就很尴尬了，这个FBI的探员，也只能很无语的抬头看看还在秦观身上的莎蔓珊。

　　“女士，请解开你的手铐，好让他戴我们的……”

　　“噗……”这个镜头实在是很喜感，没忍住的小助理耸了耸肩膀，偷偷的从微观的人群中溜走了。

　　莎蔓珊十分的淡定，她平静的解开秦观的手铐，陈述着她认为的一个事实：“好男人总是让警察抓走……”

　　大姐，你到底被警察抓走了多少个男人……

　　而适时的导演就给了秦观一个大特写，马上就要进局子的秦观，果然无愧于他华尔街花花公子的名头，在如此的环境下，他还朝莎蔓珊抛了一个电眼。笑的那叫一个邪魅狂狷。

　　抛完了这个性感的眼神，一旁的导演都不由的盯着镜头给了一个拇指，秦观这个演员选的太对了。

　　什么叫做帅哥的最高境界，不以物喜，不以己悲啊。

　　三个镜头，两天的时间，一个周末简简单单的结束，这就是美国周播剧的效率，其收视率还是高的惊人。

　　下个周就能在CBO电视台播出，运转起来就是这样的高速。

　　与此同时，已经送交到戛纳参选的影片大象，终于在法国和美国同步的开始上映了。

　　当然了，大家别指望大象会安排什么大院线，就算院线是他们家开的也不行，商场之中无父子，利益才是第一位的。

　　大象出于发行，制片，投资的各方面考虑，最终在美国专门播放艺术影片的小型院线中上映了，因为其题材的争议性，竟然给了排一周的播放时间。

　　当然了，时段也别想着有多多，一天两场，聊以自慰吧。

　　嗯，下个周秦观和丛念薇的约会表格，都可以提前写了出来了，白天，观影，晚上，观剧。

　　等到秦观和丛念薇整装待发，站到了纽约城最好的艺术片电影院的门口时，两个人都有点惊呆了。


第443章 电影逃亡路

　　LandMarkSunshineCinema，这个始建于1909年的犹太马戏团作为前身的电影院，和它放映的影片一样，都充满着艺术感。

　　这里为独立电影敞开了宽阔的怀抱，白色的古欧洲建筑风格，再配上绚烂漂亮的黄色LED灯，在夜晚的纽约城中，闪耀着一处漂亮的风景。

　　两人走到售票窗口，看着不多的播放厅中，竟然都有着最新的艺术片上映，可见在美国，对于地下电影的宽容度。

　　“两张大象的票，嗯我们选4-5排的……”

　　“六美元一张，一共12美元。”

　　按照纽约城的收入水平来说，还真是便宜。

　　两人拿着票走到了2号厅，却听到了旁边两个颇像是艺术家打扮的人的抱怨之语：“啊，这部片子不在一号厅放映啊，那只能祈祷这场的人少些了。”

　　怎么？播放厅难道还有什么讲究吗？秦观和丛念薇带着一种不祥的预感走进了2号影厅。

　　好吧，我们被艺术电影院的艺术性给打败了，这里不同于普通的电影院的阶梯式的观影厅，在这里的播放厅，观影的椅子都是平的。

　　就好像我们老辈子看的京剧，相声的小剧场，这是按照小型话剧歌舞厅的方式，来改造的电影院吗？

　　秦观手中花了6美元的爆米花，瞬间也因为这个，而变的并不那么美味了起来。

　　丛念薇看着这样的情景反倒是笑了：“只要我们的前面不要做个身高两米的壮汉，这对你来说也是没有什么影响的吧？”

　　“你看，还有十分钟就上映了，里边也没什么人啊。”

　　这真是，全国最佳女朋友了，太会……安慰人了。

　　秦观有些讪讪的坐到了票号指定的座位，这个可以容纳三四百人的电影院，孤零零的只坐了三四十人……

　　好吧，对于一个连上映时间都没有推广，就这样静悄悄的上映的影片，秦观可是不抱什么希望了。

　　背后的投影机吱咔咔咔的放映了起来，前台的大荧幕上，也开始点亮了这部秦观作为主角的首部电影处女作。

　　幽暗的电影院内，随着电影的播放，光和影就交错了起来，空旷的只剩下了回荡的电影的背景声音，和偶尔传来的嘎吱嘎吱的咀嚼爆米花的声音。

　　当电影中播放到秦观出现的那一幕的时候，斜右方的方向传来了场内最多人群聚集地的低声惊呼。

　　“这个男孩好帅……我刚想说前边剧情慢的我都快睡着了，他一出现在荧幕中我就惊醒了……”

　　“唉，里塞，有没有觉得这个男主角有点眼熟？”

　　随着影片的继续推进，那边讨论的声音继续嘁嘁喳喳了起来。

　　“我想起来了，他是我们学校的……我在校园报道上看过他，哦，我还买了代言的产品。”

　　“什么代言？”

　　“你没看前两天的免费频道的阿玛尼香水广告？”

　　“那个吸血鬼？哦，我的上帝，Mygod，让我多看两眼，别和我说话！”

　　这一小会的小规模的骚乱，短时间内就因为秦观下边的出演而停止了下来，但是迎接他们的是更加激烈的尖叫。

　　“哦！秦观的身材真好……哦天呢！”

　　“哦，继续，继续！啊……镜头转开了……”

　　这几位漂亮的姑娘，这是艺术片，又不是5-2的片子，你们到底在遗憾个什么劲啊。

　　原本很安静的看着自家男友大尺度出镜的丛念薇，正看的津津有味呢，就被右边的嘈杂声给提醒了。

　　怎么？就这样的片子还挺受欢迎？

　　嗯，你别说，还被丛念薇给猜对了，不过80多分钟的电影，在最后的紧张气氛之下，颇有悬念的就结束了。

　　场内的人都是喜欢艺术片的小众，自然在心中就有着自己的评估，放映厅顶上柔和的黄色大灯一盏盏的亮起，意味着在2号播放厅的人，可以安全的离开电影院了。

　　秦观朝着丛念薇挤了一下眼睛，颇有点自得问到：“怎么样，你男朋友我演的如何？”

　　丛念薇扶着下巴，正打算想着怎样打击对方呢，就听到了身后的一声惊呼。

　　“秦观！”

　　听到招呼的秦观和丛念薇下意识的转过头来，几个有着亮晶晶小眼神的美国姑娘正一手可乐，一手爆米花的兴奋的盯着他们。

　　“啊！回头了！真的是男主角！妮娜，提妲，快来啊……”

　　这一嗓子兴奋的尖叫，将一电影院还没撤出的观众的注意力，全部都转到了这边。

　　“唉？怎么？这部剧的男主角也来看电影了？在哪啊？演得不错啊……”

　　呼啦啦，三三两两分散在周围的观众，都朝着剧院中的唯一闪光点看了过去。

　　现在怎么办？

　　在碰到有危险的野外动物时，不要转身就跑，而是要慢慢的退出去，可是对面的是人不是兽，那几个小姑娘手中的爆米花往旁边一扔，就直接扑了过来。

　　打算扭头就跑的秦观到底是晚了一步，被几只手一把就揪住了T恤。

　　“秦观，你演的真好……”

　　“学长，我也是哥大的学生……唉，你别跑啊……”

　　拉着丛念薇手的秦观，奋力的挣脱了魔爪，在椅子密布的走廊中跑的是飞快，不过几个瞬间就钻进了停车场内的家居小车内，领子的帽兜中还遗留了几个爆米花。

　　一旁凶残的女影迷，在场内捶胸顿足，看在大长腿跑得比她们快的份上，就原谅他了。

　　要不是美国影迷像是要吃了他一般的表情，秦观其实还挺愿意和这群人互动一下的，最起码对于这部处女作，自己也有一定的直观反映。

　　不过很快秦观就知道大家对于他这部电影的评价了，因为作为他的狂热崇拜者之一，巴纳德众位美女中的一位，在秦观逃跑之后，就急匆匆的赶回了校园。

　　作为校报的特约记者，一定要在最新一期的校园风云的新闻上，将秦观的消息暴露出来。

　　而作为一个资深的娱乐论坛的八卦者，薇薇安自然也要分享一下自己这次“惊心动魄”的与明星零距离的接触见闻了。


第444章 论秦观的小范围影响力

　　OMG，千万别因为这三个字母就给读成了欧米茄，它是一家雅虎旗下的转门八卦电影明星，娱乐名人的流言蜚语，花边新闻的网站，其帖子中的八卦程度，简直可以超出你的想象。

　　还有一群转门去翻明星垃圾的业余八卦记者，会定时定点的将这些垃圾的线索串联起来，最后在网上一起，和大家分享他们的心得。

　　今天这个明星吃了什么？买了什么东西，无论哪一天，都会有人看的津津有味。

　　薇薇安开心的登陆上自己OMG的号码，直接发了一张偷拍的秦观落荒而逃的照片，以及这次看电影的电影票存根。

　　而帖子的题目也是写的引人遐想：我与艺术片男主角不得不说的故事。

　　帖子的内容如下：今天我在纽约的艺术电影院中，与大象的男主角不期而遇，说到大象，我想没有几个朋友知道，但是说到下边的这位，我想在这个网站上大家应该都有些印象吧。

　　帖子的后边跟着上传了一张秦观为VOGUE拍摄的一张内页海报……

　　而薇薇安对于秦观帅气的描写，让一台台电脑后边的八卦女们，羡慕的都要爆炸！

　　一个小众的帖子底下，发布了不过半天的功夫，凭借着薇薇安资深的OMG会员号的影响力，点击量就有了上千之多。

　　“求，大象好像不是在全美放映，请问碟片有发行吗？”

　　“同问，好奇，如果不贵的话，冲着楼主发的那张照片，也是可以一看的。”

　　那边校报已经开始上了印刷，百忙之中的薇薇安看到了有这么多的热心网友回复，开心的发布了一个更加详细的观影流程。

　　“Netflix上有在线影片租赁提供商，大家可以关注一下他的碟片的发行，目前大象只在纽约和洛杉矶同步上映。”

　　OMG果然是全美最大的八卦消息集散地，不过一天的时间，就将秦观的大象传播了开来。

　　地下的力量正在慢慢的发酵，而秦观最重视的官方评价，却如同郊外的早上一般静悄悄。

　　而第二天背着书包上学堂的秦观，颇有点私心的买了一份纽约时报，在电影评论板块内，前前后后的翻了几遍也没有找到关于大象的一丁点的消息。

　　垂头丧气的秦观正打算和边上的女友找寻点安慰呢，就发现这一脚踏入校园之后，怎么大家看他的眼神都是绿的？

　　一旁的丛念薇还没将架子上的校报拿到手里，她就笑了，八开的报纸首页，一整版的照片全是秦观，一张背着微冲的军装照，微微眯起来的眼睛，帅的让他没朋友。

　　“一部感同身受的艺术片电影，为同样水准的哥大魅力帅哥秦观喝彩！”

　　丛念薇抽出一张校报，在秦观的面前晃了晃：“秦观，电影怎么样不知道，但是你在校园中可是火了。”

　　看到校报的秦观支持者们，非常贴心的在解读软文的部分，看到了电影放映的时间，场次和地点。

　　作为校友，自己有必要支持一下。

　　于是乎组团的组团，结伙的结伙，都打算为这个英俊的校友，贡献自己的一份力量。

　　而在下课没多久之后，刘天霞就带着她的女子军团找了过来：“会长，我们刚刚接受了一笔唐人街小型商会的赞助资金，说是专门给我们哥大的华人学生观影会的赞助。”

　　“观影会？什么观影会？”

　　“你的电影上映了，也不和哥们我说一下，不仗义啊。”一旁的许萧萧憋了一节课了，才将这句话给说了出来。

　　“我也就拿了点钱，以商会的名义请咱们中国同学一起去看电影啊，这在以前那叫什么？捧场，对捧场！”

　　“啪”秦观这一巴掌呼的是结结实实：“中文学的实在是太差了，你当真是捧戏子呢！还捧场！”

　　许萧萧捂着脑袋一脸的委屈：“我为了你可是不溃余力的宣传了，唐人街里有一个算一个都知道了你的消息……唉……你别走啊，我可是你的赞助商。”

　　……

　　校园中的风波因为秦观的一部大象而此起彼伏，一个个受到了美色的诱惑，打算泡中国漂亮姑娘而召唤的男生们，也向着SunshineCinema进发着。

　　原本最为清闲工作的SunshineCinema的电影售票员，此时正手忙脚乱的应付着眼前恐怖的排队长龙。

　　“大象两张……”

　　“大象十张……”

　　一旁顺路来找寻几部能看的爱情电影的情侣，看着这条都快排到门外的长队，迷茫的互相对视着。

　　“怎么？有什么著名的导演拍摄的艺术片上映了？”

　　“大象？名听说过啊，好像是一部小投资的独立电影……这么多人那就是口碑极好了，要不要也买上两张？”

　　不过400多人的一场小厅，瞬间就一售而空，连最差的一排的座号，也卖了个干干净净。

　　就这样呢，排队的长龙还在继续的往后边增加着长度。

　　“什么？今天没有放映场次了？还要明天？哎呀我家还要做工作的，你们就不能增加一下吗？”

　　电影院的经理看着一层挤满了人的大厅，和安保嘱咐了一句，就去调出了电影院的场次安排，还好有一个备份的底片，找一个空挡影厅，临时加场吧。

　　哗啦啦，又是一个400多号的放映厅，将将的把面前的这条长龙给塞了进去，而伺机而动的经理，立刻就给院线的老板去了一个电话，将刚才的现象给说了一下。

　　“嗯，现在大部队已经被我临时安排了，陆陆续续的还有零散的人员，在进场询问。”

　　“嗯，明天加排两个场次，对有胶片我们买了两个……好的。”

　　原本一天两场，为期一周的排片期，一个电话的决定，就翻了一倍，一天四场，为期半个月。

　　大象上映期：2日。

　　首日纽约票房收入：720美金。

　　洛杉矶票房收入：600美金。

　　次日纽约票房收入：7000美金。

　　洛杉矶票房收入：800+美金。

　　次日的票房足足的增加了十倍……


第445章 一己之力

　　而大象在SunshineCinema一票难求的现象，让偶然途径的影评人查尔斯随之产生了兴趣。

　　他从一个中国老太太的手中用10美元的高价，买了一张黄牛票，跟着一群黄皮肤的中国人，走进了人满为患的电影放映的现场。

　　随着这部电影播放之后，跟着大荧幕上的一闪一亮，查尔斯的目光就再也没有移了开来。

　　哪怕周边的小屁孩和妈妈说要去撒尿，哪怕这个电影院是平铺的播放院场，哪怕前边有两个谈恋爱的男女，正忘我的拥抱。

　　查尔斯的全部心神，都沉浸在了导演的拍摄手法，故事叙事性和这部剧的男主角的身上了。

　　这是一部有亮点的片子，在一众乱七八糟的独立电影中，它算得上是鹤立鸡群了。

　　随着荧幕的落幕，跟着大群观众散场的查尔斯，不顾周边人奇怪的眼神，就这样在纽约夜晚的街头奔跑了起来，他要将自己的感情，用一篇精彩纷呈的评论，抒发出来。

　　纽约时报的特约专栏的编辑，在最后定稿的一分钟前，收到了查尔斯一篇声情并茂的影评，是一个颇为小众的电影受众群体，独立的艺术片电影。

　　索性这篇文章的话语不多，在影片专栏中加上一段，也算是丰富一下报纸的内容吧。

　　终于，在影片上映的第四天，因为纽约市场的票房大卖，全美共107家院线在后期发力了，在一场场姗姗来迟的播放下，纽约时报的影评专栏中，终于出现了关于大象的评论。

　　“著名影评家查尔斯，对于大象的观影感受：如果不是男主角和最后的高潮爆发，普通人应该能在影院中昏昏的睡去，但是导演的拍摄手法和叙事方式却是颇为的新颖动人……”

　　这对于一部文艺片来说，简直就是直接点赞的评论了，而时时关注的薇薇安转手就将评论连同大象票房逆袭的数据发到了OMG的上边。

　　“我对这部影片越来越感兴趣了，看到我们城市有院线上映，我很欣慰……”

　　“NYLON中看着秦观恍若天人，大荧幕镜头是骗不了人的，我要去检验一下帅哥的硬通货。”

　　一个奇怪的现象，正在北美各地的艺术院线中上演，通常一部影片，首日的销售为最高的常规，在大象这部影片的身上，完美的体现了什么叫做反转。

　　2家院线增加成107家，次日，三日的票房，以十倍之力完成了一路坚挺之路。

　　……

　　奇怪的一幕正以更奇怪的方式继续上演着。

　　韩煮酒和一众兄弟们，端坐在电影院的前排，这个场基本上算是被唐人街的人给包场了，作为自家的救命恩人，自己必须要贡献一份力量。

　　可是这电影到底是演了个啥啊，这人杀的没头没尾的……

　　“妈的，你么这群小崽子，都别睡了……”

　　“啊，已经结束了？老大？”

　　“太丢人了！以后还怎么带你们出来，简直就是侮辱了艺术，艺术懂不！”

　　一旁刚从另一个厅出来的一对儒雅的老夫妻，正温馨的讨论着刚才看的影片的片段，就看到了这一场子中国人，满身的肃穆从散场的电影院中离开，那队形保持的是十分的笔直。

　　“中国人果然是历史悠久，博大精深，这个电影院都快成了亚洲人的专场了……”

　　“唉，是啊，我们美国孩子的国民教育令人堪忧啊，你看看人家，连帮派人士都组织看艺术片……”

　　莫名的，住在唐人街的中国人，就多了一个领人心生钦佩的光环，艺术光环。你要是没有看过艺术片大象，嘿，你都不好意思和别人打招呼。

　　一周的北美票房排行榜，终于在全美的各大娱乐报纸中刊登了出来，而大象竟然将将的在艺术片排行榜中排到了第十位，在全美观众面前露了一个脸。

　　大象周末总票房：27万美金，位列北美艺术片类周票房榜第十位。

　　远在法国戛纳，坐在片场观影推广会的格斯导演，在接到了这部影片的发行商的电话的时候，还以为自己已经得了老年痴呆，产生了一种名为幻听的病症。

　　这个本来为了圆梦的独立电影，只不过在积蓄花完之后，为自己导演梦画上一个句号罢了，但是现在是什么样的情况？

　　在宣传费用为0的基础上，现在自己已经收回了所有的投资成本了。

　　而下一周的票房的50%都会归到他的腰包……根据目前的上映反馈，他的票房还是一直在增长的。

　　格斯导演的嘴唇都在微微的发抖，而对方三言两语的亚洲受众群体，让他明白了这部片子逆转的原因，是秦观。

　　他看了看已经递交上去的最佳男演员的申请表格，突然就开心的大笑了起来，自己的片子是优秀的，他通过了普通观众的考验，而自己一生的所求莫过于认可，而先前对于戛纳的执着，就在这一刻，格斯导演放下了。

　　得奖与否都无所谓了，他还要继续拍下去，有好的灵感，有好的想法，哪怕还是做一个独立的电影人。

　　一旁的推广助理，发现格斯导演就像是放下了所有的包袱，将一身的压力和阴霾都扫了出去，这样的心态真好。

　　嗯，十分好，曲雪梅刚和那个儒雅的意大利老头进行了一个为时半小时的视频电话，而阿玛尼从现在起的高级定制时装的3个固定模特的席位，从今天起，有了一个亚洲男模的笔挺的身影了。

　　作为高级定制，不是你大牌就能上的，你上嘴皮子一碰下嘴皮子就说自己是高级定制了，时尚界的人那是不买账的。

　　首先就是你旗下高级成装的高端性，其次是高级定制的设计师的知名度，再次是手工大师在你高顶工作室中的数量，最后就是你代言，走秀，和固定模特的水准了。

　　愣谁一个亿万富豪，也不愿意和你一个三四线的小明星穿上一样的衣服吧。

　　而大象的影响力开始展现后，才让这个最具有前瞻性的意大利老头，利用自己的说一不二，在阿玛尼的股东会上，拍板了秦观。

　　沙发转椅上的曲雪梅，长长的吐了一口气，秦观的顶级时尚之路，从今天起，就算是踏进去了，能不能站稳了，就要看他的真本事了。


第446章 炸锅

　　这些哥伦比亚大学中，哭着喊着要看上一场大象的文艺青年，那些为了抢上一本NYLON不顾形象的高中小女生，还有在G吧圈中一票难求的1号纽约观影厅的黄牛票的秦观的粉丝们。

　　要是看到现在的秦观，估计想死的心都有。

　　秦观现在在干嘛？在抠脚……

　　北方孩子吧，洗澡喜欢用搓澡巾，奋力的将身上的泥给搓下来。

　　你洗澡当然要清理的干干净净吧，这脚趾头缝自然也不能错过。

　　那边的丛念薇将啤酒小菜都准备妥当，安安静静的打开了CBO的晚间剧场。

　　“你快点啊，秦观，一会欲望都市的第六季就要开始了……”

　　“唉，薇子，你倒是给我搓搓背啊，在纽约就是不方便，想要找个澡堂子泡泡，来个搓澡修脚的都找不着。”

　　“唉，你说我开一家澡堂子怎么样？”

　　丛念薇在雾气腾腾的浴室中翻了一个史上第一的白眼：“不怎么样，美国人谁会去泡澡啊，再说了，你打算开哪里？唐人街？那还有什么意义。”

　　“找韩煮酒给你看场子……你别动……还让不让人好好搓了……”

　　“哎呦～爽……感觉自己都轻了二两……往右点，唉对，再往下点……”

　　“你个臭流氓……”

　　不知道是浴室中的白雾，还是丛念薇的敏感皮肤，她的脸蛋是那样的红，像是刚采摘完的北美樱桃……

　　一身热气的秦观，搂着同样一身热气的丛念薇，在充满着温馨味道的大浴巾的披挂下，依偎在一起，静静的看着电视机前的秦观，首部出演的美剧的播放。

　　……

　　电视机内的秦观和莎蔓珊在床上妖精打架，而电视机前的沙发上，一对气氛正好的男女正在抵死缠绵……

　　趴在秦观赤裸胸膛上的丛念薇，黑色的长发与白皙的臂膀，就这样懒洋洋的伏在他的身上。

　　“秦观。”

　　“嗯？”

　　“今晚的电视一点都没看呢……”

　　“有什么好看的，无非是无聊的美国女人的情情爱爱罢了……”

　　“可是你和莎蔓珊的床戏就那么一点，我还没看仔细呢……”

　　“不好看，啥也没露真的……挺晚了，睡吧……”

　　一脸心虚的秦观，将胳膊往丛念薇的头下又伸过去了一点，让它调整成更加舒服的姿势，让自己的女友能够安然的睡下。

　　他能说自己就是故意的不想让丛念薇看到吗？

　　这醋性大发的后果，可是人生不能承受的痛啊，只要想一想，大腿内侧的嫩肉，就是一阵十级的阵痛。

　　皎洁的月光洒下的不只是静谧，错过了电视剧只不过是秦观这一家，欲望都市这个收视受众群体多为家庭主妇，职业白领的电视剧，可是有着一大票的追剧粉丝。

　　她们早早的坐在电视机前，或是在工作的时候，仍不忘记让电视机响起应该属于它们的声音。

　　而这里边，让她们最羡慕洒脱的莎蔓珊，也是欲望都市中的一抹亮点，在这一集中莎蔓珊又会与哪个男人，来一场城市中的艳遇呢？

　　而第六季作为收官之季的第一集，自然也没有让这些剧迷们失望，一个不同于以往电视剧演员的新鲜面孔，就出现在了屏幕之上。

　　“哎呀……帅啊……”

　　“我就知道莎蔓珊是最会选男人的……”

　　无数个痴男怨女，单身的，已婚的，都在艳羡着女主人公的猎艳之路。

　　而将OMG及时直播帖子一直挂在电脑上的几个美艳少妇，却发现了电视剧中股票经纪人的扮演者有点眼熟。

　　她们仔细的看了看裸着上半身，带着一脸甜蜜笑容的秦观，将即时录播键的按钮，按在了暂停的上边。

　　一个电视屏幕都是秦观那张魅力四射的英俊大脸，而电视机前的少妇们终于认出了这个帅哥的真面目。

　　沙发上现在还散落着一本VOGUE的杂志，它的底封正刊登着秦观身着CK内衣，躺在清幽绿草地上的广告。

　　她们的书架格子上正铺着一本NYLON，封面上赫然就是秦观半个月前在奥斯卡颁奖礼上的红毯照片。

　　OMG的八卦板块中，就如同聊天室中的对话一般，竟然用帖子标题，给予了这个八卦以生命。

　　“有人看过今天晚上的欲望都市没？在心目中它的水准如何，是否有收官之作的满意感？”

　　“第一集唯一的亮点，莎蔓珊的新男友，谁能告诉我他是谁？”

　　“刚翻完所有时尚杂志的我，在2本杂志中找到了一个彩蛋”

　　“弱弱的问一句，前一阵很火的文艺片大象和欲望都市的关系”

　　最后一个帖子一发出来，在数台电脑前的网友们就震惊了，对啊，他们竟然是一个人。

　　本以为是一个小众的演员，没想到他竟然出演了一个特别大众的电视剧，而网络有能人这句话，更是在秦观引起大家兴趣之后，得到了充分的体现。

　　“秦观，中国人，奥斯卡最佳外语片奖入围影片《英雄》角色扮演者之一，我在奥斯卡的红毯上看见他了。”

　　这下子就炸了窝了，啥？奥斯卡他也去了？自己怎么没看见？

　　作为一个收视率最低的75届奥斯卡颁奖典礼，它流下了羞愧的泪水。

　　“《英雄》7月份将会在全美上映，我在IBDb的影片排期查询中找到了”

　　一时间庞大的信息量，让颇爱八卦的美国网友，找到了一个神秘的瑰宝一般，忍不住的一层层的如同剥洋葱一般的去探秘下去。

　　在笔记本电脑对面的薇薇安，不知道是被屏幕的光芒映照的，还是她本身发出的色彩，绿色的眼眸中全是点点的繁星。

　　你们这群俗人们，立刻向我膜拜吧，我偶像的世界，你们是不懂的。

　　“秦观是哥伦比亚大学的高材生，来美半年拿到了AICPA执照，已拥有自己的独立会计师事务所，这才是真正的人生赢家”

　　这就像是在一个小范围的浅水湾里，扔了一颗深水炸弹一样，不但把鱼虾给炸出来了，底里的烂泥也都出来了。


第447章 巴塞尔

　　还好现在对于秦观的八卦，只局限于对文艺片和时尚比较感兴趣的小众范围之内，这要是在OMG的大众八卦板块，那些美国的抠脚大汉和键盘侠们就应该蹦出来替天行道了。

　　就算是这样，这个板块中为数不多的屌丝男群体，毅然决然的还是蹦了出来。

　　“一个黄皮猴而已，我怎么就没觉出来有什么了不起。他拿过什么奖项？”

　　“一个只能刷脸赚钱的人，这是给自己事务所打广告的暴发户吧，低俗。”

　　吃不着不讨说葡萄酸的人，在哪个国家都不少。

　　可是这种刻意抹黑的帖子，可是让电脑后边的薇薇安愤怒了起来，还没等着她露胳膊挽袖子的上去大战三百回合呢，这些神奇的帖子“嗖嗖嗖”的就断掉了链接，再刷新的时候就消失了。

　　“OH，FUCK！”盯着自己黑屏的电脑的一个一边抠着脚，一只手上全是披萨饼上番茄酱的猥琐大汉，对着突然黑掉的电脑咆哮了起来。

　　如果他的判断没有失误，他的电脑现在还带了点糊味，不会是烧焦了吧。

　　在美国深夜，各地上演的小规模的电脑报废时间，并没有引起任何的波澜，哥大一如既往脏乱差的学生宿舍中，荣直的手指在键盘上潇洒的按了一个回车键。

　　“搞定！”

　　谁和我男神过不去，我和他电脑过不去。

　　而这次的秦黑粉的出现，也给他的忠实粉丝薇薇安敲响了一个警钟。

　　于是在各大校内网中，一个秦观美国粉丝会正式成立了，而他们的会名也是精心挑选的，采访了不下于50个中国留学生，在所有各地粉丝的投票下产生的。

　　“中流砥柱”如此大气磅礴，浑厚沉稳的粉丝会名称，比韩流，寒流的好听多了，当然今年还是韩流刚刚冒了一个小头的年代，而秦观所代表的中国偶像，在美国和亚洲却率先的有了自己的粉丝会。

　　这一觉睡的颇为香甜的秦观，自然不知道一晚上所发生的各种惊心动魄的战争，和为他今后的事业发展所带来的长远变化。

　　他只需要带着他的护照和机票，在飞往瑞士的机场，与蒂芙尼的工作人员汇合就好。

　　这就是一个顶级模特工作时所带来的便利了，各处都会留下他们的足迹，而不长的短期工作，更是让他们在接单的时候，有了更多的选择的空间。

　　一旁的丛念薇一脸的开心，背着一个比自己半个身子还要高的TheNorthFace的旅行包，以秦观助理的身份，站在了他的身边。

　　自己来美这么长的时间，和秦观的境外旅行这还是第一次，而且目的地还是以手表，巧克力和糖果著称的瑞士，想一想就能闻到微微苦涩的甜蜜。

　　路上的行程是枯燥的，却是带着一点只要身边有你，就有无限的甜蜜的温馨，两个人的手握的不分彼此，一直到了目的地下榻的酒店，才恋恋不舍的分开。

　　巴塞尔，一个优美的，带有浓郁的欧洲风格的城市，作为瑞士的第四大城市，估计都要被中国的三线城市给吊打。

　　因为这里的人口只有18万左右，但是它西北与法国接壤，东北与德国接壤的特殊位置，却在瑞士中占有着独特的地位。

　　神秘的莱茵河水，从巴塞尔的中央穿行而过，将最浪漫和艺术的基因，都注入了这个沉静的都市。

　　莱茵河的左岸是大巴塞尔，那里是瑞士的金融中心，而莱茵河的右岸，则是小巴塞尔，那里就是整个瑞士的宠儿。

　　画室，工艺作坊，历史悠久的手工奶酪店，和年龄可以当丛念薇和秦观奶奶的咖啡屋，配上风姿独特的欧洲古建筑，仿佛是穿越了时空，与穿着白围裙的瑞典少女共舞一般的美丽。

　　匆匆经过的秦观和丛念薇，在大巴的玻璃上，将这个静谧的小城美景尽收眼底。

　　“工作完了，我们自己回家，在这里呆上几日……”

　　“嗯……”

　　第二天的秦观，在丛助理的帮助下，整理好行装，在蒂芙尼的酒店会议室中等待出发。

　　他身上穿的是阿玛尼高级定制的春装最新款，这是阿玛尼高定给自己专属模特的特权，在其他非正装顶级代言时，拥有免费穿戴最新款阿玛尼高级定制礼服的权力。

　　买的没有卖的精，这看似大方的权力，却是在顶级的奢饰品消费圈子中，给自己谋福利，做推广呢。

　　秦观觉得这样很好，明星一年最大的消费，基本上就在对外宣传的礼服费用之上，而明星做到他这个样子，简直可以让其他一众人等用豆腐撞死了。羡慕嫉妒恨啊。

　　蒂芙尼的领队，也是这次巴塞尔珠宝手表展览会的负责人，是美国蒂芙尼公关部的高层，迈克尔。

　　他用欣赏的眼光上下的打量了一下秦观的穿着，保守的深蓝色正装礼服，可以应付所有的顶级珠宝设计。

　　衬衫扣子扣的一丝不苟，脖子上的领带也搭配的十分得体，最专业的是相同色系的领结，他的女助理还带了备用的准备。

　　这是一个非常专业的模特，难怪阿玛尼会义无反顾的将高级定制的专属，给了面前的这个亚洲男人。

　　不过自己的蒂芙尼，可不只能像阿玛尼那样看脸，全球的顶级珠宝都在承受着若有若无的全球经济萎缩的压力，现在他们蒂芙尼，在选择模特的时候，只注重他的商业价值。

　　几辆工作商务车，在晨露刚落的早上，就提前的驶进了巴塞尔展览会的现场，展会内部的真容，就这样震撼的出现在了众人的眼前。

　　一共五个展厅，因为从1919年起最古老的展会雏形还只是钟表展，自然1-4号的展厅都是顶级钟表的品牌，可是设计最为独特的5号厅，却是这届巴塞尔展览会中，最昂贵的一个展厅。

　　来自全球的顶级珠宝品牌，在这里齐聚一堂，而每日的现场发布会后的采购商的大拍卖和购买，才是这个5号展厅的重头戏。


第448章 开秀

　　银色的飞羽状的展览会顶棚在，黑青色的现代建筑墙体的支撑下，有着不同于巴塞尔整个城市的超现代之美。

　　不同于展览会中最大面积的1号展厅，也不同于四四方方对立两边的2-4号展厅，在最里边的5号厅，却是一个罕见的多边形的环状设计厅。

　　这让跟随在秦观身边的丛念薇，整个人的职业病又犯了。

　　“一会我工作了，你到处去看看吧，我记得负责人那边还有巴塞尔展会的结构图，也一并帮你要过来。不过你带了工具了吗？”

　　说到这里的秦观戛然而止，丛念薇已经将背后的大背包中将一整套的软布包裹着的设计工具包给取了出来。

　　这是一边旅游，一边来设计采风来了，女学神做朋友，就是这样的酸爽。

　　一旁的珠宝设计师，将一个个黑色的精工制造的珠宝箱打开，随着啪啪啪的声音，一套套的顶级珠宝，就展现在了众人的面前。

　　说真的，今天瑞士全城的警力都布置在了周围的会场，再加上各大品牌单独聘请的世界顶级的安保公司，现在的巴塞尔展览会，真要是打劫起来，没个个把月的，还挺难攻陷的。

　　秦观在设计师的指示下，将铂金作为底座，蓝色的宝石打磨的成轻薄的椭圆型盘面，这两者完美的用掐丝技术衔接在一起的袖口，扣在了白色的衬衫上。

　　而为了展示珠宝的独特性，秦观还脱下了西装外套，只留下了深蓝色的西装马甲和白色的衬衫。

　　而他的领带上此时也别上了同款设计系列的领带夹，不同于袖口的是，领带夹是用罕见的黑曜石打磨制成，同样的花色设计，在蓝色的领带上更显的沉稳儒雅。

　　秦观的手中随后接过来的是，一张薄如蝉翼的名片夹，最恐怖的设计之处是，这里除了开合处的滚轴齿轮是用铂金打制的，其他的盒盖和盒底都是一整张的蓝宝石制成。

　　放在手中，冰冷凉润的触感，让秦观整个人都激灵了一下，这是珠宝设计师的最顶级的灵感设计，这也是手工巨匠们的倾心之作。

　　本以为这就算是男士必备的三件套了，没想到对方的设计师又递过来了一只半镂空铂金+碎宝石设计的打火机，其震撼之感，让见多识广的秦观都要跪了。

　　土豪的世界，我不懂。

　　因为每一次火石的碰撞，和高温火焰的灼烧，就算是硬度颇高的贵金属，也会在一次次的使用后而有着相应的磨损的。

　　买这样一只打火机回来，就算是定期保养的价格，就够普通人活上一年的了。

　　如果说这些不过是小珠宝的话，那最后被秦观套在手腕上的黑色腕表，则已经让秦观说不出任何的话语了。

　　蒂芙尼的珠宝设计，不在于它的用料昂贵，而是他独有简约富有新意的设计理念，秦观手腕上的腕表，表带是黑色的鳄鱼皮，而出彩的地方则是在它的表盘设计。

　　每一个数字都是用碎钻拼凑成的数字，而指针则精细的如同古罗马的长矛一般，有着独特的味道。

　　白色的表盘，黑色的指针，黑色的皮带，让这款表黑白分明的十分精致。

　　一旁的设计师，仔细的将秦观领带上的夹子挪正后，将旁边的珠宝箱收了起来，这一套的黑色帝王系列，就算是全部的交付给秦观这个模特了。

　　而蒂芙尼这次展会带来的模特并不多，两男四女，大家都已经穿戴上了昂贵的珠宝，等待着展览会发布会的开始。

　　上午十点，巴塞尔珠宝和钟表展览会，从四面八方赶过来的观展人员，采购商，代理和零散的购买人陆陆续续的进入到了这个全球最大的展览会的现场。

　　一个个装饰的华丽无双，尽显品牌特点的展厅，就这样震撼的展现在了观展人的面前。

　　而这些顶级参展商之间，也是无时无刻的不在别着苗头。

　　五号厅，卡地亚珠宝的发布会刚刚结束，这边比邻的展厅中，蒂芙尼的发布会就敲响了它的锣鼓。

　　主持人的解说声音缓缓的响起，周边的水晶幕布，在顶棚的机械作用下缓缓的升起，台下拿着产品宣传手册的观展商们，开始将注意力转到了台上。

　　“2003年最新一跨的蒂芙尼珠宝，秉承着简约的设计风格，将古罗马的设计风格融合在其中，用更为大众化的铂金，银饰设计，来增加购买者的消费能力和认可度。”

　　一个个穿着露背晚礼服的女模特，在场外灯光的映照之下，将耳朵上的耳环，手腕上的珠环，白皙修长的脖颈上的项链，以及纤细手指上的戒指展示的是美奂美伦。

　　而随着介绍，一套一套的套系设计珠宝，就展现在了场外观展商的面前。

　　“最后我们的展示，是迎合了全球融合性的高端消费群体的需求，将东西方的设计理念和风格完美的融合到了一起。”

　　“将东方崇尚的黑色为尊贵的颜色，将西方最喜欢的宝蓝色的海洋色，完美的融合到了这一系列珠宝的设计理念之中。”

　　“而它还有一个十分符合的套系名称：黑夜帝王。”

　　秦观随着主持人饱含感情的介绍，从后台中缓缓的走出，将这一套压轴的珠宝，如同帝王驾临一般展示在了众人的眼前。

　　雪白的衬衫，与黑色的袖口相互映衬，像是冬日的苍茫大地中的一只黑色展翅的苍鹭，孤傲淡雅的如同一阵风一样的在众人的眼前划过。

　　秦观秀场的手指中潇洒的转动着一只长方形的银黑的打火机，观展人的目光，随着他的手指上下的翻舞，而被吸引住了全部的身心。

　　如同古代剑客手中的剑一般，在灯光的照射下，闪现着冷冷的光芒的贵金属外壳，只留下了它绚丽无双的外表。

　　眼尖的观展商，在秦观站定后，才发现了他胸前轻轻别着的只露出半张真容的同色系名片夹，和在领带上严格维持着主人着装秩序的领带夹。


第449章 珠宝买家会

　　底下的观展人员，终于开始有了一点点的动容，男士珠宝之于女士珠宝而言，那简直就是后娘养的。

　　不光是设计师的数量，以及珠宝的种类都是相对于种类比较少的，而成系列设计的套装珠宝，更是少得可怜。

　　而现在他们看到的这套珠宝展示，已经有了4件以上的作品，在发布会的现场男士珠宝中都是比较罕见的。

　　然后让他们更加激动的一幕就在这个环形的T台上上演了，秦观轻轻的将打火机转了一个花式的圈，塞到了他的阿玛尼西裤之中，在在场近60人的观展人中，就这样施施然的解开了他衬衫的袖口。

　　一颗精致的袖口，滚落在同样精致的手掌之上，被秦观顽皮的一翻，就别在了胸口的口袋之上，在旁边陪伴着它的是扁扁严肃的名片夹。

　　只见秦观将阿玛尼的收工缝制的衬衫，柔顺的往上卷了几道，露出了结实顺滑的小臂，而一只黑白分明的腕表就这样坦坦荡荡的展现出了它的真容。

　　秦观的手腕是珍珠般的润白，沁染的鳄鱼皮表带是松墨一般的黑，而那只碎钻如同蝴蝶般飞舞的透明水晶表盘，却如同这世界上最瑰丽的宝石一般，透露着清透和亮度。

　　一旁的蒂芙尼的珠宝设计组，在看到了一屋子的观展人那目瞪口呆的表情之后，都眉角飞扬了起来。

　　嘿！别看你什么江诗丹顿，欧米茄，你们这群专业做手表的设计师，在今年的蒂芙尼玩票性质的手表设计中，你们还真占不了什么便宜。

　　秦观并没有因为底下人的细节，而影响到他任何的展示，他在将手腕举起环绕一周后，又轻轻松松的将衬衫垂了下来。

　　音乐的节拍的响起，是台上这个俊美无双模特的毫不犹豫的转身，这让一众的珠宝爱好者们，颇有些意犹未尽之感。

　　我们还没有看的尽兴呢，你这就走了？

　　一个好的模特，是能够将宣传展示的商品，最大限度的增加它们的吸引力。

　　珠宝展上的秦观，并没有因为自己的外形而抢了身上珠宝一丝一毫的风头。

　　他的风采与展示的商品交相呼应，相互映衬，是顶级的珠宝闪耀了他，也是顶级的模特展示了它。

　　下得场来的秦观，下意识的就要将身上的珠宝首饰一一的摘卸下来，这里边的任何一件，都不能有丁点的损毁。

　　“秦观，先不忙着摘。”在一旁负责收纳，盘点珠宝的负责人，阻止了秦观接下来的动作。

　　“一会有一个展会观展人的小型的采购和拍卖会，我们珠宝行业的几个顶级的品牌也会在这个会议上出售。”

　　“你身上的这套系列珠宝，就是我们这次的蒂芙尼的压轴货品，加油啊秦观！”

　　一旁的负责人，在说出这样的话语之后，也带着一丝的紧张与不安，实在是今年世界的大环境太差了，西方国家好像是进入到了经济的寒冰期。

　　失业，就业低迷，以及经济下滑，让珠宝行业受到了很大的冲击。

　　希望这届的巴塞尔珠宝与钟表展，能为全球的珠宝业带来一定的起色吧。

　　想到这里的负责人，拎着手中精致的保险箱，带领着秦观和另外一个负责珠宝展示的女模特，转过两个小型的甬道，进如到了一个能够容纳近百人的小型会场。

　　这个5号珠宝展厅中，独立开辟出来的采购会场，为了能够迎合这些采购商的品味，将这个展厅布置的是颇具有古典的味道。

　　一把把18世纪的英式风格的镂空白色座椅，中间的空隙拉开的很大，一台台长条形型的玻璃茶几就摆放在中间，方便采购商将每样珠宝的数据资料能够平铺开来，最直观的了解这些珠宝的材质以及设计理念。

　　随着一个又一个的顶级珠宝品牌的发布会结束，转战多时的采购商和珠宝买家都陆陆续续的抵达到了珠宝采购拍卖会的现场。

　　上百人的人数听起来不多，可是对于台后的品牌商们来说，这简直是难以想象的。

　　因为越是顶级的珠宝出售，能够有受邀资格的买家就越是稀少，而真正有实力购买的人更是不多，这样的数量已经相当的可人了。

　　台上的主持人得到了现场安保的示意，在确认没有其他的人员入场之后，这个堆满了鲜花的大门，就一左一右缓缓的关了上来。

　　“按照我们的采购流程，最先拍卖的是珠宝协会提供的优秀收藏原石拍卖，请台下的诸位买家注意。”

　　“大颗珠宝（超过3克拉）：钻石类，数量10颗，克拉数分别为3，3，3，3，4，4……”

　　“基础价格为7.5万美金每克拉……好请举牌……”

　　主持人的这句话音刚落，小型会场之内，就是一阵压抑着的低呼声。

　　一个神态平静，气质儒雅的东方面孔女性，毫不犹豫的和台下的几个欧美和西亚土豪们争抢着这几颗无论是透明度还是切割都可以称得上是完美的高品质钻石。

　　“现在的价格是每克拉8.3万美元，请问在场的人还有继续的吗？”

　　现场的几个男士，面色那是相当的难看，这样的原钻这样的价格，在拿来加工设计之后，利润也高不到哪里去了，继续提价谁知道这个女人还会不会跟价。

　　和一个疯狂的珠宝爱好者争抢裸钻实在是不明智的表现，更何况好的钻石总是有机会购进的，想到这里一些采购商就纷纷放弃了机会。

　　而这个东方面孔的女人则一脸的心满意足，而围绕在她身边的几个姐妹淘，则向她比出了一个赞的大拇指。

　　顶级的珠宝本就稀少，不过几分钟的功夫，就到了顶级品牌的精细珠宝限量版的出售时间了。

　　“下面是卡地亚全球限量100只的黄金红宝石手镯……”

　　“此次的展会上，将会出售20只……”

　　对于这样的珠宝，大型的采购商和分销商是只需要2-5只的存货，来提供给自己的VIP客户的，多数的限量版，都在珠宝收藏家的手中。


第450章 最豪不过中国人

　　而巴塞尔展会也是一个购买限量版的渠道之一，于是乎现在的场内，就变成了狂热粉丝的天下，随着一张张的牌子举起，价格也卖的十分的漂亮。

　　只不过受到经济影响，一些西方国家的买家，则在出价的时候谨慎了许多，可就这一个犹豫，他们发现场上的局面不受控制了。

　　在右侧的最前排，就是大手笔买原钻的那个女人身边，无数的牌子就这样此起彼伏的举了起来。

　　“这是哪里来的买家？怎么出价都不带犹豫的？”

　　“中国，据说这是巴塞尔珠宝展览会第一次邀请中国国内的买家来展会的……”

　　“难怪……我们就顾着去打什么伊拉克战争了……人家却在偷着发展……”

　　随着主持人的小锤子落下，底下的中国女性人手一只，20只限量版的卡地亚，现场只卖出去10只，而中国买家的购买量就占了其中的80%。

　　在后台的卡地亚负责人，百感交集，所谓的发售数量，就是他们估算出来的新一年的销售总额。

　　这一拍只卖出了一半，简直可以用惨淡来形容了。

　　国际经济的大环境，竟然严酷到这样的地步了吗？

　　台前的氛围此时却和台后不同，周边的窃窃私语，并没有影响这群中国女买家的心情。

　　而在台上主持人介绍完下边出场的蒂芙尼，在秦观紧接着就站到了珠宝展示台之后，这一小群人才算是炸了窝了。

　　“我靠，老娘没看花眼吧，是亚洲模特！”

　　“什么时候亚洲模特也能作为蒂芙尼的压轴展示了……唉我们刚才去逛手表展厅没来得及看发布会啊！”

　　“早知道有亚洲模特我一定要捧场啊，太遗憾了！”

　　“你别随便遗憾！”里边一个剪着短发的干练女人，朝着台上不屑的一努嘴：“万一是个小日本，软韩国的咋办，你激动个啥。”

　　旁边被呛的圆脸姑娘并不生气，她带着一点花痴的表情，又将眼神望向了台上。

　　“唉，张姐，我觉得台上的那个模特眼熟啊……啊……我知道他是谁了，他是秦观，中国人！”

　　哄，这一句话将一旁买裸钻被称之为张姐的人的注意力都吸引了过来。

　　“中国人？”

　　“嗯呢，千真万确。”

　　不过被确认了身份罢了，却让底下的几个人兴奋了起来，异乡相逢总要支持国人的事业不是？甭管这个秦观展示的是什么，都买下来就是了。

　　台上的主持人拿起话筒，对秦观身上的这套系列珠宝进行了介绍：“这是蒂芙尼2003年最新设计的男士系列珠宝，开启了不被重视的男士珠宝的先河。”

　　“……全球限量发行100套，购买后可以交由蒂芙尼专门定制，在珠宝的套系当中刻下购买者的名字缩写……”

　　这服务真是细致贴心到了极点。

　　“这套珠宝的总体售价是……30万美金……有购买意向的……”

　　主持人的示意举牌的话音还没落呢，那边那个发现秦观真身的圆脸姑娘直接就将手中的号码高高的举起。

　　“10套，全订！享受加钱的特制服务！”

　　哗……小场内的其他买家，还没仔细的看蒂芙尼的这套珠宝设计，选用材质，以及精细珠宝界的收藏价值呢，这个中国买家就干了这样一件惊世骇俗的事情。

　　台上的主持人微微一愣，人家买的干脆你也不能不锤吧：“恭喜58号买家购得限量发售的蒂芙尼男士珠宝套系。”

　　秦观一共就站在台上2分钟，一分半的介绍，半分钟卖完了。

　　等到秦观退回后台的时候，蒂芙尼的负责人在场边不停的兴奋的搓着双手，他看到秦观之后眼睛一亮。

　　“唉，秦观先不要着急离开，将这个拿着，一会还需要你再上一次场。”

　　秦观接过负责人递过来的托盘，里边干干净净的摆放着一套华丽的钻石珠宝首饰，是女款的。

　　而他下意识的往那名女性的展示模特身上看去的时候，却发现那名女模特用如同杀了她全家一样的恶狠狠的眼神，正盯着他呢。

　　这是刚才蒂芙尼的负责人看到了底下中国买家大手笔的豪购，临时想出来的主意，至于对这位女性的展示模特，只能说一句抱歉了。

　　一个在顶级买家面前露脸的机会，就这样被一名男模特给抢走了，想想就心塞，断人财路如杀人父母，也难怪女模特表情是如此的凶狠了。

　　不过对于秦观来说，刚才露面的那半分钟也是太短了，女性珠宝，谁说男的不能展示了？

　　随着前台主持人的介绍，秦观竖托起手中的珠宝托盘，一个潇洒的转身，就走向了前台。

　　“蒂芙尼的女性珠宝套装系列，采用的是蓝宝石，绿宝石以及少量的红宝石和碎钻，用镂空镶嵌的手法，将108颗宝石完美的组合在一起。”

　　“每一套限量版的珠宝，因为颜色珠宝采用的数量不同，编织出来的项链设计也各不相同。”

　　秦观缓缓的将托盘托起，而主持人在一旁喷的唾沫横飞。

　　“这样瑰丽的颜色，这样精致的设计，全球独一份的享受，绝对不会与其他人撞衫……一套只要188万……”

　　998，998，只要998元这套至尊独享豪华无敌霹雳手机你就会拿回家……

　　在台上的秦观莫名的就想到了后期的中国电视购物频道，而他的嘴角莫名的也就翘了起来。

　　古时有褒姒烽火戏诸侯，倾了城也倾了国，可见祸国殃民之辈的笑容是多么的有杀伤力。

　　而现在底下的女性买家，别说那边的中国小群体了，就是来自于欧洲的那些所谓最矜持守礼的贵妇，也不由的扇了一下手中的绢帕。

　　看似多情温润的笑容，最是无情度过的春风……

　　不过两三秒的时间，此起彼伏的小牌子在场内如同雨后春笋一般，纷纷的举了起来。

　　全球一共10套，巴塞尔发布会上出售其中的一半，而底下的牌子，我数数，嗯，举起来足足的16套。


第451章 露怯了

　　这个时候就是限量版的大杀器了，拼的是珠宝发烧友的财力，玩的是首饰收藏者的心跳。

　　沙特的大亨，欧洲的富豪，美国的暴发户，还有中国的妇女团。

　　要不说最强大的战斗力，一定会是在历史最悠久的民族中产生呢，这5套女士珠宝，一套也没让西方国度给买了去。

　　你和西亚人比有钱，下辈子吧。而最让西方人心惊的是，中国这个不足10人的小团体，竟然也买下了三套。

　　等到秦观拿着珠宝盒，在上边完美的待了3分钟，又走下来的时候，蒂芙尼的负责人嘴都笑歪了。

　　小场的水晶幕布缓缓的降下，一把把欧式的座椅轻轻的撤离，在后台进行珠宝切割和安保运送的公司，正在忙忙碌碌的工作着。

　　早在珠宝发售会结束前，就转完了建筑结构的丛念薇，安安静静的和秦观在一起收拾着回酒店的杂物。

　　这边的丛念薇正和秦观分享着欧洲现代建筑设计的特点呢，那边的蒂芙尼的负责人就带着几位亚洲面孔，走到了台后，秦观的面前。

　　“这几位就是刚才的珠宝买家，刚才我们交接的时候才发现竟然是同行。而她们也是中国人，特意在离开前过来认识一下你。”

　　秦观听到这样的话语，不由的一愣，而蒂芙尼的负责人在介绍完两方人马之后，就离开忙活后续的工作了。

　　“你好，秦观，我是戴梦得的张丽，现在负责戴梦得珠宝的全球材料采购……”这是在采购会现场一掷千金的那个气质儒雅的中年女性。

　　她微笑的伸出了自己的手，而秦观礼貌的将秀场的手指与她轻轻的碰了一下。

　　而在两只手礼貌的分开的时候，秦观这边的手指却没有成功撤回，他的手被对面突然伸过来的两只胖胖的爪子给抓住了。

　　秦观下意识的往底下一看，这双小肥手可真有福气，手背上都是一个小窝一个小窝的……

　　是那个最兴奋的圆脸女孩，抖着脸部痉挛的肌肉就冲了过来。

　　“好帅啊……”

　　“咳咳咳”一旁的张丽都看不过去了，而这声提醒的咳嗽，可是让对方立刻就缩回了爪子。

　　“我这次来呢，除了想看看首位出现在顶级珠宝展上的亚洲男模，还有一个更重要的原因，不知道秦观先生有没有兴趣当我们戴梦得珠宝的全球代言人。”

　　戴梦得是中国大陆做的范围最广，品牌效应最高的一个珠宝品牌，它基本上是中国老百姓珠宝消费的必逛店铺之一了。

　　这要是一般的模特早就惊喜万分了，可是对面的秦观却是犹豫了一下：“感谢张丽女士对于我的认可，可是在这之前我的经理人，已经替我签下了蒂芙尼珠宝的模特约，他们有优先指定代理的权益。”

　　“看来您需要和我的经理人以及蒂芙尼珠宝的负责人来商谈具体的工作了……”

　　这就是一个顶级模特走上正轨之后的状态，守株待兔不是梦想，你就安静的坐在那里，找你工作的电话就能连绵不绝。

　　回到酒店的秦观，并没有随着工作组一同返回美国，难得的一次休假的机会，自然要陪伴在自己的女伴左右……

　　瑞士，一提起这个国家，大家的第一反应就是钟表，巧克力和军刀。

　　实际上在巴塞尔，却有着不同于这些现代产品的浮躁，有着低沉古老诉说的味道。

　　蜿蜒狭窄的社区小路，有着不一样的坡度，清晨太阳还未升起的时候，秦观将坐落在老街道的酒店窗帘“唰”的一下拉了开来。

　　窗外一团温暖的街灯，将这个初春雾气的小路，照的分外的妖娆。

　　如同古欧洲煤油灯一般的路灯设计，从落地的大窗前望过去，分外凄冷……

　　一旁的丛念薇摊开了一张详尽的地图，就开启了瑞士的一日之旅，来一场恋人间的说走就走，别有一番味道在心头。

　　酒店提供的早餐很是简单，一个巨大的面包放在自助餐桌的中央，对于国人来说实在是太过于坚硬，要是没有一把好牙口，还真是搏斗不能。

　　这切割起来都需要锯子的硬面包，总感觉是中国士兵出门打仗时，带的死面疙瘩，顶饱。

　　拿着小羊角包往上边摸果酱的秦观，又再一次的在国外漏了怯，他远远的看到了一个小竹筐，里边装满了各色的圆状物品。

　　秦观以为是水果，过去取的时候还不忘记回头和自家女友贴心呢。

　　“唉，薇子，吃啥水果……”

　　“噗呲”手中的夹食物的夹子一个用劲，就将筐里的鸡蛋给夹了个透心凉。

　　没错，你们没看错，一脸惊诧的秦观转过头来，定睛一看才发现这瑞士的鸡蛋是彩色的，也不知道这里的鸡到底是那路的神仙。

　　生出来的蛋。

　　白色的，红色的，绿色的，还有橙色花纹和斑马一样的……

　　这难道是古代的昂日星官生的蛋？

　　不对……昂日星官是公鸡，那就是它的母亲，黎山老母生的蛋……那秦观和丛念薇吃的就是神官的兄弟。

　　丛念薇看着去了半天的秦观拿回来几个花花绿绿的鸡蛋，转头看一回，就不由的笑上一会儿，我家的男朋友怎么能这么可爱。

　　早饭战毕，前边出发的是丛念薇，带着宽边的棒球帽，而跟在身后的秦观却是一直在打嗝，嗯一早上吃了四种颜色的鸡蛋，撑得。

　　至于打嗝的味道，这里就不详细介绍了，因为此时两个人的心神都已经被眼前诸红色的巴塞尔大教堂给震撼到了。

　　作为一个19世纪建筑风格的历史遗物，通身建造的墙砖全部都是用的特殊烧制的红砖，斑驳的时代感，蜿蜒上爬的绿色青苔，背阴处的白色磨损，让这栋古建筑充满了人文的色彩。

　　而缓缓走过时，与之相对应色彩的巴塞尔市政厅，却是与之交相呼应的红。

　　欧洲城堡版的市政厅，涂着满满的大红涂料。

　　上边是能工巧匠画的金灿灿的黄色壁画，加上绿色的花边点缀，充满着异域的风采，而这里竟然是对外开放的。


第452章 糖果人生

　　在里边办公的人匆匆走过，而市政厅的广场上还穿梭着不同肤色的游人。

　　这也就是瑞士人少，来巴塞尔游览的客人不多，你这待遇要放中南海试试……哈，里边估计光鞋子就能踩掉七八只。

　　那些捡破烂的，收废品的也不用干别的了，天天往中南海门口一蹲，嘿，晚上大门要关了，进去那个铁钩子一划拉。

　　不用多了，一下，那就是好几双鞋啊，运气好了没准还有几个钱包。

　　要不说国人旅游和外国人不一样呢，这边欧洲的旅者，拿着几张废旧的报纸，在莱茵河畔的草坪上一铺，这就睡上了。

　　而我们的中国秦大爷和他的女友，在日上三竿的时候，却在忙活着找吃的。

　　酒香不怕巷子深，两个老饕顺着香味就找到了第一家的目标。

　　门口大大的纸包装的糖果标志，上边印着红十字协会反过来的颜色，瑞士的国旗。

　　而香腻的味道就是从这家独具特色的小店中飘了出来。

　　硕大透明的橱窗，将里边繁忙的景象展现了出来。

　　这是一家手工制作的瑞士糖果店，世人只知道巧克力，却忘记了瑞士糖，连巧克力都是它的下属分支之一罢了。

　　胖肉敦实的店主，拥有着的瑞士人民的淡金色的漂亮头发和湖蓝色的眼睛，可惜肥胖让他成了一个带着三个下巴的失败产品。

　　他一身白色的厨师服，带着手套，将足有三尺长的铁盘从风干架子上拖了出来，“咣当”一下子搁在了操作间的案板之上。

　　橱窗外的秦观和丛念薇对视一眼，“叮叮”就推开了这个隐藏在小巴赛尔艺术殿堂中的糖果屋。

　　“欢迎，有喜欢的就自己挑……”老板用结结巴巴的英语说了一句招呼的话语，就将全部的心神都放在了新鲜出炉的糖果之上了。

　　“没事，我们随便看看，你忙……”

　　回答他的是一口流利清淡的德语，特别的标准，和约瑟夫共同吃饭的日子，也不是白过的。

　　案台后的老板惊诧的将脑袋抬了起来，这明明是两个东方人的面孔，却说着德国的官方语言。

　　“怎么？我记得德语是瑞士的官方语言啊……”秦观嘟嘟囔囔的又换成了意大利语。

　　对面的胖老板赶紧晃了晃双手：“没，就是比较惊讶，我以为东方游客多是英语为主，我这英语太烂了，没想到还能听到德语，那就更没问题了。”

　　听到这里的秦观和丛念薇相视一笑，而本来拿着片刀的老板，看着秦观的笑容，手底下的这一刀愣是切歪了。

　　这一对中国的小情侣，女的清清秀秀，眉眼都是精细的，如同阿赛尔郊区农庄环绕的溪水，清丽的能够看到里边透明的虾米。

　　而男的，原谅他上学不多，几多的笔墨都无法形容，就好像他父亲教授他的最顶级的霜糖，小时候用胖出坑来的手指杵进去，再放到口中的感觉。

　　现在他立刻就见了上帝，那也是不亏的。

　　等到老板发觉自己切歪了，竟然也不觉得可惜，他稍微想了一下，竟使了一个花刀，将巴掌大的瑞士软糖，切成了两个拇指大小的小人。

　　“客人，请你们尝尝的。”胖老板的皮肤很白，连不锈钢的托盘都赛不过他常年做糖的双手。

　　而他脸上带着的笑容，莫名的就让被叫住的丛念薇响起了一类人：狗腿子。

　　老板就这样，带着几十年没做出来的谄媚的笑容，将嘴巴咧开的很傻，眼睛一眨不眨的盯着秦观的脸，而手中就是他要送给他的礼物。

　　“这个男娃娃是你，你看长的多俊美啊，这个女娃娃就是你的女朋友……尝尝看啊，不是我吹牛，我的手艺整个瑞士也找不出来两个。”

　　秦观和丛念薇一阵的心塞，看着眼前托盘上的两个憨态可掬的半透明的软糖人，是下嘴呢，还是下嘴呢？

　　这自己吃自己，还是听让人无语的。

　　不过中国那是什么国度？大吃货国啊，两人到底是没有抗拒的了，从鼻子尖里传来的阵阵的香甜的气息，一手一个的就拿了起来塞进了嘴里。

　　牙齿将果冻般弹软的糖果，顺畅的切割了开来，唾液混合着糖浆，在舌头上爆炸了开来。

　　这个深紫色的瑞士软糖，是用李子，黄桃手工熬制的果酱，混合了黄油，炼制而成的。

　　再用自然的莱茵河畔湿润的空气的风干，撒上赛雪般白的秘制霜糖，就制成了如此的人间美味。

　　几分酸楚，几分甜蜜，回味中带着一点的咸味，还有粗粝砂糖滚在舌尖上的触感，一小块糖果，犹如一段人生一般的丰满。

　　秦观和丛念薇的眼睛吃的亮亮的，滑润的糖果不过三两口的功夫就进了肚子，而他们手中的糖果夹，终于开启了疯狂的购物之旅。

　　一旁的大师傅兼老板，已经惊呆在了当场，这两位年轻人，看这架势是要将他的糖屋搬空了。

　　而最让他惊诧的还在后边，原本只是偶然间路过的行人，在看到了橱窗内那两个游客的大采购也呆不下去了。

　　人们说，如果你不快乐了，请喂自己吃上一块糖果，本就噬甜的欧洲人，更是吃糖的个中翘楚。

　　人是一众容易盲从的动物，这个在本地经营多年，只做老顾客生意的手工作坊，彻底被涌入的越来越多的游客给挤爆了。

　　“老板来三斤酒心巧克力……”那小框里孤零零的只剩下一张镂花的底纸张。

　　“老板，可可硬糖卖光了！”

　　“老板……”

　　“老板……”

　　一个小型的旅行团经过时，导游正卖力的解说着这边颇具有特色的古老社区呢，这边身后的游客，哗啦啦的就涌了过来。

　　大胖老板，痛并快乐着，大铁桶中奋力搅拌的是糖浆和铁勺，托盘上用研磨器的是被一个电话临时叫过来帮忙的他家的婆娘，而自己的小儿子，正用小模块灌制做好的糖浆呢。

　　而造成这一切的罪魁祸首，却在收银机器悦耳的叮咚声，拿着一大包的糖果走出了这家令人回味的小店。


第453章 华尔街的办公室

　　瑞士，一个回味甘甜的国度。

　　回归美国大熔炉的丛念薇，在自家的画廊中尽情的挥洒着自己的艺术灵感，而秦观则开始了他的会计事务所的首次选址。

　　华尔街，在纽约市曼哈顿区的南部，从百老汇路延伸到东河的一条大街。

　　这里可是算得上是纽约城中最为狭窄的街道，宽度只有短短的11米，自行车道，行人道再加上双行的机动车道。

　　这里简直拥堵的让人丧心病狂。

　　当然了能让众人拥堵的原因也是显而易见的，这里是全美国的金融中心。

　　摩根财团，洛克菲勒石油大王，杜邦财团，纽约证交所，纳斯达克美国证券交易所，纽约期货交易中心等巨型的金融中心，都集中在这短短的七个街段之中。

　　用寸土寸金来形容也不为过。

　　秦观现在正跟在全美最大的房屋中介WeWork的中介经理身后，一间间的看着对方提供的在华尔街大厦中出租的办公室。

　　作为一个刚起步的小型会计师事务所，还是刚刚摆脱了独立事务所没几天的规模，全年净利润也不过几十万美元。

　　在华尔街租赁办公室的原因很多，重要的却只有三条：

　　一、刘天霞今年面临着毕业实习，而一心跟着他干的姑娘，需要一家正式落脚的地方。

　　二、中国人办事就好个门面，身边的豪车俱乐部的朋友实在是看不下去了，再严重点，就快上升到替祖国丢人的地步了。

　　三、自家的事业需要扩大再发展，混迹在近水楼台先得月的金融圈，是必不可少的一种方式，而在华尔街能拥有一间办公室，那也是公司实力的一种体现。

　　“秦先生，请看这里……这是华尔街最中心的地段，对面就是纽约证交所……你的公司租赁在这里简直就是如鱼得水的畅快。”

　　秦观面无表情的看着这个小格子间，突然就想到了自家王磊在国贸兼职的时候，第一天分配给的电话间了。

　　这里撑死了能放上三张桌子，地方小就算了，对面的那个窗户又是什么鬼？

　　办公室唯一的一个小窗户，还是带着拉线的，他面无表情的走了过去，将百叶窗这么一拉拽……

　　“嘭……”直接连窗框就这样拽了下来……房产中介和秦观面面相觑，对面的客户全套的阿玛尼高级时装，上边全是浮土。

　　一只顽皮的小蜘蛛，顺着开线的百叶片，嗖嗖嗖的爬了过去……

　　这个憋屈的小房间，已经很久都无人问津了，可是这里的位置又是实在的好，让中介经理实在不忍心放弃。

　　“我们的难道没有再靠谱的房源吗？稍微大一点的离这里十万八千里，好不容易进了华尔街的地界，你带我看的又是这样的房源。”

　　“看来，我要去爱家服务去看一下了，WeWork还号称全美最大的中介公司呢。”

　　秦观一身的风轻云淡，颇有些嫌弃的将身上冲上来的浮土给拍了一拍，不经意间就将蒂芙尼的银质袖口给漏了出来。

　　对面的房产中介这才有了一丝惊讶的反应，哎呦喂？感情目光如炬的自己也有看错的时候？这不就是一个亚洲人毕业了打算在纽约创业吗？

　　一般的美国小青年，谁不是奔着找个有安稳的收入的工作而去，就算是独立创业，对于从来不知道存款为何物的他们来说，那也是紧紧巴巴的。

　　可惜他现在面对的是最能储存粮食的中国人，那是将钱放银行一辈子不提现都有可能的国度。

　　而对面的客人身上的西装，原本以为是租赁时给自己添点脸面的二手跳蚤市场的货呢，但是眼尖的房产中介在看到了蒂芙尼的袖口之后，就立刻知道自己想错了。

　　这个光是一个几克的银质戒指，就能凭借着设计和品牌的作用力，一只卖到了200美金，没有哪个穷鬼会佩戴蒂芙尼的首饰的。

　　这可真冤枉秦观了，他能说是蒂芙尼给他的工作表现良好的额外奖金吗？

　　一套价值2万美元的银质男士珠宝套系，卖又卖不得的，只能用来对外装B了。

　　“那我这边有一套千尺的豪华办公室，最是适合你这样的青年才俊了。”这时的地产中介才算是真正的打起了精神，一脸兴奋的带着秦观来到了紧挨着旧大厦的边上，一栋银质外观的现代大厦的里边。

　　电梯行至16层，这对于中国人来说是个不错的数字，出了电梯门，左转了一个弯，就到了房产中介口中的千尺豪宅的地界了。

　　呵呵……秦观忘记了在美国和香港，都是以平方英尺来计算面积的，如果按照我们的平方米的计算方式。

　　所谓的哪个港星又在中环买了千尺豪宅了，嗯，怎么说呢，他买了一套90平米的两室一厅……

　　秦观现在面对的就是这样一个90平米的空荡荡的办公室，往里纵深的长条形，如果简单的装修一下，可以做出几个漂亮的隔间。

　　非常适合做一个小型会计事务所的办公场所，秦观此时的心里是满意的，但是他的面色却是分毫不露。

　　“这里的价格是怎么样的？”

　　“没平方英尺110美元……”

　　“啥？你怎么不去抢！1000平方英尺，就是一个月11万美元！”

　　顶的上他拍无数部电影的片酬，还有一个阿玛尼的代言费了……

　　对面的房产中间面皮不由的一抽：“110美元，一年……是年租金。”

　　“哦……”秦观长出了一口气，带着有些讪讪的笑容递出了一盒赔罪的香烟，美国精神牌香烟，上边印着一个抽烟的印第安人。

　　这也是唯一的一种不添加香料的纯烟叶卷的香烟，很是受到老美的喜爱。

　　对面的房产中介也不含糊，在秦观银质打火机的点燃下，奋力的吸了一口：“我史密斯也不和你说虚的，我也懒得找托来帮忙提价。”


第454章 杂货铺劫案

　　“在华尔街，分分钟都有小公司在倒闭，分分钟又有小公司在开启，这里的房子不愁租，而真正的能租赁这么大的办公室的公司。”

　　“最少也是打拼了2-3年的，业务成熟的公司了，我看你的年纪不大，这么高昂的房租，不是几百美元的损失，你可以慎重的考虑一下。”

　　秦观看着这个物欲横流的社会中，还有如此人文关怀的房产中介，不由的好感大增，于是就打算多说两句回应一下。

　　“嗯，不贵，我还能承担的起，我原本以为是月租金11万美元呢，那时候想着自己的公司看来要咬咬牙再扩大几倍了……”

　　“没想到是年租金，那就太便宜了……我的会计师事务所现在的业务量就足够承担的……没事，谢谢你善意的提醒……”

　　“咳咳咳咳……”

　　所谓的风轻云淡最伤人，秦观反伤的暴击，直接让史密斯就剩下了一张血皮……

　　他被倒吸进肺部的一口烟给呛了个好歹，颤颤悠悠的问出了让他更加崩溃的话语。

　　“你多大了？”

　　“22岁，没过生日呢不算周岁应该21？……”

　　“学生？刚毕业？”

　　“在校创业……”

　　史密斯觉得自己这三十多年都活到了狗身上了，原本他也是德克萨斯州的销售冠军，被轰轰烈烈的调进总部不过两天的功夫，他就见识到了什么叫做打击。

　　其实这要是纽约一个老业务员来做这一单，他的眼皮子都不带眨上一下的，华尔街的青年才俊，如果过江之鲫一般，人数众多。

　　一个指数的上升，瞬间成就一批的百万富翁，明天一个政策的动荡，无数个富豪又变成了赤贫人生。

　　史密斯这样的就是村里人刚进城，啥都没见过的一惊一乍。

　　QC事务所办公室租赁完毕！

　　后续的手续直接交给WeWork处理，而办公室的装修，则可以全权的交由丛念薇处理。

　　那家集画廊与设计工作室为一体的世界之美。在小型的房屋设计和建设方面已经取得了可喜的成果，夫妻店的威力，在创业初期，无论在哪个国度都是相当的给力的。

　　最近的秦观也不愿意丛念薇多出门，有了新的工作，她能足不出户的在学校和家中呆上几个星期。

　　实在是美国在进入到了5月份之后，太过于不安生了。

　　3月份对于普通民众来说，原本以为是打嘴炮的伊拉克战争到底是开战了，说是一个世界国家的联合行动，可是派上战场，最多的还是美国的本土士兵。

　　连一个纯娱乐性质的奥斯卡的颁奖典礼上，都有那么多的义愤填膺的反对的声音，你就别说那些各行各业的，与之相关的人员们的反应了。

　　自打总统脑抽的行为开始以来，美国各地的反战示威游行，就如同燎原之火一般的被点燃了。

　　而时间的推进，越来越近的阵亡将士纪念日，也不停的在提醒着战争所带来的悲伤。

　　市政厅，退伍军人救济金的窗口，排着几个孤零零的身影，而这些窗口大厅的外边，却是人头攒动。

　　一些热爱和平的反战团体，早早的就站在了这个颇具纪念意义和代表着美国伤痛和反思的地点处。

　　手中的“反对战争”，“停止愚蠢的战争”等宣传标语，被他们坚定的拿在了手中。

　　那些在街道上为了纪念日而预演的半成品花车，从他们的身边缓缓的开过，为这一副镜头，更增加了一些讽刺的意味。

　　富兰克林的目光有些空洞的从市政厅中走出，他身上还是穿着浅灰绿的迷彩服，军人的气息还在他的身上有着深刻的体现。

　　如果不是大家看到那个空荡荡的袖口，免不了要赞叹一句，这是一个英姿勃发的年轻人。

　　可惜，战争就是如此的残酷，走出门口的富兰克林，背包后边是他的伤残抚恤金，而这些充满了铜臭味的钞票，还不足以让他舒服的度过余生。

　　他下意识的看了一眼，门口那越聚越多的身影，像是想到了什么，颠了颠手中的背包就从人群中挤了出去。

　　……

　　又是一个很平常的纽约城的夜晚，还在公寓中的秦观正和平常一样，温馨的看着厨房里忙碌的那个背影。

　　如果忽视掉没事打秋风的那群公寓楼里的人，这个晚上堪称完美了。

　　突然，安静的街道中，就响起了一声剧烈的玻璃破碎的声音，而好奇的探出脑袋的约瑟夫则兴奋的大叫了一声：“FUCK！”

　　街边拐角处的杂货铺，被人从外边强力的砸破了玻璃，几个黑小子正破门而入，准备在里边找寻一切能够搬来卖的东西。

　　“这群黑人区的成员疯掉了吗？敢来这边抢东西？他不怕分分钟就被纽约警局的人请去喝茶吗？”

　　屋子里的几个邻居，纷纷的挤到秦观家的窗户旁边，一边看着大街上的犯罪现场，一边讨论着彼此的心得。

　　“这时候，难道不是应该报警吗？”

　　“滴滴滴滴滴滴……”杂货铺的自动示警系统在秦观的话音刚落的时候，就响了起来。

　　没想到，就住在对面街区的杂货铺老板，竟然花了大手笔安装了报警系统，刚讨论到这里呢，他们就在窗上看到了手提着长筒枪管的老板，从家门中奔跑了出来。

　　“你们这群小杂种！”

　　“嘭”

　　伴随着呵斥声的是他手中的枪响，而铺子中的几个黑人，看到对方来人，抓起了被砸碎的收银机中的仅剩的几枚零钱，头也不回的消失在了夜幕当中。

　　有些肥胖的老板，提着枪不过追了几步，就放弃了。

　　“苍天啊！我的铺子！”转头就在砸的稀巴烂的店子门口嚎了起来。

　　“这群天杀的纽约警察，都是他妈的废物，这都多长时间了啊，一辆警车也没来啊……”

　　“我要投诉，妈的，纳税人的钱都养了一群什么样的狗东西！”

　　底下的杂货铺老板是一把鼻涕一把泪，而屋子里的秦观却是一脸的疑惑。

　　“唉，你们说平常就算是一辆车的警报系统误响了，这不出三分钟的就有巡逻车往这边查看了。”

　　“今天发生了这么大的事情，怎么街道上还是静悄悄的……”


第455章 增援

　　一旁没心没肺的巴蒂斯特兄弟搅拌着手中的炸酱面，开玩笑的说到：“纽约城被外星人攻占了？恐怖袭击再次降临纽约？”

　　你别说，还真被这两兄弟的乌鸦嘴给说的八九不离十，姗姗来迟的警车间接的证实了这两兄弟说话的准确性。

　　“老山姆，我只能先帮你立案了，兄弟们全他妈受到抽调，往曼哈顿的市中心去支援了。”

　　在警车旁边给提供线索的杂货铺老板山姆，在听到了熟识的片儿警的对话的时候，连流出来的鼻涕都忘记了抹。

　　“咋，咋了，出啥事了？”

　　“反战示威游行的人群，从下午起莫名其妙的增加了数倍，原本不过100多人的团体，在傍晚的时候就上了千。”

　　“而且里边也不知道是谁带的头，莫名其妙的就冲突了起来，等到他们冲击市政厅大楼的时候，我们才发现，里边混进去了无数个彪悍之人。”

　　“不会都是退伍兵吧……哈哈哈……”

　　山姆听了这个消息，鼻涕瞬间就停止了流动，吓的。

　　这里离市政厅距离不近，但是市中心的骚乱意味着什么，作为治安并不那么美好的纽约来说，居住在这里的民众深思即恐。

　　“那啥，天太晚了，我明天再去警局找你啊，你忙，你忙……”

　　说完这句话，山姆大叔就提溜着自家的猎枪，就往家的方向冲去。自己的店铺就烂在那边挺好，不少聪明的犯罪者，都会冲着这样混乱的夜晚出现。

　　他们看到自己的铺子这个德行了，一定就懒得继续光顾了，不过他们会不会因为空手而归就放一把火吧……

　　苍天啊！

　　心中高叫着苍天的不只是对面街的山姆大叔，还有在厨房玻璃上看过了全过程的丛念薇，她连手底下第二锅下去的手擀面，也顾不得搅和了，朝着秦观那桌就吆喝了开来。

　　“秦观，你说我们的画廊不会有事吧？”

　　这一嗓子吼得，一桌子的人都安静了下来，就剩下嘴里嚼着的“咔嚓嚓”的黄瓜丝的声音，外加几口的吸溜面条。

　　被丛念薇这一句吼，秦观才想起来自家的艺术工作室，在切尔西集市那边可是颇有点名气了，那个小店铺的收益，用日进斗金来说是有些夸张。

　　可是年收益在个几十万的是没什么问题的，更何况前两天兰进刚给他扛了几箱子的中国土货，难免不会被有心人盯上。

　　切尔西大街那边是艺术店铺的天堂，之于黑人帮派那中国99乘法口诀都背不下来的那伙人，自然是不会感兴趣。

　　但是俄罗斯人喜欢啊，抢来的艺术品，用个油轮走私，一转手就是万利的买卖，想到这里的秦观也坐不住了。

　　“铃铃铃……”还没等他反应过来，秦观的手机适时的响了起来。

　　“喂？我，兰进啊！据说你那边开始打砸抢了？别急小爷这就支援你……等着啊，苟富贵勿相忘……”

　　这中国的义务教育都吃到狗肚子里边了。

　　“唉，你别添乱……”秦观刚想阻止的话语还没说出来呢，那边咔嚓一声……给挂了。

　　秦观下意识的忘向丛念薇的方向，却发现自家的女朋友已经将围裙卷巴卷吧给收拾起来了，看这个样子是打算出门。

　　“是打算去铺子看看？”

　　“嗯”丛念薇点点头“兰进这不管不顾的性格，必然是已经出门才给你打的电话，我们总要去看上一眼，总不能把他闪在那里吧。”

　　“店子里没人抢还是好的，他要是独自碰上一伙强人，后果还真不好说。”

　　秦观脑海中浮现出顶着一头黄毛的兰进，对着身高马大的劫匪，高喊着缴枪不杀的情境，这画面简直不要太美……

　　“那就不等了，我们这就过去看看……约瑟夫，你们吃完了心善的就把碗刷了，我们有事先出去一会。”

　　这边的秦观也起身，拿起门边柜子上的车钥匙就打算出门。

　　“等等……我和你一起去……”约瑟夫非常儒雅的用纸巾擦了擦嘴边的一圈面酱，朝着秦观和丛念薇就笑了。

　　“我也去，丛念薇你这第二锅面是夹生的……”这两个熊孩子，净顾着吃了。

　　“容我带上象征勇士的行头，一起前行……”刚果世子爷库利巴利的脸上全是非洲勇士的英勇就义的表情。

　　而嘴边上的贝塞拉，用白桌布抹了抹嘴：“那还废话什么，赶紧走啊。”

　　原本说好的说走就走的旅行呢？这后边一串的联合国大游行是怎么回事？

　　在楼下的停车场，秦观还好心的劝阻了几分钟呢，等他看到了约瑟夫身上捆的和炸药包一样的行头，以及库利巴利脸上给自己涂满了荧光粉的涂料，头上还插了几根毛，这阻拦的话语实在是说不出口了。

　　再继续下去……就要被雷死了……

　　贝塞拉的黄色火焰敞篷老爷车上，坐满了奇形怪状的人，两辆车就这样浩浩汤汤的往切尔西集市进发了。

　　原本夜幕刚降临的纽约市，本就是热闹的，只不过现在的街道上多了一点的谨慎与行色匆匆。

　　不过十几分钟的功夫，车子七扭八扭的就转到了切尔西市集的对面。

　　这里居民社区不是十分的密集，这个时间的商铺也是基本都打了烊了。

　　来到马路边的秦观，先是看了一眼J服饰专卖店的门脸，大大的秦观春季商品海报还在上边潇洒的飘着呢。

　　他这才真正的舒了一口气，看来自家的店铺还是没有受到波及。轻松下来的秦观一脸的微笑招呼着：“大家都下来吧，安全。”

　　“当然了，为了让店铺更加的安全，我们把贵重商品收拾收拾，先搬回家。”

　　坐在贝塞拉车后全副武装的约瑟夫和库利巴利，满头的黑线，敢情他们专门过来一趟，就变成了免费的劳力了。

　　“哗啦啦”大门被打了开来，车上的几个人也不能闲着啊，就各种的扛着行头下来了。

　　什么行头？你看看约瑟夫和个武器发烧友一样的，恨不得将全世界的枪械都挂在身上，而库利巴利脸上画的和唱京剧的一样，手里还拿了一只吹箭的筒。


第456章 论特殊武器的重要性

　　就差在身后再捆根长矛了，不知道的还以为是野外求生呢。

　　几个人正在屋子里搬得是热火朝天呢，外边就听到了一声的大吼：“呔！哪里来的毛贼，敢在爷爷的地盘上撒野。”

　　在库房里的秦观听到了熟悉的声音，从侧门中将头伸了出去，往外这么一看，果然是兰进这个活宝。

　　你别说他也不算是个蠢的，自家的豪华改装车是没开，不知道从哪里找了一辆转了得有9手的破皮卡，从长岛千里迢迢的开了过来，副驾驶上还坐了一位许萧萧。

　　秦观顶着一脸的蜘蛛网，看着两位比平常都要兴奋的大爷，突然就有一种无力感。

　　所谓的虾嘎虾鱼嘎鱼，王八噶了个鳖亲家就是这样的感觉吧。

　　围绕在自己身边的怎么竟是些不靠谱的男人？

　　秦观下意识的看向屋内用细棉布一样一样的将手工陶艺，针织布匹给裹起来的丛念薇，不由的叹了一口气，自己身边的女人却是一个赛着一个的能干冷静啊。

　　许萧萧跳下车来，一眼就看见了秦观露出的脑袋，暮然回首那人就在灯火阑珊处啊。

　　“嘿！兰进，都是自己人，别误伤！”

　　说完了，许萧萧还将手中的大刀片子挥舞了两下，看来这就是二位的防身武器了。

　　问题是许爸爸不知道是怎么考虑的，是不怕自己的儿子出事呢，还是盼着自家的儿子出事呢？

　　你看看他挥舞的这两下，刀片子在夜晚的空气中放出了独具魅力的寒冷的光芒，刀身也是特别的摇曳生姿，如同美娇娘一般的奋力舞动着。

　　这许大爹给许潇潇准备的刀，光看外表是凄凄冷冷的，感情一用起来就露馅了，这就是中国武术比赛套路大赛中用的花式小刀片啊。

　　就是耍起来漂亮，麻儿用没有……

　　那边正在搬货的联合国的众人，可不知道这其中的区别啊，都是用着放着光的眼神，崇拜的看着眼前的这位会功夫的秦观朋友。

　　“别废话了，还有一点就收拾好了，赶紧搬完了走人！”丛念薇再也忍受不了外边的活宝，耽误了大家干活的功夫了。

　　“唉，来了……”

　　秦观的店子中大家是忙得热火朝天，而街道的对面，在富兰克林副驾驶的位置上，查理却在用望远镜观察着店铺内的情境。

　　“看起来像是店主在收拾东西，可是看这群人也不像是上东区的那群玩艺术的老头啊，反倒是，反倒像是和咱们一样，趁乱做一票的。”

　　富兰克林将唯一那只顶事的手中的香烟给扔了出去，平静的说了一句：“是什么试试不就知道了？”

　　说完毫无征兆的就拿起车前垫子上的枪朝着街对面的店铺就来了一梭子……“嘭”

　　这一枪可是惊醒了店铺内其乐融融的气氛，秦观本打算将箱子搬到后车厢的动作也停了下来。

　　谁知道这枪打哪打过来的？目的又是什么？

　　想到这里的秦观躲在车后边就朝屋里的丛念薇挥手示意了一下，意思就说：别管我，赶紧从旁边的侧门溜到后花园那边逃跑吧。

　　这时候只能指望对方只是求财的小毛贼了。

　　可谁承想，那边的约瑟夫和库利巴利反倒是兴奋了，只见桌子底下的库利巴利将脸上荧光油彩那么一擦，就朝着贝塞拉的方向喊了一声：“关灯！”

　　然后，人就消失了……

　　就听见一阵窸窸窣窣的脚步声，一个大活人就无声无息的溜出去了。

　　背对着车厢，正对着房门的秦观，全程目睹了这位的壮举，还没来得及惊讶呢，那边更恐怖的事情发生了。

　　约瑟夫哗啦啦咔嚓嚓，将背后的点射枪械给拿了下来，一颗颗的子弹就上了膛，一幕活生生的美国警匪大片这就要上演了？

　　“砰砰砰……”

　　黑暗的街道中，喷吐出来的是一连串的火花，一脸开心兴奋笑容的约瑟夫，在秦观的车后边射的那叫一个欢快。

　　“我草！”车厢里的富兰克林和同伴立刻就滚下了车，这自己随便打出去的试探一枪，这就捅了马蜂窝了？

　　“嘭”一颗子弹擦着车厢的顶部飞速的经过，富兰克林反射性的一低头，手中的又一发子弹给打了出去。

　　“哈哈，原来是这边打过来的子弹，敌人距离不远，在西北方向。”调转了枪支方向的约瑟夫，在黑暗中笑的牙花子都露出来了。

　　感情他刚才也不知道敌人在哪个方位，哗啦啦的就射出去不少子弹，各个方位的都来上一发，全做试探。

　　“呀呔！不知道好歹的家伙，这要是我们有刀枪不入护体神功就好了……”真有危险的时候，许萧萧是第一时间就怂了，你没看刀片子都被他吓的甩出去了两三米远吗？

　　“秦观你扔点东西干扰一下，我用我神枪手的功夫将对面的几个干掉。”约瑟夫发现敌我双方的实力差不多啊，就招呼秦观向对方扔点干扰物。

　　秦观看看车厢周围，约瑟夫不会是让他向对面扔瓷器吧，这也太孙子了，我还是找点碎砖头什么的吧……

　　嗖，嗖，几块寡淡的砖头伴随着激烈的枪声，就被秦观计算好了抛物线的角度给扔了过去。

　　你别说在重力加速度，风速，以及抛射力度和角度的作用下，学霸秦观扔的可真准。

　　两个一直没被子弹打中的敌人，愣是被砖头石子打的一头包。

　　对面敌人这个憋屈啊，不由的就传来了“X你妈，以及你妈X”之类的骂人的话，店铺中的这群人怎么这么不讲究，有这么枪战的吗？

　　秦观却在车子后边，背对着目标抛的十分的开心，可他周边的地方就这么大，不过一会的功夫，石头子都被他捡没了。

　　而对面看见很久都没有奇奇怪怪的石头飞过来干扰了，不由的大乐，富兰克林在车后忍不住的就嘲笑了起来：“小子！怎么样？没弹药了吧……哇哈哈哈……”

　　唉，这有一包狗屎……

　　美国人这养狗的人啊，那可是乌央乌央的，比中国狗的数量多上个三四倍的，这人吧，有文明的自然就有那不文明的。


第457章 完胜

　　街上的狗屎数量，尤其在偏僻的角落和草丛中，那是成堆的可以沤肥了。

　　秦观小心翼翼的捏起一个草片，用包货物的棉布条，将一块干狗屎就裹了进去，他仔细的想了想，又在稍微有点湿的那摊上边，抹了抹。

　　嗯，风力温和，湿度不大，手中的生化武器重量合适，约瑟夫下一批的弹药就要射出，嗯，就是现在。

　　夜晚的风有点凉，带着一些海岸城市的独有的味道，富兰克林的火气被对方的挑衅给打了出来，他嗜血一般的舔了一下嘴唇。

　　“嗖……”毒气弹嗖嗖的飞过，一人的脑袋上就扣上了一个。原以为又是扔过来的小石子，对面的这群人就没有真正的去在意。

　　“啪叽”“啪叽”带着料的布包，就这样扣在了两个人的头上，被外力冲撞散开的小布条，还在他们的头上抖了两下。

　　一股道不明，说不出，只可意会不能言传的味道，就这样的飘散了开来，富兰克林下意识的用手一抓……

　　“OH！狗屎！”答对了，是狗屎……

　　这两个人正在暴怒的边缘呢，那边小角落中发出了微不可察的声音“嗖……”

　　富兰克林的同伙，脖颈子上像是被蚊子叮了一般，刺痛了一下。

　　对方这下意识的一捂脖子，“嗖”又是一声，富兰克林也中招了。

　　“五月份就他妈的有蚊子了？”

　　“唉，我怎么头有点晕……”两个人刚察觉到有点不对劲呢，“咣当”“咣当”两下，就躺地上了。

　　“哈哈哈哈……”一脸的得意的库利巴利从角落的花丛中蹦了出来，因为他的笑容，对面的哥几个才发现了他。

　　只有一口白牙在半空中飘着，这才能发现他的真身，直到现在大家才明白，在第一时间要求关灯的库利巴利，在消失在黑暗中的时候去了哪里。

　　他利用自身条件的便利，偷偷的潜到了对面，敌人的大后方去了。

　　“安全！安全！”等到库利巴利在这边笑够了，才朝着秦观这边挥手示意。

　　“啪”店铺中的灯光被点亮，约瑟夫埋在一堆的弹壳中间，笑的是心满意足，而秦观则好奇的朝着对面那辆敌人的车辆走去。

　　“唉？你是怎么悄无声息的一次性撂倒这么强壮的两个大男人的？”秦观走过前去，随意的用鞋底踹了一下躺在地上如同死猪一般的匪徒。

　　“这是我们非洲丛林部落捕猎的最佳利器……”库利巴利得意的将手中的吹箭筒给晃了两下。

　　“我的针上没涂剧毒，这是草原上给大象麻醉的强烈麻醉剂抹在上边，这要是丛林战士的剧毒蛙液，呵呵，这二位可说不准是个什么后果了。”

　　说到这里，库利巴利得意的将两人脖颈中的细如牛毛的针给拔了出来。

　　“唉？怎么一股怪味啊，你别说，刚才秦观要不是你扔过来两块石头，让这两个人分了神，我还真不好下手，这两个人可狡猾着呢。”

　　“看起来像是专业的。”说到这里的库利巴利用一个袖珍的小盒子，将用过的细针给收了起来。

　　秦观瞄了一眼库利巴利一直在动作的手，天太黑了也看不见啥，只能好心的提醒对方：“我刚才那扔过来的是两包狗屎，味道怪那是应该的。”

　　说到这里的秦观，身边已经围过来一群看热闹的同学了，听完他的话，大家不约而同的对视一眼“哈哈哈”的大笑了起来。

　　库利巴利下意识的将手在裤子上蹭了两下，再拿到鼻子尖底下闻了闻，嗯，刚才应该是没有蹭上，而地下的两个倒霉蛋却不自知的打起了小呼。

　　“这两个人怎么办？”众人开车走人的时候，才发现也不能就这样扔在这里啊，这报警了10分钟了也没见人来。

　　“你别管了，人我拉走。”许萧萧指了指兰进找来的破皮卡，这个浑身晃得和拖拉机一样的破车，还真有一个空间颇大的斗。

　　“突突突突”一股黑烟，就载着这两个麻烦顺着切尔西大街，往警局的方向而去，知道是汽车，不知道的还以为是烧煤油的蒸汽轮船呢。

　　联合国的众位成员，你看看我，我看看你，都开始开怀大笑起来。

　　金戈铁马，战鼓锤擂，也总敌不过小桥流水，田园人家，普通人的生活才是一天天的平凡着过。

　　这时候的秦观终于能拿着他傲人的季度考试成绩，在自家教授的面前给自己求一张免死金牌了，哦不是，是请假条。

　　五月中旬的法国戛纳，这个因为电影节而大热的地中海小城，吸引着各国的电影明星和无数电影朝圣者们蜂拥而来，争奇斗艳。

　　这里有最奢华的酒店，最浪漫的滨海大道，最气势磅礴的电影宫……

　　它们都在讲述着这里的故事，有着戛纳独有的味道，将法式的调情和时尚融合在了一起，在这个微醺的春季海滩上，绚烂的绽放。

　　独自拿着机票的秦观，在机场那头等待他的是从中国杀过来的薛婉怡，而作为一个最完美的贤内助，丛念薇则心无旁骛的在秦观的办公室中忙碌着。

　　只要有一栋赤裸在她面前的毛坯房，她能转头就将自家男朋友给甩到脑后了。

　　至于去戛纳游玩的机会，呵呵，一个电影节都要耗在里边，随后就差不多是当天往返了。她不稀罕。

　　戛纳电影节的开幕仪式，往往是整个电影节的重中之重，而在开幕式上，形形色色明星，制片，有地位的电影爱好者，发行，或是电影公司，都会齐聚在这一场盛会之中。

　　刚接到秦观，提前来打前站的薛姐，这一路上就在不停的嘱咐着秦观他的出场顺序。

　　你当这是为什么？这是和戛纳电影节上不同于别的电影节的出场顺序有关的。它不同于其他的专业性比较强的电影节，而是逐渐的将商业和旅游文化也融合到了一起。

　　在戛纳电影节上，一些小明星才有更多的露脸的机会，哪怕你在这届电影节上一部影片也没有参演，都可以过一过红地毯的瘾。


第458章 半刻不得清闲

　　只要你有这个……撮撮手指，公司的运作……你懂的。

　　为了捞钱，哦不对，为了更好的区分红毯走秀人的类别，让媒体有计划的拍摄，戛纳红毯走秀分成了3个阶梯。

　　第一阶梯：中国以巩丽“巩女皇”为代表的在世界电影圈中有着极强的影响力，常有作品参展或作为评委出现的第一阶梯。

　　这是给每一届的，认认真真的有作品的参展的演员和导演准备的，在第一阶梯路过的人群，不管有名的没名的，都可以让周围的媒体人致以最崇高的敬意。

　　这些是真正的为艺术片而奉献自己心血的，来自世界各地的热爱电影的人群，说不定哪一天，他们无意间拍下的照片中就有一个灼灼升起的明日之星。

　　所以第一阶梯的人员路过时，别管认不认识，先来个“咔咔嚓嚓”就对了。

　　第二阶梯：没有电影参展，而是受品牌邀约而前来的，这就是争奇斗艳的最佳地点啊。

　　各大时尚品牌的代言人，在红毯上搔首弄姿，为了抢镜头，差点就上演几场撕逼大战了。

　　第三阶梯：那是通过中介给了大大的参会费用，既没有电影又没有品牌邀请，就为了在红毯上镀镀金，而特意跑过来走上一遍过过瘾的。

　　刚通读了一遍戛纳电影节的细则的秦观，又看了看自己的安排，这简直是太有意思了，自己因为有参演的电影，在第一阶梯的末尾要走上一遍。

　　因为阿玛尼和蒂芙尼的珠宝代言，又要在第二阶梯上走上两遍，这戛纳电影节上，一人出场走三趟，他家独一份啊！

　　“唉，薛姐，第二阶梯的品牌邀请我不能合在一起走一遍吗？”

　　一旁刚下榻酒店，帮秦观整理行李的薛姐怒其不争的翻了一个白眼：“哦，你让大会的主持人怎么介绍？”

　　“感谢为戛纳电影节提供礼服赞助和珠宝租借服务的阿玛尼和蒂芙尼厂家？你当你在国内赶大集呢。”

　　“别人恨不得粘在红毯上不下来了，你倒好，有露脸的机会还嫌麻烦！”

　　薛姐这边喷的是狗血临头，而那边的秦观全部的身心都被戛纳海湾的海景沙滩给吸引住了。

　　“薛姐，你忙啊，我去海边溜达一下，舒缓一下明天紧张的心情。格斯导演那边的工作你就替我安排联络了啊！”

　　话音还没落，人就跑没影了。

　　你紧张，你这不是睁着眼说瞎话吗！

　　戛纳电影节的开幕仪式，就选在了距离戛纳海滩不足两百米的内置广场上，而侧边的电影宫，则是最后的颁奖仪式的现场。

　　电影节开幕之后，这里也不会闲着，会陆陆续续的播放一些优秀的参影作品。

　　而秦观现在就溜溜达达的来到了广场后边的海滩，要不说戛纳旅游局比较狡猾呢，将这么优美的一个内凹型的海岸内部就直接拨给了电影节使用，而紧挨着它们的海滩却是向着游客对外开放的。

　　碧蓝的天空，白色的沙滩，层层推进的海浪，在这个细腻的海岸线上留下了它来到过的足迹。

　　秦观看到了眼前的美景，突然就有点玩心大起，这让他想到了从小长大的海边小城，虽不及这里妖娆，却是同样的美丽。

　　秦观左右看看，直接将脚底下的鞋子袜子脱了个全套，赤着脚丫就踩在了沙滩之上。

　　五月的戛纳，天是透明的蓝，空气是带着咸味的潮湿，不过两步路的秦观，就感觉到了一种莫名的暖意，他索性一屁股坐在了沙滩之上，去享受这一刻的美景。

　　啊，海的味道真好……

　　一个穿白色短裤的金发美女，带着墨镜，一脸的闲适从秦观的身边走过……

　　“咔嚓，咔嚓”背后是紧随其后，却不敢过于靠近的一群记者，难怪这个女人看着如此的眼熟，看到有狗仔跟拍秦观才想起来，这是这届戛纳影后最有力的竞争者，妮可基德曼。

　　这位女演员大概也是受不了总是紧张的生活，把逛海滩当成了来戛纳的一种休闲。

　　沙滩上留下一串秀美的足迹，美女离开后边还追着一群尾巴，而秦观华丽丽的被大家当成了背景墙来对待了。

　　没事，我们是来享受这为数不多的休闲时光的，这天空中的云好白……

　　“咔嚓，咔嚓”一个穿着运动衣服，在沙滩慢跑的帅气的男影星又从秦观的方向经过了。

　　后边嗷嗷叫着的是一群跟拍的记者，基努里维斯不慌不忙的甩着臂膀就与秦观擦肩而过。

　　因为奔跑的速度不慢，经过时还差点甩了秦观一脸的泥。

　　后边跟随的记者，奋力的按下几个快门之后，和他旁边的难兄难弟们分享着跟拍的情况。

　　“唉，我这张拍进去一个路人啊，你仔细看长的还挺帅的，这个构图还挺漂亮的。”

　　“嗯，是不错啊，看着还挺眼熟，嗨谁知道呢，现在随便在沙滩上拍拍，到处都是各国的小明星，这应该是亚洲人吧。”

　　“嗯，不是中国就是日本，今年有他们的影片。”

　　几个人经过时的闲聊，让一直当着背景板的秦观竖起了耳朵，怎么今年还有中国的影片参赛？也不知道是留待中的哪一位啊。

　　“咔咔咔”梅格瑞恩经过……秦观错失了一次看到海鸥飞翔的美景……

　　“咔咔咔”莫妮卡贝鲁奇经过……秦观的面前是尘土飞扬……

　　喂！你们有完没完！

　　这片沙滩可没有秦观原本想的那么的静谧安详，这现在闹的和菜市场一般的嘈杂喧闹。

　　秦观正想翻着白眼从沙滩上起身呢，背后终于有人喊出了他的名字。

　　“秦观！你在干嘛呢？”

　　秦观下意识的一转头，娄烨穿了个半截的裤衩和夹脚拖鞋就这样的晃悠了过来，而在他身边的这个男人确是穿的休闲而利落。

　　是姜文……

　　“你怎么来了？”

　　“你怎么来了？”

　　两个人的疑问同时的响起，而秦观朝着娄烨的方向就是一个耸肩：“你不会就是那个中国唯一进入了竞赛主单元的那部作品的导演吧？”


第459章 戛纳熟人

　　娄烨被秦观这么一问，突然就特别的有种自豪感，你看我一个老白干就着花生米的导演，不也一样能拍出让大奖感兴趣的电影吗？

　　他颇为欠抽的一摊手，就开启了嘲讽模式。“哎呦，是我啊，消息够灵通的啊，那你呢？怎么也过来了？是公司给你花钱蹭毯呢？还是代言了什么世界大牌了？够可以的啊，秦观。”

　　“这才一年多不见啊，你这就杀进戛纳了？”

　　秦观听了这话，无奈的翻了一个白眼回到：“唉，你作为主竞赛作品的导演，你难道不看看其他竞争者的作品的吗？”

　　“我参演的作品也在这次的主竞赛入选名单之中。我在里边演的可是主角。”

　　秦观这边的话音刚落，对面的姜文不由的一愣，这才开始上上下下的打量起了秦观，坐在那里的那个男孩，清清透透的如同这一汪浅滩。

　　风卷云舒，淡松翠竹，这也长的太过于美好了吧，什么样的艺术片要用到这样的男孩？

　　这不是国内商业大片的配角标配吗？

　　秦观的这句话，不只是让姜文愣了，也让娄烨愣在了当场，他下意识的就将抄在裤兜里的手掏了出来，抠了抠自己的耳朵。

　　然后再看了眼表情平静的秦观，突然就喷了出来。

　　“哈哈哈哈，秦观，刚才风大我肯定是听错了，我听成你刚演了一部文艺片，还是主角……幻听了，不好意思啊让我笑会，是哪个不开眼的导演用你做男主角啊！”

　　“哈哈哈，你要是个女的，肯定就是我御用女主角了，别告诉我你男扮女装了，你那骨架也不对啊……”

　　娄烨一点也没有作为六代导演的自觉性和形象感，笑的毫无形象可言，而秦观则再次翻了一个白眼，拍拍屁股上的碎沙，径直的站了起来。

　　“这事能逗你玩吗？开幕式后有影片试映啊，你可以去看看，我演的片子叫《大象》”

　　等秦观将影片的名字说出来的时候，娄烨的笑容就戛然而止，而一旁的姜文却下意识的眨了眨眼睛。

　　这次的姜文是受邀来当第56届戛纳电影节的影片评委的，而大象恰恰就是开幕式后的第一部的评委观赏影片。

　　这部由美国独立电影人，自发参选的影片，据说在小规模的试映中引起了不小的热议，而影片的题材又是艺术片中偏重于记事反应的类型，很受一众务实的老评委的喜爱。

　　“真的假的！什么类型的片子？你演的了主角？不行明天我一定要去看看！”

　　娄烨也顾不得骤停大笑后自己岔了气了，而是有些兴奋的和身边的姜文要求一个初映的位置。

　　姜文带着他一贯儒雅的微笑，嗓音低沉而充满着磁性的开了口：“那你可是求错了人，对面的那位可是首映礼上的主角，你和他说上一句，一两个位置还是没问题的。”

　　得！一句话的功夫，把一个不靠谱的大麻烦就推给了秦观，照着秦观的观察，估计这几天姜文没被娄烨给烦死。

　　“秦观，秦观明天开幕式结束了，我找你，真的，我不白求你，我给你介绍漂亮女人……”

　　“小印章，小章子呢？快给你家娄爷吱上一声……”

　　这边的娄烨听了姜文的指示，上去就将秦观的脖子给搂住了，嘴巴里还不三不四饿说着胡话。

　　话说这小章子是谁啊？秦观被勒的直翻白眼，眼前就出现了一双干干净净的脚丫。

　　这双脚的肤色不白，甚至说得上是蜜色，皮肤却好的出奇，就像是祁连山的雪蜂蜜一般，带着透明的光泽。

　　这双脚的主人，骨架是纤细的，肌肉却是健美漂亮，不像是花房中的玉兰，反倒像是悬崖上的迎春。

　　秦观顺着这双漂亮的脚踝，缓缓的往上望去，映进眼睛的就是抽着嘴角的姑娘，鼻梁上的几颗小雀斑暴露了她的身份，她就是现今中国在国际上冉冉升起的一颗新星，章子仪。

　　2002年的卧虎藏龙，让这个名不见经传的女影星彻底在国际上展露了头角，而她成功的用一部戏，一个角色，让西方的观众记住了她。

　　这次她就是娄烨《紫蝴蝶》影片中的女主角，来戛纳替自己的导演摇旗呐喊的。

　　章子仪看着眼前的活宝导演，在看到她出现后自动的开始作揖做请求状，不由的笑了。

　　“你好，章子仪。”

　　秦观轻握了对方的手：“你好，秦观。”

　　“我也参加了张艺谋导演的英雄，可惜角色太小，没有和你碰面并且合作，我很遗憾。”

　　对面的章子仪被秦观礼貌给弄的如沐春风，最近和娄烨这样的人混的久了，早就忘记了什么叫做风度翩翩了，她一下子就对秦观有了莫名的好感。

　　这才是正常的好男人啊，对面的那位妄称六代导演的领头人之一了。

　　四个人在沙滩上其乐融融，而“咔嚓咔嚓”的声音却适时的响了起来，提醒着他们这里是娱乐记者聚集的最多的海滩。

　　而这一次的构图再也没有把秦观当成了背景板，托了姜文和章子仪的福，他总算也占上了四分之一的照片版面。

　　至于娄烨导演，谁知道那个穿大裤衩子的男人是谁。

　　“唉，我们四个趁着这样的机会来一起照一张吧？”不甘心被无视的娄烨，突然就一左一右的将姜文和秦观的肩膀搂住，朝着章子仪努努嘴吧，示意她去旁边站的美美的。

　　“那边的摄影像师们注意拍啊，1，2，3茄子！”

　　你别说这一声令下，中国人的照相传统口令让镜头中的几位大腕，都下意识的端起了灿烂的笑容。

　　这后来最经典的照片，就这样的被一众外国媒体给记录了下来。

　　2003年5月25日，天气晴，和中国朋友谈了一天的秦观，在薛姐的帮助下，将今天出席开幕式的行头着装完毕，悠悠哉哉的出了酒店的大门。

　　戛纳电影宫的阶梯上，早已经将平时使用的蓝色地毯给换了下来，换上了只有重大活动时才使用的红地毯。


第460章 一遍又一遍

　　不大的门口广场上，聚集了上百号的人，一条长达几十米的红毯，以及周边的阻拦措施已经摆放得当。

　　一些先到的影星，赞助商，导演以及评委，三三两两的围在红毯的周围，聊的开心。

　　而秦观和薛姐在第一时间就来到了第一方阵的队伍内，毫不费劲的找到了格斯导演，在导演区域内聊的神采飞扬的格斯，在看到秦观到来时，热情的给予了对方一个久违的拥抱。

　　“秦观，我入围了，戛纳的最高奖项啊……我好激动。”

　　格斯导演带着一点点的幸福，眼角的湿润是骗不了人的。

　　这两个久别重逢的朋友，还没有多说上几句呢，那边的空荡荡的致辞台上，就站上了一位美艳的女人。

　　莫妮卡贝鲁奇，穿着白色的纱裙，流光溢彩魅力四射的拉开了戛纳电影节的开篇序幕。

　　而通过她的介绍，戛纳电影节的红毯秀上，第一阶梯的人员也逐一的踏了上去。

　　这个象征着文艺片之路的短短的几十米，却承载着太多的电影人的梦想。

　　感情丰富的格斯导演，在听到意大利女主持人的嘴中叫出了他的名字之后，他拉着秦观的手竟然有些颤抖。

　　“导演，我们都会在你的身边支持你……”秦观半扶着激动的导演，给他从旁打气。

　　“对！对……我们一起走！”格斯一把抓住秦观的手，用力的攥住，誓言般的在眼前晃了一下：“走！轮到我们上台了！不能给剧组的其他成员露怯！”

　　现在的秦观是一头的黑线，你说我又不是个女影星，你是不是还要我扶着你才能走啊，可有看到患得患失的格斯导演，他却不由的叹了一口气。

　　“记不记得我们拍摄大象的时候，在那个枫叶林落下的社区，你架着机器在我的身侧，走的那样的自然，这次你依然在我的身侧，我和摄影机都陪伴在你的脑海中。”

　　被秦观描述的镜头，仿佛在格斯的脑海中回放了起来，此时他身上再也没了一丝的紧张，又变成了那个既敬业又才华横溢的导演。

　　两双皮鞋的距离不过半米左右，步伐却出奇的一致，两个肩膀的距离不过几个呼吸的程度，走的却富有韵律。

　　同是黑色的礼服，并不因为秦观高大俊美就掩盖了格斯导演身上的那种作为电影人的自信与张力。

　　站在红毯隔离线后方的薛姐，却露出了欣慰的笑容，这是《大象》导演的荣耀之地，秦观很贴心的将主场让给了那个最应该迎接闪光灯的英雄。

　　等到格斯导演顶着无数个长筒，短筒的镜头，迎接过无数的霓虹闪烁之后，来到开幕式后台的他反倒是真正的静下心来，再也不患得患失。

　　得之我幸，失之我命，最后的结果已经进入了倒计时了。

　　而秦观这个时候却要按照组委会的要求，从第一方阵的人群中脱离，再次的回到红毯的最前方。

　　“格斯导演，我还有两个赞助品牌的红毯秀，你一个人在这里没问题吧？”

　　而此时恢复神智的导演，却善意的朝着秦观微笑了：“去吧，这周边全是我仰慕已久的导演了，这才是我梦想的天地。”

　　告别了格斯的秦观，气喘吁吁的跑到了薛姐给他指示的位置，阿玛尼的品牌负责人，焦急的等待着秦观的到来。

　　“快点，平口气，下一个就是你上场了，走到尽头不要耽误，立刻折返，接着走蒂芙尼的。”

　　“哦！”秦观一边享受着服装助理给他背后用专业的工具平复这一套高级定制礼服上的褶皱，一边将脖子上的领结整理到最标准的位置。

　　这届戛纳电影节的品牌赞助商们的小型红毯秀正式开始了，这才是戛纳电影节上最为争奇斗艳的一幕。

　　首秀开场的自然是主赞助商法国的欧莱雅，而秦观就在那个清秀高挑的法国女模特的后边出场。

　　“下边出场的是戛纳电影节男士礼服赞助者，阿玛尼……”

　　随着场内司仪主持的介绍，秦观瞬间就切换了一种风格，踏上了象征着品牌T台展示的红毯。

　　宝剑出鞘，珍珠拂沙，钻石精磨，终于露出了他最初的风华。

　　本来在第一方队闲谈的章子仪和娄烨，也受到了周边人群的影响，将视线转到了红毯区的方向。

　　本应该在时尚界最顶级的模特梯队中的秦观，终于露出了他本来的面目，而就因为他的这一放，让原本忽视了他的媒体方阵中，终于有人认出了他的真容。

　　“我说刚才那么眼熟，因为太多大腕我就放过去了。这是阿玛尼唯一一个亚洲专属模特，秦观啊。”

　　“我看看，前边的照片中有他，唉这不是大象的导演格斯吗？”这是一个艺术类杂志的编辑，一些小众的独立电影导演，他可以算的上是如数家珍。

　　“没错，秦观是大象的男主角，这个在北美放映过，第二周的票房有200万美元呢！”

　　“哦”

　　难怪了，原来是美国时尚界的熟人了，我们法国人最喜欢长的俊美的人了，就冲着这个模特的这条件，明天的报纸新闻中就给他写好点吧。

　　闪光灯一阵的咔嚓，将这个肩宽腰细大长腿的男人，拍了个俊美无双，而这群媒体人以为就这样完了的时候，他们却看到秦观在红毯的尽头转了一个弯。

　　嘿！从他们的身后边又跑了回去，复又回到了红毯的开始处。

　　这蹭红毯的方式也太……厚脸皮了，别人顶多在红毯上多站会，蹭蹭时间，好家伙，这位不管不顾的还要蹭第二遍，组委会你们过分了啊，不能因为人长得帅就这样区别对待啊。

　　你别说一众媒体人惊讶了，那些第二三阶梯的大小明星们也惊讶了。

　　还有一个不知道哪个小国家的女演员，下意识的转头问自家的经纪人：“戛纳交双份钱能给走两遍？这是优惠套餐吗？”

　　你以为这是买薯条活动，还买一送一啊。

　　紧接着的司仪主持的话语可算是给蒙圈的围观群众给解答了疑惑。

　　“戛纳电影节的珠宝赞助品牌是蒂芙尼珠宝……”


第461章 突如其来的影帝

　　秦观听到这个，像是得了出征的口令一般，将手腕上的衬衫往上轻轻的一拉，露着最新款的蓝宝石机械腕表，又上了场了。

　　三遍啊，大家想不认识秦观都难了，站在终点场后的薛婉怡，正在想象着那一个美好的场景。

　　一个电影节上的十几个品牌都被秦观一个人给代言了，而他从始至终就站在红毯之上，主持人在上边报着一个又一个的品牌名称。

　　媒体们在红毯下，一直在拍摄着秦观的身姿。

　　嗯，想法还是不错了，薛姐醒醒吧！

　　“薛姐？薛姐？”秦观无奈的在薛姐眼前晃晃，用脚趾头想自家的经纪人又在YY了，而自己必须提醒这位大姐，让众位观影，影评，媒体，发行最感兴趣的电影节的全球初映开始了。

　　而自己和薛姐也要跟随者格斯导演，迎接着世界各地的影评人和评委的审视。

　　戛纳电影宫中，小型的电影播放厅，一个接一个的逐次开启，如果神经足够强大的人，可以串着场的将这些入围的影片一股脑的看完。

　　当然了，艺术片你不要指望有多少的娱乐性，但看那些让人时而失落，时而压抑，时而茫然的剧情，就够心灵脆弱的人喝上一壶的。

　　屏幕上的电影起起落落，而资深的评委们，却在简单的交流着自己的心得，声音虽小，却清楚的回绕在众人评判的心中。

　　“前期的长镜头处理可以，但是略显有些拖沓……”

　　“纪实性的电影难免的毛病，但是导演中段的拍摄功力力量彰显，用镜头体现演员和角色的内心，是一件很难的事情，但是格斯这个导演却能用镜头记录下旁白，这点就很不容易。”

　　“嗯，演员表现也相当的出彩，我认为里边的每一个表演都是富有深意的，尤其是那个叫做秦观的亚洲演员，他浴室中的一幕，简直将饰演的人物给演活了。”

　　“故事总体叙事性很完整，是一部很不错的影片……”

　　评委对于《大象》的第一印象都普遍不错，综合评分更是高达了8.8分以上。

　　而当大荧幕最后的黑暗落下，播放厅的灯光亮起，导演和秦观缓缓的走上舞台时，台下一改观影时安静的可怕的气氛，观众席上响起了热烈的掌声。

　　这是给予为艺术孜孜奋斗的一代电影人的掌声，也是给为大家又奉献了一部优秀电影格斯导演的掌声，更是为这里边在演艺界名不见经传的年轻男演员的掌声。

　　他们为那些有才华，却在各地默默无闻的导演和演员们，带来了属于自己的希望。

　　观影台下的娄烨，看的很不是滋味，相对于大象的平白直叙的拍摄方式，他的影片又反着来了。

　　那自己拍摄的电影，观影的结果又是如何呢？

　　可惜，拍电影的娄烨是拍到哪里，淅淅沥沥的小雨就下到哪里，这是在中国，不是在戛纳。

　　他的紫蝴蝶又是承接了以往的拍摄手法，将他隐含的闷骚劲头，全部的使了出来，不知道是为了迎合艺术片的口味，又或者是他那心中一直隐含的卖点。

　　紫蝴蝶影片的最后，终于让章子仪动了两下，草草的结束了他老司机的湿电影的道路，如果非要用什么类型的片子来比较的话。

　　如果娄烨和2003年代的中国，能够更加大胆和开放一下的话，那么色戒就不用出来混了，因为这就是娄烨的色戒。

　　可惜，没有如果……

　　在看过了他所有竞争者的影片后的娄烨，怅然若失的坐在戛纳颁奖礼最后的现场，围在他身边的是他的女主角章子仪。

　　而和他有交情的，他心目中只能演商业片的秦观，此时却坐在他的前排，在格斯导演的身边。

　　娄烨从他的角度看过去，此时秦观那结实温润的后颈，在白色的衬衫领子的映衬下，反射着天花板最亮眼的那颗灯泡的光芒。

　　这两天，不只是他对自己电影的反思，也在对国内演员的选角的反思，为什么俊美到不像话的秦观在中国，大家竟然不约而同的认为他拍不了艺术片呢？

　　是因为这个演员不够优秀吗？不！艺术片的最高殿堂接纳了他演的影片，戛纳反倒是间接地证实了秦观可以拍摄艺术片。

　　是因为这个演员与所有的大陆艺术片类型的不搭噶，是所有的所谓的独立电影人拍摄的电影局限性，影响了他。

　　不是演员的问题，是导演的问题，甚至不只是一代导演，是所有中国电影圈中所固有的印象，影响了一位真正能够发出光芒的演员的演艺之路。

　　也许应该出来看看，也许不应该继续的故步自封，也许所谓的心之所向，不是自己的心，而是迎合别人的心。

　　这一刻，一个类型片导演有了自己的明悟，而下一刻就是一项项的单项奖项颁布的过程。

　　娄烨坐的很淡定，那些美工，摄影，音乐，本就不是他的目标，作为最具有竞争性的两个奖项，他才会打起自己的精神。

　　“第56届戛纳电影节，最佳男演员奖入围的演员有《大象》男主角：秦观……中国，《乌扎克》男演员：穆扎法尔·兹奥德米尔，麦哈麦德·伊敏·图普拉克……土耳其……”

　　一连串的名单报了出去，而镜头却在这期最热门的几个竞选人的脸上晃来晃去。

　　秦观的脸上平淡的可以，强大的应对镜头的能力没有让他有着丝毫的异样，而在镜头中的观众们看来，这就是一个波澜不惊，风轻云淡的表现。

　　场内的几个机位，同时对准了有机会获奖的几个男演员，而秦观在这一众的欧美脸庞之中，实在是太显眼了。

　　这让调控间的总导演，都忍不住将镜头多给秦观切换了两秒。

　　台上的主持人，深吸了一口气，将昭示着艺术片演员最高荣誉结果的卡片打了开来，他看着手中那张薄薄的纸张，在话筒前一字一句的念出了戛纳电影节上第一个分量颇高的奖项。

　　“第56届，戛纳电影节最佳男演员的得主是……《大象》中埃里克的扮演者：秦观！”


第462章 厚脸皮感言

　　台上的主持人话音刚落，伴随着的就是全场的掌声，而场边架设在不同角度的摄影机，都不约而同的将镜头转向了秦观的方向。

　　坐在椅子上的秦观，此时微微一愣，他的表情寡淡的胸有成竹，但是只有秦观自己知道，那不是真的风轻云淡，那是他真的惊呆了好吗？

　　自己压根就以为这个电影节，他是过来露个脸，顺便来打打酱油的，现在正式的陷入到了石化和呆滞的状态之中。

　　而旁边的薛姐那状态简直比他还要不堪，一条旁若无人的鼻水，正在悄悄的停滞在她的鼻孔旁边。

　　她现在所有的肌肉控制和心神都放在了那条被惊诧出来的鼻涕上了，这么多镜头对着她们，自己千万不能给秦观和中国父老乡亲们丢人啊。

　　李老师此时印在骨子中的模特自我修养和容嬷嬷强压下的礼仪指导，终于发挥了它最终的作用。

　　秦观笑了，就好像容老师说的，什么大事不是他用一个笑容不能解决的呢？

　　他用这个世界上最优雅的站姿起身，又用最标准的拥抱，与身边起身与他祝贺的格斯，短暂的相拥在了一起。

　　而他还不忘记，将修长干净的手向着旁边来自土耳其的竞争者伸了过去，一个绅士的友好的招呼，为对手的失败给予了最大的尊重。

　　秦观随着场内无数闪烁着的灯光和镜头的移动，离开了他所在的阶梯座位，一步步的走下台下，走向台上。

　　一旁的主持人适时的随着男主角的到来，热情的将手中象征着男演员的最佳荣耀的奖杯，递了过去。

　　戛纳电影节的奖杯，在世界十大电影节中算得上是最为娟秀漂亮的奖杯了，水晶长方形的底座，上边镶嵌着金色的用最优美姿势弯曲的棕榈叶片。

　　而奖杯的形状着实不好拿在手中，电影节的颁奖方，还特别贴心的将奖杯安放在四方形的画框装的底盒中。

　　秦观接过奖杯，突然有一种难以名状的情感从他的心中涌出，与奖杯传过来的炙热的，充满了膨胀般的力量融合在了一起，让他握紧奖杯的手不由的再紧了紧。

　　原来自己一直当成玩票性质的演艺事业，在他的生命中也并不是那样的无所畏惧。

　　原来他也会因为影评人的一句肯定而患得患失。

　　原来他也在等待着别人的肯定，哪怕是业内的一句最微不足道的表扬。

　　他在心底中也是要强的，付出的努力也在期待着回报的，而今天，在这里，是对他演艺事业的一次最大的肯定。

　　秦观转过身来，面对着台下坐的端肃的人群，那里有着全世界最顶级的，为艺术电影奉献一切的人群，而他们都在看着他，为他的成就加油。

　　看到这里的秦观，突然由衷的喜悦了起来，他低下了颇为高挑的身材，将手中的奖杯换到左手，用右手将话筒往上拉了拉。然后站得笔直，如同雪中的松一般。

　　“大家好，可能台下的大多数人都对我很陌生，我叫秦观，来自中国，我是一名年轻的演员。”

　　台上的那个男人，眉目如画，风姿俊朗，像翩翩公子般与浊世不容，却又带着一种奇异的安心之感。

　　他的语速不疾不徐，他的音调清朗而低缓，好像在用最平静的语调在叙述出人生中最激动的时刻一般。

　　“拿到这个奖杯的时候，我还宛若在梦中，台下的诸位前辈，各界精英的脸就好像是在我梦中才会出现的人物一般，但是我刚才掐了我的大腿一下，才发现自己不是在做梦，真疼啊……”

　　秦观的眉毛无奈的往中间一拧，脸上就做出了一个局促的表情。

　　“哄……呵呵呵……”

　　原本肃穆的有些安静的，等待最佳男主角得奖感言的气氛，瞬间就轻松了下来，这个男演员很可爱。

　　“感谢我的导演，格斯·范·桑特，是他在众生芸芸之中发现了我，并且排除了万难，将大象这部电影给拍了出来。”

　　格斯导演的眼睛微微湿润，作为一个导演，只要这部影片获得了任何一个奖项，都是对他的最大的肯定。

　　“感谢我的经纪人团队，是你们在我的背后为我的演艺事业一直的努力着，从来没有因为我的任性而责难过我。”

　　听到这里的薛姐再也忍不住了，将手中的手帕一下子捂在了自己的脸上，镜头转过来了，不能让全世界的人民，看到一个鼻涕眼泪横飞，毫无形象的女人啊。

　　“还要感谢那些在背后支持我的无名英雄，没有你们默默的付出，我想我是不会取得今天的成功的。”

　　在网络上通过直播信号看到这一幕的丛念薇，并没有觉得感动，不知道为什么反倒有些想笑。

　　而同样在屏幕前的许萧萧，躺在家中沙发上的兰进，端着酒杯在电脑前工作的何明，摸了摸下巴，嗯我是帮助秦观挺多的无名英雄。

　　而最不要脸的荣直却陶醉的抚摸着屏幕。

　　秦观大兄弟，我一定会当好你在背后默默付出的小红花的。

　　台前的秦观，不知道有多少人在身后为他默默的祝福，他还在缓缓的诉说着自己最真挚的情感。

　　“曾经有几个我很要好的朋友，也是很有才华的导演们，语重心长的劝诫过我，他们说秦观啊，你这脸不好接戏啊……”

　　说完秦观还故意的将脸往台下伸了伸，然后突然的就展颜一笑。

　　台下的各路著名导演，大牌影星，产品赞助商，法国商业部长，旅游部长，以及电影界的各界精英们，都从大荧幕的播放中直观的看到了秦观的这一个笑容，为他们单单展示的笑容。

　　忽如一夜春风来，千树万树梨花开……不！单单的一朵花是无法形容的绽放，就如同百花仙的寿宴，凡间的繁花争相的盛开一般的震惊。

　　“看到没？”秦观摸摸脸“我这脸长的太好了……一般的影片它不趁我啊……”

　　“直到我拍摄了大象，站在了戛纳最高的领奖台上的时候，我才知道，我这张脸存在的意义了，这张脸那就是专门为了拍最佳男演员的片子而准备的！”

　　“哈哈哈哈……”


第463章 献身吧！

　　秦观的话音落下，原本还震撼于秦观之美的台下人，却不由自主的开怀大笑起来，仔细想想台上的这个中国演员，他的每一句话，好像都说的没错啊。

　　而他的长相，真的有太多的事情可以做，太多的工作可以承担了。

　　一些老谋深算之人，不由的开始深思起来。

　　秦观看台下的笑声平静后，收敛了自己脸上的笑容，依然用安安静静的态度，说起了自己的最终感言。

　　“感谢戛纳电影节上的评委，感谢所有支持我的人，将这个象征最高荣誉的奖项，颁给我这样一个籍籍无名的小演员。”

　　“我不会把这个奖项当成一个终止，而这才是我演员事业刚刚开始的里程碑，我会为世界艺术电影的殿堂，做出我最大的奉献。”

　　“而我今后的剧本选择，也是艺术片优先……希望在今后的工作中，我的演技能够有更大的提高……”

　　“最后再感谢我的品牌赞助商……”

　　秦观最后这句话说的，底下坐着的最多的人是什么？艺术片和独立电影的导演和编剧啊，他这艺术片优先的架势，让他们眼睛都和狼一样，绿了。

　　虽然不少欧洲人本身就是绿眼睛的吧。

　　手绢还盖在脸上的薛姐，一下子就停止了喜悦的抽泣，啥？艺术片优先？这眼泪一下子就止住了。

　　哎呦喂，我的秦祖宗啊，拍一部艺术片，片酬往好里说能给你个几十万美金的，往不好里说，没准就是0片酬。

　　你现在奖项也拿了，金身塑造成功，回到内地之后，那是大把的捧着钞票的人哭着喊着的跪在你的面前。

　　你轻飘飘的一句艺术片优先，那不是把财神爷往外推吗？

　　也怪她薛婉怡，薛姐下意识的看了看格斯导演的方向，估计就是这部影片的导演也没想到，会是秦观拿到最佳男演员的奖项吧。

　　连个得奖感言，她都没有提前嘱咐团队给写出来，这就匆匆忙忙的让秦观上去胡说八道了。

　　还没等薛姐继续在心中抱怨呢，她周边坐着的认识的不认识的人，因为秦观的这场致辞，纷纷的就开始和她打起招呼来。

　　“你好，我是法国影业公司的人，你的演员不错……”

　　“夫人，请容我向您旗下的艺人致以最崇高的问候……”

　　而后排的娄烨导演，更是戳了一下薛姐，和她来了一个知己一般的拥抱：“好兄弟，苟富贵勿相忘。”

　　谁和你是好兄弟了！

　　深深的鞠了一个躬，才走下台来的秦观，在甬道中，到处都是和他拍手致意，和他短暂拥抱的朋友，那些热爱着并深爱着艺术电影的神交挚友们。

　　回到座位上的秦观，与格斯导演深情的拥抱，互相拍了拍彼此的肩膀，掩盖了两个人的激动后，秦观才回到了自己的座位之上。

　　“秦观！”章子仪在身后叫住了他：“怎么？不和你的女同胞也拥抱一个？”

　　说完这个同样在国外打拼的女演员，就张开了她的臂膀。

　　“3号摄像机，将角度调转15度，对镜头推进……”场外的调控导演将这一幕结结实实的呈现在了镜头之内。

　　两个同为中国的演员，就在大荧幕的注视之下，拥抱在了一起。

　　“恭喜！祝贺你秦观！”

　　“谢谢，你也加油！”两个人一触即分，带着对彼此努力的欣赏，又各自的回到了座位。

　　而可怜巴巴在一旁张着胳膊等待着秦观拥抱的娄烨，被华丽丽的无视了。

　　“我X，秦观，一发达了，就不认人了！”

　　秦观早就知道这个活宝没好话，本来想混过去算了，结果他还不依不饶了，那就别怪他心狠了啊。

　　原本想着娄烨这届电影也不知道是个好坏，万一没得奖，又这么开心，那岂不是在全世界人民面前丢人吗？

　　现在既然人家这样说了，这可是不赖他的。

　　想到这里的秦观，嗖的一下站了起来，将娄烨结结实实的抱了一个满怀，对方比他高一个台阶呢，抱起来还是平行的……娄大导演实在是太没气势了。

　　心思细腻的娄烨收到了满满的安慰，心满意足的坐回了座位置上。

　　一旁的章子仪有些纳闷，悄悄的在背后问了一句：“娄导演，您为什么一定要和秦观拥抱啊？”

　　娄烨左右看看，看四下无人注意，才用神秘的表情将自己的想法说了出来：“秦观这不是得奖了吗？我听老辈子的人说，这样的人身上有福气，要去沾沾。”

　　“那古代谁家考出个状元，摸摸别人家里娃脑袋，据说这孩子读书就能灵光了。”

　　章子仪听了对方的解释，突然就无语了，这还是她认识的闷骚浮浪的娄烨导演吗？这迷信程度和村边的妇孺也没多大的区别吧。

　　你要拿一个天生智力残缺的让状元摸摸试试……这太没道理了……

　　娄烨这组人马的气氛诡异，坐在底下的秦观和大象剧组的气氛也没有好到哪里去，奖项还在一个接一个的颁布，而台上的主持人却喊出了以下的话语。

　　“第56届戛纳电影节最佳导演奖的获得者是：格斯·范·桑特！”

　　“呜呜呜呜……”

　　导演你别哭啊，你倒是领奖啊……呜呜呜呜……格斯导演一边抹了把眼角的泪水，一边颤颤悠悠的上了台。

　　你别说，这位格斯导演肯定是一个有野心的。

　　他虽然手在抖，拿着奖杯的时候，都能看见叶子都快被抖没了。

　　他的腿在抖，在台上发言的时候，要不是有个演讲台挡着，都能给当成摆锤使用了。

　　但是他的获奖感言，说的却是流利的，是激昂的，是早有准备的。

　　这是他在拍摄完大象之后，就无数遍的在脑海中回放过的片段，这是他在夜深人静的时候，曾经做过的最美妙的梦想。

　　他，格斯·范·桑特，终于完成了他幼时的梦想，做一名导演，一名著名的导演。

　　下得台来的格斯，在台下无声的流泪，谁也不能阻挡一个成功者的幸福的泪水，而只有一种情况能够分散引领他的心神。

　　那就是象征着本届电影节的最高荣誉的奖项，金棕榈奖。


第464章 又是一个女熟人

　　台上的主持人，将所有的入围影片一个个的介绍着，伴随着他们的名字的是大荧幕上一帧一帧的各部影片的精彩片段。

　　观众席上的众人，看着这些熟悉的或者不熟悉的画面，回想着电影节上或欢笑，或感动的画面，不由的都聚精会神的痴了。

　　格斯导演在用擦拭眼泪掩盖自己的紧张，娄烨导演嘴巴中却在嘟囔着天灵灵地灵灵，太上老君快显灵的逗比话语。

　　而秦观却为这两位同为朋友，却是竞争对手的人，捏了一把汗。

　　场内的音乐渐渐的停了下来，灯光也仿佛暗淡了几分，全场人的视线都聚集在了主持人手中的那张薄薄的纸张，还有他看完后拿起的话筒。

　　“第56届戛纳电影节金棕榈奖的最后得主是：《大象》”

　　主持人的话音刚落，娄烨一下子就将挺直的腰板瘫了下来，而格斯导演和秦观则是一下子从座位上蹦了起来。

　　又是一场雄赳赳气昂昂的上台演讲，而大象无疑是这届戛纳电影节上的最大的赢家，一部电影只有3次提名，却获得了三个奖项。

　　掌声，鲜花，飞落而下的彩色绸带，都预示着这届电影节的完美的落幕，当然了这是对于场中的得奖者来说的。

　　而对于娄烨这样带着点心酸和落寞退场的人却是不在少数。

　　格斯导演的庆功晚宴，与一众评委与影界的大鳄在一起举行，而明天就要离开的秦观却只在酒店内露了一面就消失了，并且特别没义气的将薛姐扔在了当场。

　　酒店中的电话听筒在“嘟嘟嘟”的作响，秦观沉默的坐在房间拿着思念的听筒。

　　“咔嚓”对面的人接起了电话，这边的人轻声的诉说。

　　“是我……”

　　“嗯，我知道……”

　　“我得奖了，最佳男演员……”

　　“嗯，我看到了，恭喜……”

　　秦观得意的在这边嘿嘿的笑着：“我说的话你听见了吗？是不是觉得特别帅气，还特别的感动？”

　　所有的旖旎与淡淡的幸福，就在这秦观的厚脸皮中化成了一阵小烟，消散在空气中。

　　而丛念薇这边也直接不予对方废话：“明天回来吧，我这还上课呢……”

　　也是，时差六个小时，这边的晚饭时间，那边的下午课还没结束呢。

　　“我想你……”

　　“我也是……”

　　总算在告别的时侯，自己家的男朋友恢复成了一个正常的人。

　　而这边的秦观在放松了所有的心神的时候，才发现自己率先的回来，会让这个法国之夜是多么的无聊。

　　“砰砰砰”“秦观，开门，是我！”

　　酒店的房间外传来了娄烨的声音，秦观一脸的疑惑替对方打开了房门。

　　“你怎么知道我还在房间的？”

　　“你小子不耐烦逃跑的时候，我也在啊，你看看我还拖来了谁？”

　　秦观应者娄烨的声音将脑袋探到了房外，除了章子仪之外，竟然还有一个女演员的身影，李兵兵。

　　“唉，你怎么来了？”

　　和李兵兵比较熟稔，已经合作多次的秦观，朝着这位姐姐做着夸张的表情。

　　“嘿！你是不是压根就没看过紫蝴蝶啊，我可是里边有着角色的！”走廊上的李兵兵将腰一插，特别的好看。

　　秦观一下就将脑袋给缩了回去，他还真没看，更何况李兵兵在里边就是一个小配角啊。

　　说到这里的李兵兵，颇有点埋怨的看了一眼娄烨：“我还以为你能得奖呢，工作一结束，紧赶慢赶的就杀到了戛纳。”

　　“还想着能蹭个庆功宴和影片洽谈晚会什么的，结果你就给我弄了个空手而归。”

　　“苍天啊，我怎么就这么生不逢时。”

　　在北京如同胡同大妞一般的，和张扬，娄烨经常混迹在一起的李兵兵，挤兑起这群六代导演的时候，那简直是不溃余力。

　　“还有你秦观，都得了最佳男演员了，那可是戛纳影帝的称号啊！你怎么就悄无声息的趴在酒店中？这不成，今天晚上你请客，李兵兵姐姐都来了你必须得请！”

　　得！被讹上了。

　　不过十分钟的功夫，秦观就垂头丧气的拖拉着鞋子，穿着一套J服饰的运动装，走在了居住酒店的后街上。

　　在法国戛纳，苏凯特区的一家南方饭店，十分的出名。

　　这个地区有一道颇具有该地区特色的菜：蒜泥蛋黄酱。

　　在整个电影节的期间，戛纳的议员兼市长，贝纳尔·布罗尚，就邀请过全体的评委到这家饭店去吃过饭。

　　具姜文导演的叙述，在大家吃完了之后，那是和中国的饺子馆中一个样的味道，满嘴的蒜味。

　　下午聚在一起评判影片的时候，那屋子里就和毒气室是一个概念的，就算是强力的口香糖，也无法掩盖。

　　而作为大吃货国的民众们，越是这样的饭馆，才越能因得起大家的兴趣。

　　戛纳的夜晚因为电影节落幕的缘故，到处都是灯火通明，被清扫车整理干净的街道上，还带着尘土与湿漉漉的水汽混合的味道。

　　李兵兵一左一右夸着章子仪和秦观的胳膊，与娄烨导演插科打诨着，在这个地中海城市中的夜晚，竟然出奇的和谐。

　　背后的小巷子中，突然就探出来一个长枪炮的照相机，隐蔽的咔嚓了两下，又缩回到了黑暗之中。

　　“到了，就是这里，作为电影节的常客，按照姜文的指示，娄烨轻车熟路的找到了位置。”

　　“娄先生，有订位，四位……好的，跟我来。”

　　直到现在秦观才知道，这顿饭是早有预谋的，在李兵兵往这边赶的时候，娄烨就给他挖了一个坑。

　　秦观下意识的看了看饭店的装修，还好，是法国家庭式菜系，好危险，不是去吃传统的法国宫廷菜系。

　　众人坐下，秦观在看到菜单之后又是长出了一口气，这里是法式新式的菜单，总算不会大出血了。

　　这要是传统的法式菜单，按照严格的规定，从开头的冻开胃头盘，吃到最后的甜点，足足要上13道菜。

　　而新式的菜单只需要3-5道菜的选择。傲慢的法式菜单上要不是为了旅游需要，都不会出现一丁点的英文。


第465章 不真实绯闻

　　“冻开胃菜要熏鲢鱼、生蚝、特色的蒜蓉蛋黄酱加面包是必点的……”

　　“汤洋葱汤大家没有意见吧？”

　　“主菜法式煎鹅肝，羊排……热头盘要鱼子酱或者炬蜗牛……嗯甜点奶酪布丁或者冰激凌都可以……”

　　一旁拿着菜单的侍应生，在看到了4个东方面孔走进来的时候，一脸便秘的表情，真倒霉，今天怎么就是他这个英语巨烂的人在值班呢？

　　好吧，多数的法国人是不屑于学习其他国家的语言的，你说英语是世界通用语？你经过法国人的同意了吗？

　　结果这四个人中，长的最俊美，最符合法国人审美标准的那个男人，开始用一口流利的法语点菜的时候，这个名叫维特的小伙子，简直高兴的都快要飘了起来了。

　　总算不用被主管骂了，这客人，人美，心也美。

　　饭馆中的就餐气氛不错，用餐的氛围颇有点居家一般的温馨，没有像中国高端的西餐厅那样，端着的高大上。

　　偶尔飘散过来的低声的交谈和笑声，为这个在当地很有名气的饭馆，增添了一点就餐的感动。

　　当菜品被一道道的上来的时候，秦观最感兴趣的不是被煎的肥美多汁的鹅肝，而是那个小白瓷盘子中装的蒜蓉蛋黄酱。

　　旁边是三片被烤制的酥脆的切开的面包片，本应是这道小盘的主角的它们，金灿灿的就成了众人眼中的配角。

　　秦观在大家的围观下，将蛋黄酱平摸在面包之上，酥脆与柔软就这样完美的碰撞在了一起。

　　“咔嚓”随着连酱带面的咀嚼吞咽，一股充满着蛋黄的绵香，大蒜烤制的独特香气，以及橄榄油，柠檬汁和海盐混合的味道，就在秦观的舌尖上碰撞到了一起。

　　这是多么的味道丰富，称得上是多姿多彩了。

　　“很好吃”秦观吃的是一脸的满足，而剩下的三个人看到了盘子里只有两片的面包时，就短暂的沉默了下来。

　　而此时他们不知道，在餐馆临街的玻璃处，又反射出了一个鬼鬼祟祟的身影。

　　“咔嚓”“咔嚓”

　　镜头中的李兵兵因为离面包太远而抢夺失败，转而打算将秦观手中的面包给抢夺过来，因为一个错位的拍摄，让这张照片，带了点是似而非的味道。

　　餐馆中的热火朝天和美食的诱惑，一点都没有影响在屋外的布莱尔的心情，他这一趟自告奋勇来到戛纳，是为纽约时报来找一些爆炸性的新闻的。

　　就好像前几次的好新闻一样，他会好好的利用这些照片，为自己写出最完美的新闻的。

　　取得了素材的布莱尔也不在餐厅外再多过停留，兴冲冲的回到了媒体下榻的酒店，将相机中的成像拷到了电脑中。

　　嗯，这张照片离的有点距离，我们在这里和这里可以修改一下，然后这样，再这样P一下……

　　好了，完美，一个具有争议性的吸引眼球的娱乐新闻，就这样给“写”了出来。

　　而随着这边按下了邮件的发送键，那边另一个城市的纽约时报的主编，电脑上就响起了来稿的提示音。

　　他简单的浏览了一下软文的内容，又核对了一下照片，将布莱尔发过来的邮件又是一个转发，随后就按下了分机的号码。

　　“让排版编辑审核行文，如果没有问题，明天的娱乐报纸的半版新闻就全部用它吧。”

　　主编的一句话，决定了一条新闻的重量，一个半版的新闻，在纽约时报只有两个位置。

　　对于只占了报纸中八个版面的娱乐新闻来说，半版新闻虽然没有头版头条那么的引人注意，但是也足够的抓人眼球了。

　　这边的秦观并不知道他身后发生的事情，当他和娄烨导演一行人在机场相拥道别，当他率先先把薛姐送上回国的飞机的时候，那边，纽约的清晨就迎来了又一个普普通通的一天。

　　“许萧萧，快过来看看，这是不是你同学？”

　　许老爸，在桌子上拿着一根油条正往豆浆碗里泡呢，在看到最新一期的报纸新闻的时候，也顾不得吃了，就把自家儿子给招呼过来了。

　　“啥啊？什么同学？娱乐版？那是秦观的消息？据说他去法国了，怎么他得奖的消息出来了？”

　　许萧萧兴致勃勃的打开纽约时报，一眼就看到了秦观的身影，他的边上挎着一个颇具成熟魅力的东方美女，一看两人的姿势就是颇为熟稔的关系。

　　另一张照片就更加的夸张了，秦观嘴中叼着面包，而那个美女都快倒在秦观的怀中了，那含情脉脉的眼神，一看就是对秦观情根深种似的。

　　而纽约时报的标题写的那是相当的给力：“戛纳电影节最新出炉影帝，私会神秘女郎，疑似出轨”

　　软文中，布莱尔将他在OMG中搜集的，哥大学生对于秦观的爆料内容都用了上去。

　　帅气的亚裔演员秦观，哥伦比亚大学高材生，有固定女友青梅竹马，却在获得戛纳影帝的当天，私会中国大陆女演员，上演了一场华丽的渣男劈腿的事件。

　　文中的布莱尔很巧妙的用了疑似，大约，等模糊的字眼，引导着普通读者的视线，极尽的胡说八道。

　　许萧萧看着这篇报道，气的是直翻白眼，秦观和丛念薇那两个人的交往状态，他作为一个最死皮赖脸，要不是秦观数次击退，他都能在秦观家打地铺的人，还能不知道？

　　这两个人简直可以用情比金坚来形容了，那种不容外人插入的淡淡的爱恋，是许萧萧尤为羡慕的。

　　不行，这样的新闻，这样的污蔑不能就这样算了！

　　“老板，来张报纸！”荣直在校外的小报摊上，“铛啷啷”扔下几个硬币，抄起一张时报就看了起来，娱乐版，娱乐版，自家的偶像可是去戛纳了……

　　“我呸！我X他姥姥！这谁胡说八道呢，纽约时报？文森特？孙子，你给我等着！”

　　如果，文森特知道这篇报道会为他带来什么的话，他一定希望时间能够倒流，他一定将目标放在其他的演员身上。

　　刚下飞机，回到美国的秦观，就看到了这样的景象，翻着白眼的丛念薇，被一群哥伦比亚的朋友们给包围着，身边还围绕着前来看热闹的何明和兰进。


第466章 对策

　　“唉？这都怎么着了？看我拿了影帝，打算来机场给我一个惊喜派对或者是礼物？说吧，准备了什么？”

　　“还是说薇子你终于发现嫁给我的好处，在我功成名就了之后，打算和我来个当众的求婚，永远的拴住我这个帅气的人了？”

　　丛念薇耸耸肩膀，三步跨两步的赶紧跑到了秦观的身边，她那边的一群人，现在是一点就炸了，她打算还是待在这里边最正常的那个人身边吧。

　　“哎呦？这是怎么着了？”秦观看到丛念薇过来不由的一愣。

　　“嗯，你先看看这个吧。”丛念薇赶紧将手中的报纸给递了过去。

　　秦观将报纸这么一打开，一口老血就喷了出来……这哪跟哪啊，他当时就急切的和丛念薇解释了起来。

　　“唉，薇子，这上边绝对的假新闻，胡说八道的，你也知道我和李兵兵拍过戏，要是想背着你有点啥，也不会是在全世界人民的面前啊！”

　　“我知道啊！你急什么啊！”丛念薇一看秦观和对面的那一群一样，要疯，就赶紧的安慰起来，真心塞，难道受害者不应该是她自己吗？

　　“不行，不能就这样算了，其他的报纸是怎么说的？”

　　一旁的许萧萧将邮报，影视报，洛杉矶时报都拿来了一份，秦观获得戛纳影帝的消息都有报道，可是多是正常的新闻报道，没有一点儿的出格。

　　“纽约时报这就是赤裸裸的造假，不能就这么算了！”秦观眉头紧锁，话音刚落，那边就有了一众的应和的以及出主意的人。

　　“没错，我想办法去弄到他的原始照片，秦观不是说这照片的真实性有问题吗？”一旁在人群中的荣直率先的开了口。

　　“我联系华商协会的，有几个华人律师非常不错，嗯，还可以打种族关系的官司，这样的最容易成名，还一举两得。”何明在一旁摸着下巴出馊主意。

　　兰进在一旁听着颇为的不以为然：“打击敌人的最有效方式，就是从根源上灭绝他，话说收购纽约时报要多少钱……”

　　这大言不惭的话语在一经兰进说出后，周围一众的围观群众都沉默了。

　　这就好像在路边摊撸串的哥们，身上穿的是五块钱的裤衩，对着边上的狐朋狗友吹嘘着，要做一个亿的项目一般。

　　太没有常识性了……

　　一旁的何明赶紧阻止了兰进继续下去的话语：“你有几个亿啊……别丢人裹乱了……”

　　一旁的许萧萧反倒是收到了启发：“如果不能在精神上给这个什么文森特的一个致命一击，那我们干脆在肉体上消灭他们算了……那啥韩煮酒有空没？最近有没有偷渡的……”

　　哥们，这事是能拿在明面上聊的吗？还在人来人往的机场。没看周边的行人都把这群人当成神经病一般的来对待了吗？看他们就好像是幻想重度症状的病人一般。

　　到底还是秦观冷静一些，他对着众人招呼了一下：“这事我应该先与我的经纪团队商量一下，我想曲雪梅对于美国的媒体纠纷事件会比较熟悉。”

　　“我和她商议之后，具体的事情如果需要你们的帮助，可就不能推辞了？”

　　“那必须的啊……”

　　一众人员摩拳擦掌，舍得一身剐敢把皇帝拉下马……

　　秦观看到在回程的路上摩拳擦掌的众人不禁的摇摇头……这都是活宝啊。

　　原以为自己要去VOGUE商谈的秦观，没想到先是接到了曲雪梅的电话，看来这件事情曲雪梅应该已经有了她的想法。

　　美国的VOGUE杂志社，比国内的地方宽大，却因为工作人员人数众多的关系，反倒是显的更要忙碌和拥挤一些。

　　秦观现在正坐在曲雪梅的办公桌前，听着这个负责自己美国事物的兼职经理人的处理方法。

　　“我会直接将律师函寄给纽约时报的主编和这则新闻的记者的……”

　　对面端着杯子的秦观，差点没被含在嘴中的茶水噎着，难道不是应该初步洽谈，双方扯皮，最后才是付诸法律行动吗？

　　这么简单粗暴合适吗？

　　曲雪梅似是看出了秦观的疑惑，将身子椅子上一靠，继续说道：“这里是美国，又不是中国，撕破脸皮才是最常见的事情。”

　　“首先你不打算利用这种绯闻炒作自己吧？”曲雪梅将纤细的手指比了一个一。

　　秦观果断的点了点头，自己又不是靠绯闻炒作提高知名度的小明星。

　　“其次，你也不会求着这些美国媒体给你捧臭脚，大力推广你吧？”

　　秦观又是下意识的点点头，这样的知名度对于他这样的亚裔演员，是只有害处没有好处的，不适当的绯闻，反倒会降低了他的逼格。

　　“最后，他们是不是赤裸裸的造假，还带有一种华人最喜欢的息事宁人的那种想法，这事你要是这么混过去了，我都是不能忍的。”

　　秦观赶紧严肃的点点头，表示赞同，没看桌子对面的那只母狮子已经斗志昂扬了吗？

　　女人在战斗的时候千万不要去阻止，否则这种怒火就会倾倒在你的身上。

　　“成，我听你的安排，既然公司将美国的工作安排都交给了你，我肯定是要配合你的工作。”

　　曲雪梅看到对面的秦观用很信任的眼神看着他，突然就从心底中涌现出一股暖意，她轻轻的用手指敲了一下桌子，嘱咐道。

　　“剩下的事情就不用你出面了，没想到你的朋友的能量还挺大。”

　　“这个案子我交给了一个华裔律师叫崔明，而他一口就答应下来的原因，竟然是你的朋友提前打好了招呼。”

　　“至于费用问题你也不用担心，据说有个有钱的小子已经替你付了。”

　　“你这个人啊，简直就可以用一帆风顺来形容你的人生旅程了……这件事就这样定了，你还呆在这里干嘛？”

　　“没看我这里自己的工作还没忙完呢，你该干嘛干嘛去……”

　　谈完了正事，这边的曲雪梅就毫不留恋的打算将秦观轰走了，所以说红颜祸水，去法国领个奖状，还能给裹点乱回来。


第467章 你所不知道的感情

　　秦观一缩脖子，起身就往门口走去，有一个值得信赖的经理人，还真少了自己不少的麻烦，而他的手刚刚碰到门的把手的时候，后边就响起了曲雪梅的声音。

　　“哦，忘记了，祝贺你拿到了戛纳的影帝……好了你可以走了。”

　　是啊，大家回来光顾的八卦他的绯闻了，就没几个真心关心他现在已经是个影帝了。

　　秦观听到这个迟来的恭喜，本来一直感觉悬在半空的心，一下子就落了下来，踏实了许多。

　　走廊中传来的是秦观大步流星离开的脚步声，办公室中的曲雪梅，直到最后一丁点的声音落下，才轻轻的出了一口气。

　　她办公桌的身后，依然放着一台和中国办公地点中一样大小的柜子。

　　曲雪梅轻车熟路的将插在上边的钥匙扭开，里边满满当当的放着的仍旧是秦观的收藏品。

　　曲雪梅下意识的打算将这期的纽约时报也放到书报的隔间内，但是看了看上边刺眼的照片，终究是缩回了拿着报纸的那只手。

　　她歪着头，盯着李兵兵旁若无人的挽着秦观的胳膊的照片，将视线收回，又放到了她的办公桌上。

　　那里有一个红色的笔筒，里边斜插着一把小剪刀。

　　“咔嚓……咔嚓……”两三下的功夫，纽约时报的娱乐版块，就被剪出了一个小洞，而独属于李兵兵部分的照片就被抠了下来。

　　曲雪梅看了看自己手中的杰作，又看了看多了一个窟窿的报纸，总觉得有些遗憾，而她将视线扫寻在桌子上，打算找点什么来弥补的时候，一眼又看到了自己摆放在桌头前的相框。

　　相框中是曲雪梅出外旅行的照片，照片中的她难得的露出了一丝的笑容。

　　胶水棒在她的手指间飞舞“唰唰唰”两三下的功夫，一个拼接画的成品就完成了。

　　报纸的纸质和照片的材质并不贴合，而秦观黑白的印刷照片和曲雪梅的彩色硬照并不搭噶，可是拿着这张杰作的主人却并不嫌弃。

　　这算是她和秦观的合影吗？

　　算吧，不管了。

　　一只珍重的手，郑重的将这张报纸贴在了柜子正中央的柜壁之上，上边的秦观一脸友好的笑容，旁边的曲雪梅笑的温柔。

　　“跨啦”随着柜门的关闭，“喀拉拉”随着钥匙的转动，这一幅既别扭又和谐的画图就这样的被掩盖在了无人的角落，隐藏在了某些人的心底。

　　暗恋之所以称之为暗恋，那就是说那个被恋着的人，可能用一辈子的时间都不会明白，曾经有一个你认识的或者不认识的人，在你知道的或者不知道的地方喜欢着你。

　　所以一无所知的秦观，带着一丝放松和满身的疲惫回到了家中。

　　“喀拉拉”熟悉的房门被打开，那个最熟悉的身影，正围着鹅黄色的围裙，在客厅中开放式的小厨房中忙碌着。

　　空气中传来的是淡淡的卤汁的香味，出门的饺子回门的面，自家的女朋友，正在家中为自己做一碗最温馨不过的迎接他的面条。

　　“我回来了……”

　　听到声音的丛念薇转过头来，迎着略微下沉的夕阳光，就这样朝着他笑了。

　　“欢迎回家，饿不？”

　　“饿！”

　　“洗手吃饭。”

　　“唉！”回答的颇为脆亮的秦观，一半是因为发自心底的喜悦，而另一半是因为他真的饿了……

　　这没出息的劲。

　　去法国的行李箱已经安安静静的摆放在角落，里边的行李分门别类的在他们的小卧室中摆放整齐。

　　在他们用来安置杂物的小架子上，现在已经被清理的干干净净，一个透明水晶为底座，金色棕榈叶子为镶嵌的奖杯安安静静的摆放在当中。

　　那是他戛纳最佳男演员的奖杯，也是他的第一个影帝的殊荣。

　　这一切真好。

　　蓝色大瓷碗中是雪白的面条，配上鲜亮粘稠的卤汁，正是一碗最正宗的打卤面。

　　食物的热气在秦观的脸前冉冉的升起，突然秦观的眼中好像是被这雾气蒸腾一般，就有点湿润了。

　　这个在领奖台上也不曾有过的一种情绪，就在秦观的心头环绕着，他知道，这是一种踏实的携手共进，也是一种名为爱恋的情绪。

　　“丛念薇……”

　　“嗯？”

　　“总有一天，那个架子上会摆满了属于你的奖杯，我所有的奖项都是属于你的……”

　　“所以呢？你打算把那个架子摆满了再娶我？”

　　秦观下意识的看了那个架子，三层，上边就孤零零的摆了一个……

　　“那个，所有的奖杯都算上行不行？从小学起开始算……你得的也算在一起……”

　　这是开始耍无赖了，少女的娇嗔和男孩的拥抱混在了一起，这是一个雨过天晴的艳阳天，自己最爱的丛念薇，连绯闻的边角都没有提起。

　　自信的女人是不屑于虚造的谎言，自己的枕边人，如果都不了解，那就是悲哀了……

　　这边的你侬我侬，那边的惊涛骇浪。

　　传回国内的消息可不是美国这样的，那里可没有纽约时报。

　　新华社驻法的记者，随行的几家驻外的记者，都将法国嘎纳电影节的消息在第一时间传了回去。

　　原本是因娄烨而来，现在却为秦观而归。

　　第二天的中国，街头上贩卖的报纸，网站上更新的消息，可不是美国媒体轻描淡写一般可怜的小块新闻。

　　一些敏锐的记者和媒体人们，将这个消息都放在了重要的位置。

　　“中国第三位戛纳影帝诞生，22岁的年轻新生代演员，秦观”

　　“中国影片与金棕榈失之交臂，中国演员在戛纳扬眉吐气”

　　“论帅气影帝的演技”

　　秦观竟然在国外拍电影了，不光是拍电影，人家还是饰演的主角，不光是主角，人家演的还是艺术片，不光是艺术片，人家还拿了演员的最高奖项，最佳男演员奖。

　　看到了这些消息，最震惊的莫过于和秦观多多少少合作过的媒体人和电影人了。

　　六代导演拿着瓷杯子刷牙把牙膏沫吞了，张继忠导演的肉包子馅掉了，而最为惊诧的是二张，张卫宁却在办公室中笑了。


第468章 新闻界的大事件

　　但凡戛纳电影节的受众群体和关注它的人群们都知道了。

　　在国外戛纳电影节虽不至于播放的众人皆知，但是关注艺术电影的有心人则知道了有秦观这样的一个演员，他是第56届的戛纳影帝。

　　这是既葛优和梁朝伟以来，第三位拿到了戛纳影帝的男演员，值得浮上一大白。

　　网上的女群众们是疯狂的，秦观的官方粉丝是越滚越多，第一次突破了10万的数量。

　　而在无数熟悉秦观的人眼中，也是受到了惊吓，自己的儿子，自己的同学，自己的朋友，在国外留学时，悄无声息的成为了影帝。

　　怎样的一句我草，形容不出其中淡淡的忧伤。

　　……

　　“找到了……”电脑前的荣直，将两只眼睛瞪的灼灼发光，也不枉费了他一晚上的心血，在秦观还在吸溜面条的时候，自己还在奋斗。

　　他穿越过了层层的防火墙，通过纽约时报的员工记录，将自由撰稿人布莱尔的详细信息给翻了出来。

　　再通过详细的地址，找到了他租住的地方，再通过当地地区网络安装系统，查询到了布莱尔所在公寓的IP地址。

　　使用了一连串曲折的手段，侵入到了对方的电脑内。

　　一般的作假者，有秘密的人，都会将曾经伪造过的文件和照片原件存在一个可能一辈子都用不到的文件夹中。

　　而荣直就这样华丽丽的找到了文森特的小秘密，一个加了密的文件夹。

　　“让我来看看，哈哈，小子看看你是不是藏了什么不为人知的癖好，我要发布在OMG上，让你被全美人们唾弃！”

　　荣直搓了搓手掌，用一指禅按了一下打开，文件夹中的资料就一样样的展现在了荣直的电脑页面之中。

　　“我X！这些都是什么？”时事新闻，娱乐八卦，小道消息，原版的新闻被篡改修饰之后，就变成了一条全新的新闻。

　　本来应该是发布在其他的专业性杂志，或者是小型的报纸中的文章，被布莱尔旧闻新用，一改变其中的内容就成了一条“新”闻。

　　而这样改编的造假新闻足足的有四十多条，而布莱尔用假新闻在纽约时报上发表到现在，已经长达了一年多的时间。

　　这样不经严密的核实和调查的新闻，就这样简简单单的被全美销售量最大的报纸之一纽约时报，给随意的给刊登了出来。

　　而这个所谓的叫做布莱尔的记者，竟然还成为了纽约时报的特约攥稿人，这是何其的讽刺。

　　作为执行主编，哪怕他对其中的一条消息，静下心来细细的考察一下，就会发现其中的漏洞，然而并没有然而。

　　这让布莱尔这个黑人记者，在第一次未被发现的情况下，胆子越来越大，最终走上了肆无忌惮的编造之路。

　　电脑面前的荣直兴奋的吸了一口气，将这些文件拷贝了下来，而作为一个敬业的技术工作人员，他将布莱尔的犯罪证据，一份邮件给了秦观，一份邮件到了OMG。

　　作为秦观粉丝会的美国会长，薇薇安在接到了荣直的传递之后，第一时间在这个八卦最盛的网站发布了布莱尔的丑闻，而替自己的偶像申诉。

　　对！没错！是申诉。

　　自打有人看到了纽约时报的报道后，在这个小道消息最盛的地方，就开始兴致勃勃的讨论起这个年轻男演员的香艳史，尤其是电脑前的宅男们，特别的兴奋。

　　在美国，劈腿那是多大点事啊，这样的撕逼大战在任何的角落中都在上演，可是对于完美主义者的女影迷们可是有些接受无能的。

　　说好的青梅竹马，深情不悔呢？这转头刚拿了一个影帝，就开始找更加漂亮的了？更何况，这个女影星并不漂亮啊。

　　原谅美国大妞的对于中国女人的审美怪异吧，对于他们来说，丹凤眼，小麦肤色，丰厚的嘴唇才是亚洲美女的最高体现。

　　所以，李兵兵，那真不是外国人的菜。

　　可是这才是新闻刚刚发布出来，不足十多个小时的晚上，这个故事就翻转了？秦观的一则假消息，竟然能够牵扯到美国纽约时报的造假新闻之上？

　　这也太离奇了，这个被薇薇安编写过的，颇为严重的美国第一媒体造假案，就这样事实充分的被发布到了网上。

　　不过几分钟的功夫，网上就炸了锅，这是一个惊天的新闻啊，首发在OMG之上，OMG的网友随便拎出来一个都可以在一个村里传播小道消息了，更何况这是在最便捷的网络之上呢？

　　于是乎，不停的转发，朋友的，别的论坛网站，不过十几分钟的功夫，各大主流媒体和门户网站的编辑们，也得到了消息。

　　杂志社，纸质传媒的办公室中，值班电话是此起彼伏的响起，而接到消息的纽约时报的总编豪威尔·瑞恩斯，也匆匆的赶到了位于纽约的时报办公室。

　　会议室中各个部门的人员都赶了过来，虽然现在不是正常的上班时间，但是一屋子的人坐的是满满当当。

　　“都说说吧，怎么办……还有布莱尔的电话打通了没有？”

　　瑞恩斯揉了揉有些疲惫的鼻梁，这个做派激进，只注重业绩的总编，终于为自己的策略问题，引来了巨大的麻烦。

　　“根据我们的技术人员分析，网络上的资料是正确的，布莱尔的确是造假了……”

　　“我们明天必须发出声明，将那些资料上的错误的虚假消息进行更正……”

　　“被布莱尔偷盗的新闻，相关的攥稿人和杂志社也需要出面协商……”

　　“最后一条假消息的受害人是最新出炉的影帝，他应该已经通过律师向我们报社发出了律师函……”

　　一件件的都是事情，而对面的总编，这个雷厉风行，多少压力面前都不动容的中年男人，在这些不利的消息面前再也没有了原先的意气风发。

　　他将头微微的低了下去，复又抬了起来，当他想对有些惊慌的下属们说些什么的时候，他屋内的电话响了起来。

　　“总编，纽约时报董事会来电，指名让您接听……！！”


第469章 各方位蹂躏

　　瑞恩斯收回他还未说出口的话语，有点心事重重的进到办公室中，接听起了股东大会最终的决议。

　　不过三两分钟的功夫，那边的电话就挂掉了，而再次走出办公室的瑞恩斯，再也没有原先的气定神闲了。

　　他好像一下子就被人抽掉了精气神，失去了所有的斗志，而在会议桌上，面对着一众的下属员工的时候，只说了一句话。

　　“各部门按照刚才的要求去尽量弥补，我明天就召开新闻发布会，申请辞职……”

　　瑞恩斯的话音刚落，原本吵吵闹闹准备出门加班的下属们，都不约而同的静了下来，一个巨大的错误，就会引来巨大的难以承受的后果。

　　而自家的总编升迁之路，也因为这个事件而彻底断送了，想到这里的员工们都有些咬牙切齿，诅咒着连累他们上司的布莱尔。

　　这个家伙不会是看到事件败露，而卷铺盖跑路了吧？

　　没有，这哪能呢。

　　布莱尔到现在还不知道自己的消息已经泄露，他现在被抓在皇后区的警察局中，等着人保释呢。

　　这事吧，也是荣直和许萧萧通力合作的结果，荣直将电脑中布莱尔今天的行程表往许萧萧手中那么一发，就被这小子找人给盯上了。

　　要不说碰瓷这么高端大气上档次的事情都是无师自通的呢，韩煮酒的几个手下，一撞，一蹭，一无赖，就将这个黑人记者给惹怒了。

　　为了在美艳的约会对象面前有面子，布莱尔这边刚推了对方一把呢，那人就就势滚在了地上，头疼，肚子疼，脚疼，屁股也疼，全身都抽抽，那人演的和大限将至了一般。

　　愣是把布莱尔的艳遇对象给吓跑了，而一旁的同伴就报了警，演技派的那位现在正在医院验伤，可怜的布莱尔就先关到了警局的临时拘留所。

　　皇后区的拘留所里有些什么人？

　　哈哈，这可就复杂了，醉酒的醉汉，行窃的小偷，街区的帮派分子，烟瘾颇大的瘾君子，总之就没有好人。

　　因为义愤填膺，一定要亲自看见他被拘留的韩煮酒，就站在了布莱尔所关的那个号房牢门的外面。

　　“唉，仲月生……是我韩煮酒……”

　　临时拘留所中最里边的一个男人缓缓的站了起来，如同铁塔般的身躯颇让人有些压迫感。

　　“来活了，500美金，不带伤的让这个黑人好好尝尝厉害！”

　　韩煮酒从裤子兜中掏出一卷钞票，在仲月生的面前晃了两下。

　　“完事之后，你负责给我保释……”汉子并没有任何的表情，他只是扫了一眼旁边这个刚进来的“小白”，为自己多要一点好处。

　　“没问题！多长时间我过来保你？”

　　“三十分钟后，你去前边给我保释，费用我先收一半……”

　　“成嘞。”韩煮酒将几张钞票悄无声息的塞到了仲月生的胸前的口袋中，结束了这一场从仲月生起来后就放低了声音的交谈，两个人用的还是中文。

　　旁边的布莱尔一头的雾水，心中却是无尽的鄙视，我就知道你这个亚洲人不是什么好人，故意打算讹诈他的。你看他接触和聊天的人，都是在号子里的人。

　　等他出了监狱，这群黄种人别想从他这里拿到一分的赔偿金，他宁肯请最好的律师，将这些金钱都花在律师身上。

　　可惜布莱尔想的太过于美好，他没有注意到一旁的仲月生看他的眼神就好像在看金疙瘩一般。

　　皇后区的警局中，又是忙碌的一个夜晚，对于一个案件多发的区域，这里的夜间警员可是相当的紧张的。

　　而在这个大家都低头忙碌的功夫，那拘留区传过来的，一两声的惨叫声就不要去顾及了吧……

　　不慌不忙的走出纽约警局的韩煮酒，在门外轻轻松松的抽了一根烟，用ECCO的软底将国内朋友送的利群香烟的烟头给碾灭了。

　　十三一包，比老美的骆驼可好抽多了。

　　皇后区警署的对外办事处的窗口，站了一个短发的亚洲面孔，他平静的敲了敲桌面说出下面的话语。

　　“我来保释朋友的……嗯……叫做仲月生……”

　　“好的，在这里签名吧……”这个偷渡客，也是他曾经的下属，受累收留下他吧，也劝劝仲月生，别那么自尊自爱了……

　　街角的灯光有些残破的晃了两下，终于抗住了憋屈灭掉的命运，两个同样硬朗的身影并肩的走去，不仔细观察根本发现不了那个大个子，微微的错开对方一定的距离。

　　“里边的布莱尔怎么样了？”

　　“嗯，疼上一阵子，查不出来，没伤筋没动骨……”

　　一顿一错的中国话的乡音，在街边的角落中，慢慢的落下……

　　第二天的清晨，连骑着自行车的报童都不禁的严肃了几分，他们抛掷出去今天的报纸之后，就急匆匆的离去。

　　所有的，在纽约的，不在纽约发行的报纸，都不约而同的将头版头条安置成了纽约时报的新闻造假。

　　无数种标题的写作方法，无数个版本的新闻内容，都触目惊心的反应了同一个问题，新闻人的诚信度，和新闻媒体的真实性。

　　纽约街头的喧闹，爆炸性的新闻，忧国忧民的群众，让街头报摊上的每一分与这则消息有关的报纸都卖的颇好。

　　而作为这则消息的源头，纽约时报，他们的报纸，在摆上案上的时候，就被一抢而空。

　　这简直是销量大增，直接碾压了邮报和其他的几家报纸。

　　可是这样的销量，是纽约时报不愿意看到的，因为这就是他们最大的丑闻和诚信危机，让民众们带来的最真实的反应。

　　他们的竞争对手，估计今天早上都是笑醒的，而他们今后的报纸运营，则需要有个新人来力挽狂澜了。

　　秦观走在哥伦比亚大学的校园之中，来往的同学很熟稔的和他打着招呼，虽然对于连续两天的秦观新闻造假，最后平反，如此神奇的转折充满了好奇。

　　但是作为一个高素质学生的素养，让他们并没有询问什么失礼的问题。

　　而那些女同学，在秦观不到一天的时间内就沉冤昭雪了之后，对于他的喜爱程度就更上了一层。


第470章 胜利

　　帅气，学霸，深情，现在还要加上一条事业有成。

　　多么完美的男人，如果他还是单身那就更加的完美了。

　　“嗨，秦观，恭喜你拿到了戛纳影帝，你的大象我看过了……”

　　“嗨，哥们，怎么样，打算对纽约时报申请诉讼不？庭审我能旁观不？”这是法律系热情的学生……

　　而秦观却对这些都不在意，只要他身边的这个女孩，不去怀疑和难过，他就算是绯闻缠身，也不怕。

　　教室中是秦观安静的听着导师的讲课，对于这样不浮躁的学生，这些导师是打心眼中喜爱的。

　　旁边许萧萧则想着下课后和秦观分享一下他昨天晚上与韩煮酒密谋过的好戏，让自己的朋友能够好好的乐乐。

　　而全美最大的广播电台中，现在却在播放着纽约时报总编恩瑞斯的新闻发布会。

　　那个中年男人一脸的沉痛道歉，并在发布会的现场当场递交了辞呈。

　　而他的继任者由董事局亲自任命的约瑟夫·莱利维尔德则接过了他上任的话筒，在电视机前为自家的报纸包括全美的新闻界，做出了一个精彩绝伦的深刻反思。并愿意接受所有合理的，因为假新闻造成的损失索赔。

　　纽约时报的法务部将秦观的传票接下，并给出了回执，而现在刚被放出来的布莱尔，却在家中迎来了又一波新的警员。

　　“有人控告你非法欺……请和我们走一趟……”

　　浑身疼痛只想好好的睡上一觉的布莱尔，在听完了对方的话语之后，一脸的煞白，乖乖的又上了一趟警车。

　　现在的他只能乖乖的将所有的存款拿出来，指望能够请上一个靠谱的律师，为他的赔偿款尽量的减少一下金额吧。

　　第三天的报纸依然秉承着各种的精彩纷呈的消息，普通的美国民众，对于自己的知情权看的可是相当的重要。

　　各大报纸和电视传媒上，到处都在播报着昨天的纽约时报总编瑞恩斯的当场下台的新闻，在他们的眼中，这却是理所应当的事情。

　　纽约纳斯达克证交所的关于报纸传媒方面的股票，多多少少都受到了一定的波及，这些人不光是没有诚信，还挡了别人的财路，能不招恨吗？

　　纽约，中国驻美新华社特约记者的办事处，陆睿恒看着这三天的风起云涌，不自觉的就幸灾乐祸的咂了一下嘴。

　　呵呵，一个美国巨大的新闻界丑闻爆发的事件，这里边竟然还有一位中国影星的影子。

　　嗯，这真是一个不错的消息。

　　而纽约时报作为美国比较有影响力的传媒机构，这一相当有代表性的丑闻，自然也在全世界的范围中传播了开来。

　　中国在第一时间接到了这则消息后，不光是各地的综合性报纸，连同人民日报这样官方的报纸，也发表了一些对于新闻真实性的反思文章。

　　一时间，秦观的身影，不过隔了几天的功夫，又出现在了各大媒体杂志的上边，只不过这次不再是局限于娱乐版的板块，而是以部分的头版头条的方式，蹭了一把适时新闻的版面。

　　“对《纽约时报》假新闻事件的反思……”

　　“《纽约时报》假新闻事件真相”

　　一改娱乐新闻的几近夸张的标题，一个个怎么严肃认真怎么来。

　　不过所有新闻的开头都将这个事件被揭露出来的根本原因，归功于了中国演员秦观在美国的影响力的头上。

　　唉，莫名其妙的就成为了一个不畏强权，一心抗争的典型，为维护群众的知情权的民族英雄，哦，还是美国的……

　　于是乎，秦观这次的新闻，没为自己增添更多的花痴粉，反倒给自己增添了不少的愤青粉。

　　一群嗷嗷叫嚷着的键盘侠，突然就抛弃了对这个帅的没朋友的男影星的偏见，加入到了秦观粉丝的阵营之中。

　　这是把他当成了抵抗美帝国主义压迫的先驱了……

　　我谢谢你们。

　　国内的情况一片的大喜，美国的情况也十分的乐观，首先要祝贺秦观同学以及中国人民的厚道。

　　在动辄名誉索赔的时候就要上个几百万的事情，没有在他的身上发生。

　　秦观和他的团伙们，哦，不对，是团队们，在听取了崔明的建议之后，向两者要了一个合理的索赔金额。

　　不作秀，不虚高，规规矩矩的按照程序办事，就因为秦观这样理智的态度，反倒是赢得了纽约时报上上下下负责这件事情的工作人员的心。

　　大家不纠缠，不炒作，从来没有出卖过任何的一分细节，透露给其他的新闻机构。

　　秦观的这份人情，纽约时报领了。

　　新上任的莱利维尔德，在和上层确认之后，通过法律厅外和解的程序，将应给予的赔偿款项支付给了秦观的律师。

　　而在随后的报纸中，还专门开辟了一个纠错道歉的版块新闻，也算得上的是对秦观的投桃报李。

　　而另一方的布莱尔，运气就没有这么的好了，崔明要了一个恐怖的巨额赔款数字，在有生之年中，只要对方有一口气，就是不停的扯皮，将官司打下去。

　　而在美国，律师之所以称之为无良的吸血鬼，还有富豪们的纠纷官司那么的难以落实，就是有着他们的贡献。

　　那就是用钱打官司，直到一方的钱彻底的消失……秦观在听到了一旁的人眉飞色舞的出着主意的时候，突然就觉得布莱尔的人生无望了。

　　“让人家倾家荡产的太残忍了点吧……”秦观朝着对面的几个损友抿了一下嘴唇。

　　“不会啊……宣布破产了不还有政府补助吗？”

　　“这小子要是一天不过来道歉，那就让他回老家领粗面包去呗……”

　　好吧，对一群讨论的热火朝天的哥儿们，那孩子还是自求多福吧。

　　秦观将视线从旁边收回，认认真真的在职业演员的登记修改表格上，将获得奖项的一栏给填写上了第一笔的成就，也是他人生中的第一个演艺类的奖项：法国戛纳电影节最佳男演员奖。

　　电脑上的资料随着键盘的敲击，在提交修改的“是或否”的提示框下，随着鼠标的点下，发送了出去。


第471章 演员等级评定

　　纸质的资料表格，则在邮政快递的物流中，抵达了美国演员协会的大门口。

　　负责收取和检验申请表格的工作人员们，将助理派发过来的，从四面八方邮递过来的资料依次的打开，在审核完毕后，再次归档于演员协会的资料库中。

　　正是拥有着如此规范明确的全美最大的演员资料库，才能让美国演员协会，在一众电影公司和投资制片人中占有着相当重要的分量。

　　各个类型的，各个等级的影片或者电视剧，都可以在它们的资料库中，用最简单的方式找寻到符合自己影片要求的演员，演员协会的资料收集工作，功不可没。

　　负责资料审核的部门的员工们，都是做了有几年的员工，因为这里的工作不光是简单繁琐，还需要心细和忍耐度，自然能坚持下来的都是一些女性的员工。

　　人数也不多，四五个左右，而独立成一个部门的她们，工作的气氛也是相对的融洽轻松。

　　“今天的活计又来了……”

　　“嘭！”众人中最为结实的一个黑人妇女，将成箱的档案打了开来，“就放在这里了啊，还是均着来啊，每人都拿上一摞吧……”

　　“哗啦”几只手，几张凑近的椅子，就将这一箱子的资料给分了个干干净净。

　　资料中最多的就是初级的演员申请，这些会统一的登记在系统内，最终由审计部门来区分通过。

　　少一部分的就如同秦观这样的，是在旧资料的基础上的升级与更新。

　　在哪一部大投资的电影中拿到了重要的角色，在什么样的节目中增加了知名度，在哪一个电影节中取得了奖项。

　　这都是演员协会中，演员水准升级的标准，在一整套的提升规范中，这些员工们只要按照规矩，修改，汇总再进行最后的分类。这就是她们一天的工作了。

　　“演员姓名：秦观……是否是已登记演员……是……”

　　“哦，这又是一个需要修改分类的演员，运气真好……”

　　这种能对自己身价提升的资料修改，对于这些演员来说都是可遇而不可求的。

　　这些正规的演员协会登记过的演员，一般都是有着正式的经纪公司，或者是演艺学校的科班出身。

　　就这样，全美记录在线的演员就有几十万，更不要说那些没有登记申请资格的临时演员了。

　　而这几十万人中，能够红起来的人那更是寥寥无几。

　　旁边的同事听到了玛莎的话语，纷纷好奇的将头凑了过来。

　　“在哪？让我们看看是哪个明星，说不定还是我们的偶像呢……”

　　“喏，自己看吧。”这个叫玛莎的姑娘，手底下的资料核实并没有停止，她也在将原来的秦观申请在资料库中调出。

　　一张秦观的标准照片，在电脑屏幕上缓缓的展开，这个亚洲男演员真真的能够称得上是端庄俊美。

　　“哦！！原来是他！秦观！我认识他！”

　　“这不就是前两天报纸上的那个假新闻的受害者吗？”

　　“最新一届的戛纳影帝！”

　　难怪了，有资格修改简历，这样一个重量级的奖项，自然能为他提高不少的身价。

　　不过大家在看完了申请者的资料之后，冷静下来的姑娘们反倒是慢慢的沉默了下来。

　　“戛纳影帝一定是很有才华的演员……可惜。”

　　“可惜是亚洲人啊，而且没有在美国从事过商业片的拍摄经历……”

　　“嗯，参演的大象我看过了，演技很好，但是一部文艺片的票房再好能好到哪里去……”

　　众位姑娘互相对视了一眼，有些闷闷的就回到了各自的座位。

　　面前的厚厚一叠的待处理的文件，现在看起来也是那么的心烦。

　　唯独那个叫做玛莎的姑娘，一脸平静的将秦观申请的资料改动通过，然后将原来申请的纸质文件，从资料库中给提了出来。

　　“唉，玛莎”一旁一个看起来就挺喜欢秦观的姑娘问了一句：“按照行业标准，这个叫秦观的演员能够推荐给什么级别的投资影片了？”

　　对面的玛莎并没有立刻的回答，她将秦观旧版的档案资料，放在了废旧待处理的文件箱中，安安静静的在电脑上核对了起来。

　　不过两分钟的功夫，玛莎就开了口：“秦观的级别是C级……”

　　“什么？”

　　“不可能！”

　　“这也太低了吧……”有些爱美的姑娘们就有些愤愤不平了，要知道秦观随着一系列的代言和全美性质的新闻，可是走到了不少人的视线之前。

　　“这有什么不可能的。”玛莎说的平静，手中的活计也没有放下。

　　“我们这里是演员工会，一切按照知名度和成绩说话，在此之前他的确一部作品都没有，唯一的经验都在中国。”

　　“自然是在D级别的甚至是不入流的档案之中，而现在他虽然拿了一个影帝，可是他有在大型的电影公司的A类电影中担任过任何的重要角色吗？”

　　“没有！”

　　“他有在任何一部独立的商业投资电影中担任过主角，并且取得了可观的票房收入吗？”

　　“没有！”

　　“既然一点都没有收到过市场的检验，又没有普通大众的关注度，更没有顶级商业片的检验，他被归于C类又有什么不妥呢？”

　　“更何况，且不说好莱坞和美国是一个商业片至上的国度，就他本身的肤色，难道提到C还委屈他了？”

　　玛莎一番冷静的话语，说的是有理有据，周边一圈的姑娘都沉默了下来，办公室中只有键盘敲击的声音和刷拉拉的资料翻动的声音。

　　玛莎又叹了一口气，手指哗啦啦的将档案标注上了C的级别，将它插进了一个传送履带之上。

　　“你看看我们资料库中的几个顶级的亚洲男演员，在好莱坞能排得上名号的，也还就中国人稍微的多一些。”

　　“这里还有一个好莱坞最佳影片奖的男主角：周润发，也不过是B级的暂时评定。他要是接到一个B级制作的影片，如果票房不起色，直接就会被弃用了。”


第472章 神仙，神棍？

　　“剩下的站住脚跟的就一个成龙，还有一个大陆出来的李连捷，还不是因为合了好莱坞的胃口？全都是武打影星。他们接到的制作，能当主角的还不都是B类投资？”

　　“一个拍文艺片起家的亚洲男影星，想要升到B级别，都难！”

　　玛莎的话说的真是不客气，随着她将按钮一按，秦观的档案就在机械的作用下，缓缓的进入到了档案室的分隔间中。

　　根据他的类别印象，他的档案安安静静的归到了C的标示之中，在优选的位置中，只能排到了中位。

　　一个在任何国家中，都能够算得上是举足轻重的奖项，在好莱坞这里，却只是提高了一点身价的砝码罢了。

　　人家的评判标准只有一条，商业价值，机会多少的会给你一次，而最终的票房结果，才是你在他们心中地位的衡量标准。

　　在严苛的丛林法则面前，众人只能宛然的叹息。

　　另一个城市中，并没有过多关注他的档案的秦观，却是在自家已经装修完毕的办公室中忙碌着。

　　对于中国风水学十分的迷信的许萧萧以及在一旁起哄的兰进，将一位风水大师请了过来，当做是此次开业的贺礼。

　　在办公室内秦观正指挥着自家便宜的员工，在那边摆放桌椅呢，办公室外就传来了一阵清脆的铃音。

　　一位身着青色绸缎唐装，脚穿黑色布鞋，手中拎着一个粗麻的背包，短发峥嵘，三缕长须的中年人，施施然的就站在了秦观公司的门前。

　　一旁的许萧萧有些点头哈腰，将右手前伸在那名中年男人的身前，做了一个请的动作。

　　“大师，这边请，您老帮我这朋友看看，这办公室结构上还有什么需要改动的地方。”

　　办公室内拿着椅子的秦观一头的黑线，旁边的丛念薇不知道为什么，莫名的就被戳中了笑点。

　　可是在人前从来没失礼过的她，只能转过头来，憋得肩膀一抖一抖的……

　　这是从哪里请来的活宝啊，看一旁兰进的表情就是唯恐天下不乱的架势。

　　这位“仙风道骨”的中年男子，并没有因为许萧萧的一句大师就心下惶恐，而是很坦然的接受了这一称呼。

　　他先是捻了捻自然下垂的胡须，将一只手背到了身后，施施然的就围着这个办公室走了一圈。

　　因为他的体型消瘦，一身的阔袍，在走动的时候竟然迎风摇曳，颇有一番高人的风采。

　　不过第二圈的功夫，还没等把回过头来的丛念薇给转晕了，这边的高人就停下了脚步。

　　“嗯哼！”他清了一下嗓子，朝着许萧萧的方向略微的偏了一下头“这里的房屋结构很是合理吗。”

　　“坐北朝南，阳光通透，空间布局合适，利用率颇高……”这边的高人摇头晃脑的解说着，那边的丛念薇又抖了起来。

　　这位和带着大家看二手房的中介是一个德行。

　　“不过吗……”这位中年高人的话音一顿，松开了捻着胡须的手，微微的摇晃了一下脑袋，叹了一口气。

　　而一旁的许萧萧一听到这话有了转折，不由的大惊了起来，他赶紧的向高人的方向一凑：“钟老，您说，我哥们这公司有什么地方不对？”

　　钟老将眼睛一眯，轻轻的笑了一下：“看在我替你父亲看过这么多场风水的份上，我也不为难吓唬你这小儿了……帮你好友化解一番。”

　　这边一人说的郑重，一人听得认真，秦观趁机就朝着跟在他们两个身后的兰进招了招手。

　　小黄毛屁颠屁颠的跑到秦观和丛念薇的面前，龇着牙询问道：“怎么？我还在看热闹呢。”

　　秦观悄悄的将兰进拉近，用下巴往许萧萧的方向努了一下，低声的询问道：“什么情况？什么来头？”

　　兰进也是个颇为八卦的主，将脑袋就势凑了过去：“我在过来的路上充当了一把司机，这两个货就坐在后排吹牛。”

　　“听说是许萧萧的父亲下边的兄弟的表叔的三侄子给推荐的，据说是从大陆那边过来的顶顶牛的茅山派的分支弟子。”

　　“给许萧萧的父亲手底下的很多铺面都做过风水的，这华人圈子就这么大，那几个铺子又顺风顺水的，这就打出了名气了。”

　　“你又不是不知道，就许萧萧那个迷恋中国古老艺术的劲头，你就算是告诉他在深山老林子里还有凤凰，他没准都能信了。”

　　一旁的丛念薇忍着笑，提出了自己的疑问：“茅山派不是抓鬼的吗？中国还有茅山的道士？”

　　兰进往那边一撇嘴，回到：“哪啊，他说他是专门看风水的俗家分支，什么理气派的，啥的，我也不太明白，说的可玄乎了。”

　　秦观和丛念薇对视一眼，心想反正是许萧萧的一片好心，也影响不到什么，那就由着这二位折腾吧。

　　想到这里的秦观，就示意还在里边办公室忙活着的以刘天霞为首的一众小姑娘，先歇一歇。

　　等这位名叫钟昌杰的高人布置完了，他们再接着干。

　　于是乎众人一人拿了一个小凳子，安安静静的排成一排，就趴在椅背上，看着场内的两人在那瞎忙活。

　　“这里左右两边公司和大楼相隔不过半尺的距离，太过于接近了，有点矮恹憋屈，不利于凝煞之气的扩散……久而久之反倒容易反噬在里办公的人员本身。”

　　秦观和丛念薇有些呆滞，华尔街的大厦有一个算一个，那个不是一栋挨着一栋的，话说那个凝煞之气又是什么鬼？

　　“大师可有方法化解？”

　　“既然狭窄没法疏通，我看不如找两个镇煞之物，一左一右摆放在公司的门前。”钟昌杰看了眼透明的玻璃门，继续说道：“要是怕丢放在门内即可！”

　　喂！谁会在会计师事务所中摆上两个石狮子，而且谁会去偷这个玩意！

　　这还没算完呢，钟昌杰的话音又提了起来：“再次，对面的大厦玻璃凌凌做光，阳光早上照射过来，反射在公司内部，非之射之光，恐有污浊之气……”


第473章 来自日本的求救

　　一旁的许萧萧听的更是心悦臣服，而秦观的嘴巴都成了一个O型了。

　　“待我将开光罗盘悬挂于窗口，附铃铜镜面朝对方……”

　　你一个开会计公司的，天天拿个镜子反射光玩，您合适吗？

　　“还有！也是最重要的，开门前台，关公案台必须摆正，一天三株案香，需保证常年不断……”

　　听到这里的许萧萧光顾著着在一旁点头呢，丛念薇就噗呲一下笑出了声来。

　　在对面越听越觉得怪异的秦观，就站起了身来，他朝着钟昌杰和许萧萧的方向，按了按手，示意打断一下对方的谈话。

　　“等会儿，唉，等会儿……我怎么听着不太对啊，敢问师傅您这是给什么地方摆风水啊？又是龙又是虎的，现在连关公爷都出来了？”

　　对面的钟昌杰也是一愣，下意识的就将胡子捻了上去：“怎么有什么问题啊，这是给堂口铺子摆的风水啊……”

　　“噗，哈哈哈”身后的一众人，到底是没有忍住，哈哈大笑起来。

　　许萧萧在一旁听了钟大师的话，脸上就尴尬了起来：“那大师，我这朋友开的是会计事务所，是做金融的……”

　　钟昌杰一听这话，手不自觉的一抖，“嘶”下巴上的毛就揪下来几根，嗨这事闹的整个一个乌龙啊。

　　许萧萧这个臭小子，来的时候也不把话给说清楚了，光顾着顺溜拍马了，钟昌杰还以为这次过来是给许爸爸的新铺子看风水呢。

　　按照老样子摆上一通，总是没错的，结果人家这边是开事务所的，哪有会计事务所摆关公的啊，还没等客户上门，就先给吓跑了吧。

　　钟昌杰怎么想的也就怎么说出来了，一点没有因为许萧萧的缘故而害怕：“嘿！你这小子怎么不提前说明，既然是做会计事务所的，那就不能够这样来了啊。”

　　说完，也不知道是为了挽回自己仙风道骨的形象，还是真的要认真的做一套勘测，他就将背后的小布包给打了开来。

　　你别说里边的工具还挺齐全，一个金灿灿，沉甸甸的罗盘就拿到了手中，只见徐昌杰深吸了一口气，又重重的吐了出来，再次睁眼的时候，这精气神立马就不一样了。

　　“喝！”一声清嗓子，差点没把一旁还在笑的前仰后合的兰进给吓一跟头。

　　只见钟昌杰此时站的笔直，双手分左右，把持着外盘，两脚略微分开，将罗盘放在了胸腹只见的位置之上。

　　这个时候，罗盘上的十字鱼线将将好的与办公室的正前，正后，正左，正右的四正位置重合。

　　而钟昌杰用眼梢往罗盘上这么一瞄，随即就将双手的大拇指按动内盘，而内盘的指针随之转动了起来。

　　等到内盘转动至磁针静止下来，与天池内的红线重叠在了一起，这时候已经过了足有好几分钟。

　　“敛财的方位就在这里……这里可以作为公司老板的办公之所。只需要买一点聚财的法器，摆在这个位置，就可以保证财源滚滚，诸事顺利！”

　　秦观和在场的一众人员都看向了钟昌杰指向的方向，大家不约而同的一捂脸，这不就是丛念薇早就给规划设计出来的秦观的独立办公室吗？

　　这位高人还真是省事啊，要这样是个人都能当高人了。可是架不住真有人信，没看许萧萧在一旁一脸信服的听着对方在忽悠着买法器吗。

　　秦观不由的摇摇头，朝着众人拍了两下手：“成了，现在也没事了，大家继续吧，就一点活计了，做完工我请客，咱们吃顿好的！”

　　“哦！老板万岁！”

　　“谢谢老板！”

　　一众姑娘们连同兰进一起欢呼了起来，再干起活来干劲都增添了三分。

　　大家各忙各的，竟然出奇的和谐，这个时候还没营业的办公室的门却被人“噔噔噔”的敲响了。

　　在办公室中的人面面相觑，这时候能是谁啊？大楼物业？旁边的公司的邻居？

　　而秦观就将身上的浮土给弹了弹应声走到了办公室外的接待厅。“谁啊？”

　　嘿，公司的玻璃墙外还是一个熟悉的陌生人，真的很让人意想不到。

　　是西铁城的青木。

　　他此时正一把鼻涕一把泪的贴在公司的落地玻璃外边，如同要晒干的青蛙一般，嘴巴一张一合的说着什么。

　　秦观看到这样的情况，有点莫名其妙，赶紧快走了两步将玻璃门给拉了开来。

　　“青木先生？您怎么来了？”这边的秦观话音还没落呢，那边的青木就扑通一下，在公司的大厅里给秦观跪下了。

　　“秦观先生，救命啊！”随着这声话音被青木嚎了出来之后，他好像是放下了什么包袱一般，瘫倒在了前厅的地板之上。

　　一屋子闻声赶过来的人，看着一个大男人跪趴在秦观的面前哭哭啼啼，嘴里还在嘟囔着什么，都被惊呆了。

　　没有惊吓，反倒是有点可笑，今天是怎么回事，怪人怪事是一出接着一出。

　　而在一旁也在偷看场外的钟昌杰则又将胡子给捻了起来：“我观这位先生，印堂发黑，头顶气运隐隐弱弱，怕是有着生死之祸啊……”

　　您说的这位先生，一进来就趴在了地上了，您是怎么看到人家印堂的。

　　而趴在地上的青木，在听到了种高人的这番话语之后，突然就好像的找到了主心骨一般，嗖的一下就将头抬了起来。

　　“这位先生说的没错！秦观君，我现在大难临头，能救我的就您一个人了！”

　　青木这边的话音刚落，一旁的钟昌杰自得的晃起了脑袋，而一旁的许萧萧更是崇拜的眼睛晶晶亮了。

　　秦观听着青木这没头没尾的话，还是不太明白，他朝着自己的办公室一指：“具体的情况我也没听明白，要不你到我办公室里，我们再详细的谈谈吧。”

　　秦观的提议正合青木的心思，现在他的装可怜已经达到了震撼人心的成效，再继续下去就不是可怜而是神经病了。

　　青木就着秦观的话语，从地板上爬了起来，用袖子将眼角的泪水沾了沾，连基本的形象都不顾了。


第474章 解决方法

　　两个人就在众人好奇的目光下，进到了办公室内，随着秦观的随手关门，将大家都好奇的消息阻隔到了外边。

　　办公桌前一人一个小板凳，秦观看对方平静下来之后，才开了口：“说吧，青木先生此行的目的是什么？”

　　青木听到秦观的发话，将双手按在了膝盖之上，结结实实的就将头低了下去，给秦观鞠了一个大躬。

　　“山口组突然找到我的公司，询问秦观君为什么没有代言2003年的西铁城的广告。”

　　“公司将这次的负责人，也就是我，推了出来，让我和山口的代表解释。”

　　“而对方对于我给出来的答案很不满意，并且提出了更换代言人的提议。”

　　“其实原本对于这样无理的要求，我们西铁城公司可以用很迂回的方式来拒绝的，虽然山口的势力很庞大，但是他们对于正规的商人是不会使用暴力的。”

　　“但是由于秦观君在美国的模特事业实在是拓展的非常成功，在全美的杂志中也打开了市场，顶级的代言合同也是越拿越多。”

　　“我们西铁城的上层，也对当初的决定感到了深深的后悔。”

　　“再加上前一阵秦观君刚拿到了戛纳影帝，又爆发了美国新闻造假案，在世界上也具有了一定的影响力，更是让我们的公司集团感到了惋惜。”

　　“正好趁着山口组的发难，西铁城的总部就半推半就的将这个错误和责任都推到了我的身上，而为了给这个错误的决定一个了解。”

　　“除了要与原来的模特Chad解除剩下半年的合同，还要说服您继续代言我们公司下半年的广告。”

　　“只有这样才能平息山口组的怒火，还有我们公司上层的遗憾，而这一切的罪归祸首就是我青木。”

　　“如果，如果我没有说服你，那我回到国内后，不但面临着失业，还有可能会尸骨无存啊……呜呜呜。”

　　说到这里，青木这个略带傲慢的日本男人，竟然用胳膊挡着眼睛再次的哭泣了起来。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　你道是为什么？这山口熏可是山口组大头目的心肝宝贝，这么多子女当中，就她是养在跟前的。

　　纽约出了那么大的事情，山口爹没有为折损的兄弟而捶胸顿足，反倒是最担心独自留在纽约的山口熏。

　　等到把自己宝贝女儿给接回日本的时候，这个大哥才算是送了一口气。等听说了自家女儿的救命恩人是秦观的时候。

　　这大哥就开始摸下巴了，宝贝姑娘的偶像，还是救命恩人，作为义气为先的黑社会们，那必须要报答啊。

　　然后山口熏回家后整理秦观的资料的时候，随口的就提了一句：“唉？大石？秦观君今年没有代言我们日本的品牌西铁城吗？”

　　就这一句话，山口她爹就上了心了，没给代言就没钱赚，敢让恩人没钱赚，那必须要去问个清楚。

　　一系列的事情，就是这样阴差阳错的赶到了一起，这才有了秦观面前的一幕。

　　听明白了前因后果的秦观，反倒是有些难做的摸了一下下巴。

　　“这事真不是我想帮你就可以的，而是现在我们的北美的工作全部都是由我这边的经理人给安排的。”

　　“你这样突然的改变合约，也要看我现在的具体情况，你看看我这里……”秦观指着自己身边的办公环境。“这是我马上要正式开业的会计师事务所。”

　　“你觉得我会有多少的时间去进行代言的工作呢？”

　　也是，现在的秦观可不是刚来美国的时候，还要自己挤公交找活的年代了，他现在已经是代理公司和品牌商直接通过上层结构才能约访的顶级模特了。

　　“更何况，你也知道代言产品的唯一性，也不知道我的经理人有没有给我签署手表品牌的新工作或者是代言。”

　　“你也知道，到时候我那边有了类似的工作，你这里哭的再凶狠我也是爱莫能助了。”

　　听到这里的青木也顾不得继续装可怜了，一下子就站了起来，又来了个九十度的鞠躬：“请秦观君务必将我引荐给您的经理人。拜托了！”

　　办公室中的秦观轻叹了一口气，性命攸关的大事又是那个陶瓷娃娃给惹了出来。

　　不过是举手之劳，能帮一下就帮一下吧。

　　等到两人从办公室中出来，才发现门口已经围满了好奇的人群，而这些人丝毫没有偷听别人谈话的尴尬，反倒是八卦的围了上来。

　　“什么情况？秦观要帮忙吗？”

　　“我观施主的情况，果然应了我给你的评语，你的劫难还在于秦施主的身上啊……”

　　“所谓的解铃还须系铃人，就是这个道理啊……”

　　说的好有道理，我们竟然无法反驳。

　　听到了身旁仙风道骨的高人的指点，青木像是一下子找到了主心骨，原本六分的指望秦观的心，现在一下子变成了八分，还有两分那就是迫不得已的浪迹天涯了。

　　秦观和丛念薇说明了情况，就在青木点头哈腰的跟随下，离开了秦观的办公室，朝着曲雪梅的杂志社行驶而去。

　　而屋子中的兰进朝着对与大师更加的信服的许萧萧翻了一个白眼，就被丛念薇给抓去当苦力了。

　　曲雪梅对于本来应该是休假的时间中，非要打电话面谈的秦观，也没有提出什么异议，正好原本一直在联系的几个顶级的品牌商，也希望找一个时间面谈。

　　择日不如撞日，就今天吧。

　　于是乎被曲雪梅的计划蒙在骨里的秦观和青木就被请到了VOGUE最大的多功能会议厅中。

　　而此时，里边就好像在开小型的多国会议一般，坐满了形形色色的人。

　　曲雪梅此时一身黑色的职业套裙，在会议室的最前端假公济私的播放着关于秦观的资料PPT。

　　秦观和青木就这样猝不及防的被助理引了进来，曲雪梅朝秦观招招手，而对面的各个品牌商，恨不得自己的眼神更加好使一点，将对面的这个充满魅力的男人看的更加分明一些。


第475章 新工作

　　六月份的天气微热，这个亚洲男模特，哦不对，不能单纯的称之为模特了，而是称之为艺人，现在正坐在他们的对面。

　　他穿着一件灰色的短袖POLO衫，领子微微的翘起，颇有点闲适潇洒的味道。梳理的颇为干练的短发，在对方的头上带来了室外阳光的味道。

　　他的睫毛很长，他的鼻梁很挺，他的嘴唇很性感，他的眼神很迷人。

　　虽然在场的众人分属于不同品牌旗下的不同产品，可是每一个人都在秦观的身上找到了适合自己产品的闪光点。

　　曲雪梅看着对方满意的表情和接下来的要后续联系的话语，就知道这次让秦观过来露个面还是一个很正确的选择。

　　等到众人散去，在秦观背后一直做着安静的背景墙的青木，才用希冀的眼神可怜巴巴的示意他：快帮我介绍啊，快帮我询问啊。

　　曲雪梅早在秦观一进会议室的时候就发现了这个人物，她审视的将鼻梁上的金丝眼镜往上扶了一下：“秦观，这是哪位？”

　　“这是我在中国有过合作的西铁城的北美负责人，青木先生。”

　　等到秦观简单的将事情的缘由讲了一遍之后，对面的曲雪梅在听完之后反倒是露出了一种很难以言表的笑容。

　　而作为一个日本知名品牌的对外负责人，在看到曲雪梅的笑容之后，也不由的从脚底板往上冒着冷气。

　　现如今的青木，反倒是有点像小学生一般的忐忑不安起来，而对面曲雪梅张开的嘴就是他随后的审判。

　　“多大点事啊，我刚帮秦观拿了江诗丹顿的北美代言……”

　　曲雪梅说到这里，对面的青木脸色已经吓的煞白了……“怎么办……怎么办……”

　　一旁的秦观一耸肩膀，曲雪梅就毫不客气的训斥了起来：“你真的是没听清楚还是不懂变通？”

　　“北美的代言，又不是全球的，既然山口家的要看到秦观的代言，那是因为他们在日本看不到秦观了。”

　　“你和总部那边的商量一下，把现在的亚洲代言人再加上一个呗，甭管是什么新产品发布，什么系列组合的。”

　　“你让日本的大佬看到了，你的任务也就完成了，当然了你北美这边的事情也用不着违约更改，赔上一大笔的钱财。”

　　对面的青木那是被人吓破了胆，被曲雪梅这么一提醒，整个人都清醒了过来，对啊，这是个好方法。

　　而对面的两个人都转过来的时候，秦观就把嘴巴张的老大：“我可没时间去亚洲拍什么代言！当初薛姐帮我推掉的原因就是因为我的档期不合适啊。”

　　秦观这句话直接就提醒了青木，对啊！当初不就是因为秦观时间上没办法配合，才和西铁城这边闹的有些不愉快吗？现在事情转过头来又回到了原点。

　　还是必须要哭着喊着的再求上一遍。

　　青木这边都在想着用什么招数能让秦观答应下来呢，那边的曲雪梅又是一个白眼：“西铁城现在是要求着你，所有的时间都配合着你来。”

　　“在亚洲播放的广告，可以在美国拍，这点小钱，我想比起命来，青木先生是不会吝啬的吧？”

　　对啊，现在秦观的地位，在美国拍谁也说不出什么的，反倒是因为他的提升，西铁城的公关部门还要单独的拿出一部分经费，来投入到秦观的身上。

　　这真是一举两得，这时候的青木再看曲雪梅的时候，那真是感恩戴德啊。

　　而曲雪梅却漫不经心的在摆在她面前的，会议桌前的一叠资料上，默默的打了一个勾。

　　加上一个西铁城的亚洲代言，一会还能拿捏着多压榨上一笔，秦观现在身上的代言费用已经超过了千万美元。

　　刚刚够了顶级模特的身价，有资格参选全球时尚杂志和顶级品牌联名举办的时尚先生的评选了。

　　这个最终会在人物杂志上露面的，全球前100的基础名单，对于影星，模特和时尚达人来说，是一种无上的荣耀了。

　　话说到这个时候，秦观觉得也没自己什么事情了，曲雪梅自然就把后续的事情给安排好了，他打了一声招呼，刚想离开呢，这位严肃的姐姐就在后边叫住了他。

　　“你最新的工作单就在那边的柜门上贴着，走的时候拿去细看，别忘了按时工作啊。”

　　一旁的秦观随着曲雪梅的提示，在门上看到了一张颤颤悠悠的便利贴，粘歪了，一下就看出来了主人的漫不经心。

　　“知道了！”随着曲雪梅的话音落下，秦观就将便利贴给揭了下来，随之而来的就是会议室的门关上的声音。

　　“那么青木先生，我们来谈一下秦观代言的具体细节吧……”

　　秦观一直到下了杂志社的大楼，在停车场的车内才仔细的看了一眼便签纸上的工作内容。

　　“CW电视台下属栏目”全美超模大赛第一季“特邀嘉宾。”

　　竟然是一个电视类的栏目，对于秦观来说还是头一遭，因为是录拍性质的栏目，他的出场时间很是贴心的都安排在了周末。

　　秦观不由的就想到了他和Chad对决的那天晚上，CW的策划组的负责人的那次殷切的邀请。

　　秦观将黄色的便签纸，往车头的杂物抽屉中一放，就启动了心爱的座驾。

　　增加自身在全球的知名度吗？希望他的加盟能让这个栏目更加的火爆吧……

　　接到最新工作的第二天，秦观就抽空去了CW电视台在纽约的海选报名点的办公室。

　　这里在全美的范围内直接接受现场面试和简历投递的工作，而现在已经是最后的一天了。

　　之前整整一周的时间，都和秦观现在看到的一样，在这个不小的门面办公室的外边，前来面试的人排成了长长的队列。

　　“滴滴”两下，关掉了车子的秦观，将手抄在了裤兜中，就打算绕过这群面试的年轻人，走到办公室的里边。

　　而这群美国最桀骜不许，自诩甚高的漂亮的模特们，却没有那么的好糊弄。

　　“唉，你这人怎么不排队啊？”

　　“小子知道不知道规矩？”


第476章 超人

　　已经在外边等候了多时的，从各地赶来的模特或者美少女们，对于突然插进来的人，可是抱有满满的敌意。

　　可是当队尾的几个姑娘看，清楚打算挤着她们，贴边溜走的秦观的长相时，都纷纷的惊声尖叫了起来。

　　这可不是美国的普通大众，这些致力于成为美国顶级模特的做梦的少女们，可是对于时尚界的动态十分的门清。

　　眼前的这个高挑俊美的男人，可不就是最近在美国迅速蹿红的亚洲模特秦观吗？

　　“啊啊啊！是秦观！”

　　“哦，天呢，我的天呢，我不能呼吸了！”

　　不过两三秒的功夫，惊声的尖叫就引起了一个队伍的注意，那些排在前方的人群也都纷纷的转过头来，想要围观却又害怕失去现在有利的前排位置。

　　“让让！让让！不好意思……”秦观发觉自己被发现了就打算打感情牌。

　　可是他忘记了这张老脸的杀伤力，以及美国姑娘的牲口程度，四面八方伸过来的玉手纤纤，现在也顾不得去仔细欣赏了。因为她们全部都朝着秦观的身上，奋力的伸了过来。

　　秦观眼瞅着自己身上的白色T恤，就要被四下的扯开了，为了避免自己成为美国第一个被参选者扒光的评委，他终于高喊出了威胁的口号！

　　“我可是你们的初审评委！不想通过的就过来抓！”

　　这一嗓子中气十足的吼了出来，周边的一众人群才恢复了理智，对啊，自己出头的命脉正握在对方这个年纪和她们差不多大的年轻人手中呢，还是不要去得罪对方吧。

　　瞬间，秦观周边就给让出来一个小圈，他左右看看，略带一丝得意，这才对嘛，做人要懂得敬畏。

　　想到这里的秦观将身上皱皱巴巴的衬衫一整理，踏步就向面试办公室里走去。

　　一只咖啡色的小手，就从旁边的人群中随着秦观的走动，迅速而又轻柔的在秦观的胸前摸了一把，又以迅雷不及掩耳之势缩了回去。

　　秦观……O__O……

　　有了一只小手，就有第二第三只，白的，黑的，黄的，多种族的大融合啊。

　　要不说到底是顶级T台出来的呢，这十几米的甬道，秦观愣是将这些手都当成了空气，闲庭信步的就走进了办公室内。

　　可是一到了内厅，在看到了这个节目的主持人以及监制，黑美人泰拉·班克斯之后，一下子就恢复了愁眉苦脸的表情。

　　而一屋子的主要人员算上最后一个到来的秦观，才算是全部的到齐了。

　　“让我用最热烈的掌声欢迎最后一位嘉宾主持人的到场，他就是来自亚洲最神秘国度：中国的秦观！”

　　班克斯的笑容很是真挚，能请到一个特立独行的模特，是他们全美超模大赛的卖点，再加上擅长摄影的巴克，和杰·亚历山大，他们这个完美的时尚圈的黄金组合就算是完成了。

　　“下边我们就从这些录影带中，选出参加我们节目的姑娘们吧……”

　　哗啦啦，成箱的录影带就在大家的面前摊了开来，要不是初选录影带的时间规定，是30秒的自我介绍，就这样的筛选量，估计这群人能看上两天。

　　“这个条件一般……”

　　“只有8名吗？要考虑多种族和观赏度吗？”

　　这边三位还在讨论呢，就发现秦观已经将办公室中四台电视机都全部的打开了，接下来的动作就是依次的将录影带插了进去。

　　“啪”“啪”“啪”“啪”随着电视遥控器的操作，四台电视机同时播放了起来。

　　“你们好我是来自佛罗里达的……”

　　“亲爱的评委，我是来自加州……”

　　“好激动啊，我是德克萨斯州的……”

　　同时的，四个人的自我介绍就播放了起来，班克斯和众人目瞪口呆，不过30秒的时间，电视画面就同时播放完毕了。

　　秦观将一条腿轻轻的翘了一下，摸了摸下巴“第四台电视机里的模特基础条件还可以，可以当成第一次选拔过后的备选。”

　　说完秦观才发现周边压根就没人回应他，等他抬起头奇怪的看过去的时候，就发现那三个人都做着同一个表情，一个很是夸张的O型嘴。

　　你说O型腿常见，你们做这种表情又是为了什么？

　　终于里边最喜欢尖叫和惊讶的J，忍不住询问了起来：“秦观，哪有这样看的啊，这么短的时间一个人看四台电视是看不过来的。”

　　“这么扫一眼的走马观花，你也太敷衍了啊……”

　　“是有点不妥……”连相对比较沉稳的巴克都看不下去了。

　　秦观看着这三位用你太无理取闹了的眼神看着他，就不疾不徐的说着下面的话语。

　　冷冷清清的语调，就好像在这个六月份的初夏吃上一碗草莓冰沙一般的清凉。

　　“第一个面试者19岁身高175，来自佛罗里达，她的胯骨过宽，五官比例普通，身材过于消瘦，而她卷发的头饰是鹅黄色的更显得她的肤色偏暗。”

　　“综合评定，不达标准线，个人条件：2星再加上对于时尚的敏感度过于低，培养潜力2星，太差了。”

　　“而第二个面试者，黑人非洲裔美国人，脸蛋秀美，胯骨过于大，可能会有局限性，身高只有170，而体重则偏重，是大号模特的身材，但是个头又不太足够。”

　　“个人条件：2星，培养潜力：3星，综合评定不达标准线。”

　　“第三个模特……”

　　“第四个模特是她们当中个人条件是最优秀的，至于其他的比如台步，镜头成像能力，商品展示能力，以及对于时尚的敏锐程度，在短短的30秒当中，我看不出来……”

　　高山流水，青竹沙沙，一屋子的人原本还横眉冷对千夫指呢，现在都像是喝了千年的陈酿一般，醉了。

　　人美，声音也美……等等，有什么地方不太对！

　　秦观竟然在30秒的时间内将四名模特的基本体貌特征全部都记了下来！

　　而心直口快的J还真就说了出来：“几十秒的时间，你全都记下来了？我这光看一个还一晃而过呢，你怎么能同时看四个。”


第477章 当一次老师

　　秦观一摊手掌，很是莫名：“这很难吗？要是你们想听她们的自我介绍我也是能背下来的。”

　　“她们拍摄的地点和场景细节我也能说的没差啊……”

　　秦观的话还没说完呢，对面的几个工作同事连腰板都坐的笔直了，这都是什么脑子，就这样的智力水准，明明大家都是靠脸吃饭的，你还偏要用智商来碾压他们。

　　不过这样也好，有了秦观，大家的工作就太轻松了，J将办公桌上的小手提电视也接了上去，让我们开足了马力一起上吧。

　　面投的模特们还在一个个的参与面试录制，随后又一个个的离开，而秦观他们的工作却是出乎意料的提前完成了。

　　不过半天的功夫，好脾气的长的又帅气的秦观，就受到了大家的喜爱，这个工作组的气氛瞬间就融洽了起来。

　　等到秦观准备发动汽车回家的时候，已经被他的魅力给俘虏了的J·压力山大，依依不舍的拉着秦观的手和他在停车场上道别。

　　“哎呀，秦观，我们上辈子一定是好朋友……HOHOHO……”

　　“我怎么就这么喜欢你呢，下期的节目也是我们一起合作啊……HOHOHO……哎呀人家都不好意思了。”

　　秦观修长的手指被拽了许久才被J给放了开来，这个肤色和库利巴利一样，个头和秦观一样高的黑人大汉……这性格也太……娘炮了！

　　感受到这里的秦观还没来得及打冷颤呢，已经离开的J突然就转过头来，向着秦观的方向抛了一个飞吻“下周见，么！”

　　然后一扭一扭的摆摆臀部，就十分风骚的离开了停车场，车厢内的秦观“咳咳”的咳嗽了两下，一个大脚的油门就飞奔的离开了。

　　太受刺激！

　　这算什么？？真正受刺激的还在后边呢，等到秦观再次的到CW的全美超模大赛的工作组报道的时候，才真正的体会到了J的威力。

　　作为一个科班出身的顶级男模，秦观分配到的工作，是对于这些半路出家的各界美女们的仪态培训。

　　与他合作最多的就是要同时进行台步训练的J，这两个人的工作是相辅相成，缺一不可的。

　　一众少女们离开了自己的家乡，在纽约郊区的大别墅中分到了属于自己的临时宿舍，她们在后来的赛程中，将会睡在一起，吃在一起，一起接受各种的训练，以及工作的机会。

　　她们是竞争者，同时也是朋友。

　　而这些只有外在条件，有些人甚至对于模特的行业还是一无所知的姑娘们，现在自然是称不上为超级模特。

　　那么自然就需要有人去训练，引导和教授她们所有的，与模特工作相关的知识。

　　而秦观和J，现在就站在了CW为超模栏目单独准备的工作间中，开始为这八名女孩上第一节培训课。

　　白色的整体U型T台，架设的特别宽大，具秦观目测，这里都可以走上一场时装周级别的秀场了。

　　而工作间中，无论是前后还是后台的设计，都和平时品牌发布的秀场相仿，这是一个仿真度极高模拟的场景，非常适合新手来熟悉模特的工作环境。

　　八名初选出来的女孩们，带着一丝丝的忐忑，穿着工作组配发的统一泳装，颤颤悠悠的站在了T台之上。

　　而等她们这样刚一亮相，秦观的眉头就皱了起来，而一旁的J更是夸张，一个高竟然跳了起来。

　　他就这样捶胸顿足的原地跳着脚，用很痛心的夸张表情喊着：“你们怎么可以这样的，我都怀疑我们评委组的眼光了。”

　　“你们这群人和鹌鹑一样的缩在角落里是要干嘛！难道我J和秦观就是两只老虎吗？难道你们不应该像刚见到我们的时候那样，奋勇的扑过来吗？”

　　这J可真会往自己的脸上贴金，那些女模特都在往秦观的身上扑呢，谁扑过您老人家啊。

　　说到这里的J，将手中的教鞭甩了出来：“走起来，都给我挺起胸，走一个来回的台步！”

　　“一个一个的来！哒哒哒哒！1，2，3，4！”

　　秦观的眼睛就随着一个接着一个姑娘的走动，目不转睛的观察了起来，而原本在U型台上鼓足了勇气的美国大妞，在发现了秦观在台下观察她们的表现后，突然都莫名的激动了起来。

　　有些人，以D，M为首的少女是狂放派的代表，她们经过秦观的方向时，会拼命的晃动着胸脯，扭动着屁股，撩头发，抛媚眼，无所不用其极。

　　而以L，S为首的姑娘们则是羞涩的，带着一点点的小紧张，小无措，在经过秦观的方向时，基本上是同手同脚的走了过去。

　　而这八个人中唯一的一个神态自若，虽然走得同样生涩僵硬，但是不受秦观影响的就是阿宝妮了，因为她是一个同性恋。

　　这边秦观的分析还没结束呢，那边他的肩膀就搭上来一条黑胳膊，J用最最温柔的声音在他的身边抱怨着。

　　“唉呀呀，你的影响力也太大了……哦我的心都要碎掉了。”

　　“不过这样也好，在你的魅力影响下，还能面不改色心不跳的走完她们的秀场，才能算得上是一个真正的模特！”

　　“难怪电视栏目组会这样安排呢，他们可真会玩！”

　　秦观拍了拍搭在自己肩膀上的手，颇有点嫌弃的用两根指头给捏了下来，提醒着身边的娘炮J：“她们走完了一圈了，你先上？还是我先上？”

　　J顽皮的眨了两下眼睛，这动作要是一个十四五岁的小姑娘做出来，那叫可爱，这个眼睛和青蛙一般外凸的J，做出来那就是惊吓。

　　他用世界上最惊恐的眼神提醒着秦观：“你先来！”

　　得到这声应答的秦观，就和解脱般的，三两个箭步就迈上了T台，再和J在一起待着，自己也有可能不正常了。

　　“在场的不论做没做过模特的职业，你们的仪态和步伐都是不规范的，这样的T台秀，根本连一个工作都拿不到。”

　　秦观这样的话音刚落，一旁各有特点的小姑娘们都不由的瘪了瘪嘴。对于在各自家乡，都是美得出类拔萃的女孩们，这样的贬低她们可是一辈子头一次听到。


第478章 带好处

　　秦观整理了一下身上的衣衫，周身的气势瞬间的就变了，一改在台下的如沐春风之势，全身上下都凌厉了起来。

　　“我的示范就是长期的模特礼仪培训的后的潜移默化，对于你们这些新人来说，还有的学呢。”

　　“怎样将自己的特点发挥到最大的程度，怎样将自己的优势融合到台步之中，希望在我这次的演示过后，你们能够有所体悟。”

　　“看好了……”

　　秦观的话音落下，就抬起了他T台秀的脚步，而在台下已经被感染到的J，顺着秦观的步伐，用教鞭在台下打起了相应的节拍。

　　空旷的大厅中只余下“哒哒哒”的声音环绕，而台下所有人的视线都不由自主的粘黏在了台上那个风华绝代的人的身上。

　　秦观的脚抬的不高不低，既不会擦过地板留下噪音，又不会抬度过高失去美感。

　　秦观的步伐不疾不徐，行云流水一般的节奏，如同将一部清淡的老故事娓娓的道来。

　　秦观的腿笔直而修长，秦观的胯部微微的摆动，秦观的手和臂膀，垂直而放松，而秦观的肩膀和脊背却是端的挺直无双。

　　他的头随着步伐的节奏微微的挪动，眼神似有若无的扫过U型台所有涵盖过的地方，就好像他的眼中注视到了你，又好像他专为你而驻足停留。

　　穿在秦观身上的是J服饰的19美元的自由设计T恤和不超过50美元的LEE牌牛仔裤，这样一套最普通不过的大众穿着，此时在他的身上正在灼灼发光。

　　他以特别完美的韵律走到了U型台的最前端，又用世界上最完美的停滞和摆姿，将身上的每一样物件给展示了出来。

　　连他脚底下的休闲皮鞋都显得贵气十足。

　　还没等这八位姑娘从痴迷中恢复过来呢，秦观就展颜微微的一笑，似是因今天的好天气，似是为台下的照相机，又似是T台的工作真的很愉悦。

　　当大家都开始晕头转向，腿软脚抖的时候，他又收回了刚才的笑容，毫不留恋的转过了身来，依然是行云流水的离去。

　　“哒哒哒”奇妙的节拍仍在敲响，众人却觉得这纯白的T台上，出奇的空灵，大梦初醒，梦中人却悄然而去……

　　等到秦观最终走进了U型台的后台，那最后一分的身形也消失不见了之后，安静了许久的工作室内，终于爆发了惊天动地的喝彩之声。

　　而这一切都被随行录拍的，节目摄像机镜头给记录了下来，作为幕后工作者的摄像大叔，竟然也在一旁喝彩起哄，这实在是太过于令人震惊了。

　　原来，真实的顶级的模特，竟然是这样的水准，作为一辈子可能都没看过一场模特走秀的他们来说，这太震撼了！

　　而一旁的J，在短暂的开心之后却郁闷了起来，这秦观表现的太过于优秀，如此明显的对比，在电视机镜头前，岂不是要将这些新人姑娘们给比成了渣渣了吗？

　　还好“超模大赛”是一个针对女模特的真人秀节目，这要是秦观去参加美国的全国超级男模的评审，那节目就不用看了。

　　想到这里的J奋力的敲了一下教鞭，在场内训斥道：“看到了没有！都给我练起来！你们这群连台步都走不好的菜鸟！”

　　摄影机吱吱的走动，摄像的镜头有意无意的就开始往秦观的方向倾斜，在录制的大方向不变的情况下，总是给与秦观最好的构图。

　　而众位姑娘们你前我后的按照J的要求，一位位的走着台步的时候，工作室的大门就从外面给打开了。

　　美艳丰满的班克斯，画着妖娆的烟熏妆，带着一身寡淡的曲雪梅，施施然的从门口走了进来。

　　而跟随在她们身后的还有一台即时的摄影机。

　　屋内众人的视线都转了过去，台上的姑娘们也是充满了好奇，练习的脚步却是一刻也不敢停歇下来。

　　没看前边的姑娘稍作一个停顿，就被J一个教鞭给抽到了鞋底，差点一个趔趄，倒在了地上。

　　而班克斯则按照节目事先的计划，给予了这群人以最大的惊喜。

　　作为第一轮淘汰后剩下的姑娘们，她们的奖励就是在一支正规的广告片中充当背景模特。

　　这对于这群姑娘来说简直就是中了大奖，而这份大奖就是曲雪梅给带过来的，她非常狡猾的利用了“超模”栏目的游戏规则。

　　在有限的电视录制的过程中，将秦观自身的工作与节目的拍摄，完美的结合到了一起。

　　而作为本套节目总策划的班克斯，在听到了曲雪梅给她的建议之后，一口就答应了。

　　你猜为什么？

　　原本按照班克斯和剧组的能量，给她们提供的是Stuff杂志的性感泳装照片，位置是刊登在内页。

　　而曲雪梅却为她们的第二轮比赛提供了更高端的一种选择，为NYLON的拍摄同样的性感泳装照，工作相同，而杂志的水准却提升了一个B格。

　　傻子才拒绝！这是一个双赢的局面。

　　而且因为秦观参与了这个节目的原因，他最新接下来的欧莱雅的男士洁面广告，也非常慷慨的给予了这个节目赞助。

　　在第一期胜出的姑娘们，取代他们的合同，不再是一开始的美宝莲10万美金的单只商品代言合同，而是欧莱雅的价值15万美金的单只商品合同。

　　无论是从商品的品牌性和代言费用的额度来说，对于“超模”这个节目，简直就是意外之喜。

　　这让这群通过真人秀走到众人面前的野路子模特们，一下子就被时尚行业给接纳了。

　　只要能从这个节目中胜出，那么她今后的模特之路，起码会比别人要坦荡的许多。

　　班克斯看到众位姑娘就算是好奇，却没有放松她们的脚步，颇为满意的点了一下头，用十分夸张的表情展现在了众人的面前。

　　在一旁镜头外的秦观，非常好奇的观察着班克斯的节目主持，比之于电影拍摄的收，和电视剧拍摄的放，电视节目的拍摄，尤其是娱乐向的，那简直是放的没边了。


第479章 大事不妙

　　巴克斯的眼睛，此时瞪得和铜铃一般，肩膀高高的耸起又落下，她用最夸张的语调与最灿烂的笑容，向着场地内的众位参赛者，宣布着这一喜讯。

　　“哦！亲爱的，作为第二轮的胜出者，我一定是给你们带来好消息的……先给你们介绍一下，我身边的这位漂亮的女士，是VOGUE杂志的主编。”

　　“当然了，也是我的好朋友，她呢，是给我们亲爱的超模节目组，以及秦观评委带新的来工作通知的……”

　　场边的姑娘在听到VOGUE的时候，一个两个的都激动的不能呼吸了，可听到人家是来找秦观的时候，就又都沮丧了起来。

　　“不过呢”班克斯，将头往边上一侧，把那本就不算小的嘴唇一张：“在场的有一位算一位，都将和秦观老师一起参加欧莱雅品牌的广告拍摄哦！”

　　“不光是硬照哦！是全套的广告啊！电视的，杂志的，海报的，印刷品的……你所有能想到的和欧莱雅相关的广告啊……”

　　班克斯的话音还没落呢，那边的几个孩子就开始又蹦又叫，关系好的还紧紧的抱在了一起……

　　而已经站在曲雪梅旁边的秦观，则诧异的用脸部表情和对方交谈了起来。

　　秦观挑了一下眉毛：这事我怎么不知道？怎么不实先通知一下。

　　曲雪梅转头看了他一眼，面无表情。

　　一旁一直注意秦观的摄像师在小角落中，赶紧将镜头掉转了过来。

　　秦观将眼睛突然的瞪大，又用鼻孔出来一口气：好吧，你赢了。

　　这不废话吗，一看就是曲同学先斩后奏了，这决定都录进去了，他再抗议也没啥用处了，那就拍吧，在广告摄影机的镜头下拍摄，和在真人秀的摄影机的镜头下拍摄，也没什么不同。

　　一行姑娘们和小鸟一般的散开，在CW提供的大巴车的带领下，一起杀到了欧莱雅旗下的广告公司中。

　　在欧莱雅大厦的大厅中，前台的小姑娘就看到了这样的景象。

　　前排打头的是一个帅气的亚洲男人，他穿着短袖的休闲T恤，浅蓝色磨得发白的牛仔裤，但是因为高挑的身材，让几件普通的衣服穿在身上也尤其的时尚。

　　他的身后是几个姿色各不相同的顶级美女，以气势最强的班克斯带领，跟在他的身后一步一随。

　　如此的花团锦簇，香风飘绕，却是让众人在人群中，还是第一眼就注意到他。

　　一旁年纪比较大一些，看起来更加稳妥的前台，从桌子前站了起来，仍不忘记拉了下身旁已经呆滞的同事。

　　“秦观先生吧？您好，请跟我来，您的拍摄场地在三层……”

　　一旁的小前台，受到了同伴的提醒，才堪堪回过了神。

　　对啊，公关部的助理一早上就特别嘱咐了这个工作通知，自己怎么就能看人看到犯傻了呢？

　　人群在前台领位的带领下，哗啦啦的上了客行梯，两个容纳10多人的电梯，同时开始往上上行着。

　　直到看不到所有人的身影了，小前台这才转过头来，恋恋不舍的拿出了化妆镜。

　　唉，那么多的美女都被比的相形见绌，更何况自己这只小麻雀呢。

　　秦观不知道自己又伤了一个女孩的心，他按照欧莱雅的要求，走进了他此次最新代言品牌的广告工作室。

　　首先是一套整体模特的化妆服务，而这些姑娘的大改造环节，也放在了这里。这是毫不犹豫的利用工作之便，占起了欧莱雅的便宜。

　　美发师，化妆师，形象设计师轮番上阵，在一群姑娘们吱哇乱叫被按着修理的时候，那边的秦观已经安安静静的做好了自己的准备。

　　“服装，准备好了吗？”

　　在简单又精致的更衣室前，一套套的柜子就打了开来，负责时装的卷毛男孩，就询问起负责人：“最先拍摄的是什么类型的广告？”

　　“硬照广告！”

　　“得来！”小卷毛哗啦啦的就将一整套的色彩艳丽的休闲西装，西装短裤和鞋头微微有些上翘的软皮鞋，给码放在了更衣室内。

　　此时的秦观已经戴上了一顶五颜六色的假发，夸张而蓬松的扣在头顶，知道是假发，不知道的还以为是彩虹糖呢。

　　等到秦观从更衣室中走出来的时候，连见惯了特立独行装扮的J都不由的眨了眨眼。

　　不失礼和最保守的打扮守则：身上的颜色不要超过三种。

　　而此时的秦观完全就像是一个漆料铺子的肆虐版，恨不得将世界上的所有染料都穿在了身上。

　　鲜艳的粉色西装，裸身直接套的，没有衬衫，也没有背心。

　　粉蓝色的西服短裤，孤零零的悬在秦观的膝盖之上，顺着大长腿往下看，是一双粉黄色的鞋。

　　粉嫩嫩，水灵灵，简直就是小婴儿的最爱，看不到轮廓，就能看见色儿啊。

　　一旁的曲雪梅作为一个时尚杂志的主编，下意识的就和身边的欧莱雅的广告创意总监询问起来。

　　“你这样的绚烂的颜色，不怕广告拍出来没有主题吗？”

　　创意总监神秘的摇了一下头，成胸在竹的将手指指向了那边已经去更衣的真人秀的女模特们。

　　“等她们出来你就知道了……”

　　一旁的班克斯和J都不由的将心悬到了嗓子眼，这可是第一季的“超模”，要是太过于糟糕，那收视率有可能一季而终的！

　　这两人都开始打算让队员们撕逼增加节目的可看度了呢，这边这几位模特就走了出来。

　　赤橙黄里青蓝紫，你看，彩虹唉，全是粉粉嫩同款系列。

　　而每人身上穿的那一种颜色，出奇的与各位模特的特质吻合了起来。

　　看到了这样的广告创意，班克斯这边是兴奋不已，而曲雪梅却皱起了眉头。

　　看来在欧莱雅广告的策划，是无时无刻不与栏目的要求和可观性结合到了一起，也对，这样等于通过电视台又打了一波免费的广告了。

　　可是这对于秦观，则是一个不是很美妙的消息。

　　因为7种颜色就代表了7种风格，他作为主体代言人，就要控制住全场的节奏。

　　但凡有一组广告做的有失水准，在欧莱雅的策划和全美观众的眼中，就会完完全全的暴露了出来。


第480章 跪了一群化妆师

　　不好办了啊……

　　这是欧莱雅无意间的考虑，还是行业内竞争对手潜在的竞争方式呢？

　　为什么没有人提前通知下她曲雪梅呢？此时的曲雪梅已经开始阴谋论了。

　　盘子就那么大，少掉一个崛起中的竞争者，对他们来说百利而无一害吧。

　　不不不，单个模特是没有经历和时间，或者说是没有能力做到这样精彩的设局的，那只能是美国的几大经纪公司，也许不是一家，没准还是联合。

　　否则这样一环接着一环，还说不出所以然，只能赖自身实力不足的陷阱，是一般人做不出来的。

　　这边还容不得曲雪梅细想，那边负责广告硬照拍摄和“超模”每个赛季负责拍照的评委就到位了。

　　“秦观？可以开始了吗？”一头金色长发都快垂到腰际的巴尔，举起了照相机朝着秦观询问道。

　　压根就没想那么多的秦观，在仔细的看完了这个硬照广告的理念之后，就对着摄像师的方向微微一笑：“开始吧！”

　　赤！

　　白色的底色幕布，纯洁的见不到一丝的杂色，大红色深V的礼服裙，在女模特身上紧紧地包裹，礼服裙长达三米，摊在地上，如同一朵绽放的罂粟花。

　　曲雪梅一捂脸，一个花大姐闯进这个镜头中的场景，简直不忍直视。而周边一众的工作人员也察觉到了这样的场景中站着一个秦观是多么的突兀。

　　可是此时的秦观却没有察觉到任何的异样，工作就是如此，别人提了要求，你面前就算是刀山火海也要不停的前进。

　　当然了要是一泡臭狗屎，那还是绕路吧……

　　只见秦观很平静的走到了场中央，将那张纯白色的沙发轻轻的整理了一下，盘腿就坐在了沙发之上。

　　而他就这样安安静静的将这只广告真正的主角给拿了出来，一直细筒的唇膏，不同于传统唇膏的粗度，它要纤细秀气很多。

　　随着同样细长手指的转动，露出了它艳红的如同骄阳般的颜色，秦观一只手捏住唇膏，另一只手就朝着还在场地内紧张不已的女模特招了招手。

　　而对方看着秦观的眼神，莫名的就踏实了起来，在一个好模特的带领下，她相信自己能够拍出最精彩的照片。

　　这个皮肤白皙，头发金黄的艳丽女郎，就按照秦观的要求低下了她的头，丰硕的胸前和深邃的乳沟就若隐若现的展现在了镜头之前。

　　只见秦观浑身的气势瞬间改变，他如同是最顶级的时尚设计师一般，一把就捏住了对方的下巴，将这只崭新的唇膏就涂抹在了女模特的嘴唇之上。

　　他的眼神热烈而犀利，他的侧脸专注而神圣，他滑稽的假发这时候也成了他特立独行的代表之一。

　　时尚是我，我就代表着时尚。

　　一旁在化妆间中的工作人员，陆陆续续的走出了工作间，来看一看一个为他们化妆师彰显代言的模特。

　　那些本就多愁善感的化妆师们，都沉浸在了热泪盈眶的思绪之中，原来他们是这样的美，原来他们的特立独行并不可笑。

　　秦观不知道自己的无心插柳，会为今后的工作带来多少的便利，全美圈内有名气的化妆师，在有秦观的地方，都拿出了自己压箱底的绝活。

　　此时的秦观，眼中只有自己眼前的这个女模特，当最后一抹的风情，在对方的唇上绽放的时候，秦观也将自己的手指，附在了自己的嘴唇之上。

　　一旁摄影师巴克和电视台的摄像师们，就如同疯魔了一般，将这些镜头忠实的记录了下来，连在一旁观看的巴克斯和J也看的是如痴如醉。

　　当初电视台的总监非要将秦观塞进节目的时候，自己本身是不开心的，因为秦观的资历只不过是在美国刚刚起步几个月的新红罢了。

　　而今天班克斯在这里看到了秦观的工作状态，才算是对电视台高层的慧眼识珠，真正的叹服了起来。

　　就冲着这样完美的工作水准，等播放这一期的“超模”收视率，肯定能提高好几个点。

　　场边的曲雪梅，已经保持同一个姿势一动不动了很久，等到秦观七彩系列的硬照工作拍摄了大半个小时，颜色都过了大半之后，她才如同刚苏醒一般缓缓的走到了角落，拿了一张不起眼的椅子坐了下来。

　　曲雪梅谁都没有说，她此时双手全是汗水，而内衣也潮乎乎的可怕。这对于泰山压顶不弯腰的她来说，真是关心则乱了。

　　她就这样不停的在思考着这件事情的缘由，将每一条都捋顺整理，不过十几分钟的时候，还没有找到所有事情的源头，就听见了那边摄影师喊停的声音。

　　按照这样的速度，应该是场上秦观的硬照拍摄尤为顺利才是。

　　曲雪梅按照众人的招呼，走到了摄影机的镜头之外，看到了秦观拍摄的这一组的套装硬照的真容。

　　口红，粉底，眼影，眉笔，欧莱雅的彩妆系列被他给展现了一个一览无余，这还是首位由男模特主打的，女士彩妆系列的广告呢。

　　可以想象，这组硬照一经发布，将会引起多大的轰动。

　　在众人仔细的将最漂亮的照片挑选出来的时候，那边的模特们却已经进了更衣室，从新的化妆换装了。

　　而在工作间中，秦观自然就受到了大爷般的伺候。

　　这群化妆师们，恨不得给秦观锤腿捏肩，喂茶水了。

　　要不是里边最资深的组长将他们赶走，他们估计都忘记了，自家接下来还有工作要做。

　　等到秦观再次从更衣室中出来的时候，他新换上的衣服就正常了许多，而大家不约而同的就将视线注意到了秦观的脸上。

　　此时他的肌肤用透明隐藏粉底液，打底的更加细腻圆润有光泽，就算是在高倍数的大灯的照射下，也看不到一丝丝的瑕疵。

　　秦观的眉毛也被一根根梳理的顺畅流线，眉形配合着发行，无比的和谐帖熨，颧骨和下巴的棱角处，也做了弱化处理，将秦观的脸型突出的更加完美。

　　这群化妆师，太不要脸了……

　　广告导演可没闲工夫去在意模特本身的妆容精致与否，他要看的是你能否将剧本演绎的完美无双。


第481章 突发事件

　　花花草草，莺莺燕燕，白衬衫与西装裤，金丝边与名片夹，一个古板精英的形象就在一张最普通的办公桌前展现。

　　广告导演将镜头正对秦观的前方，在环视了一遍在场外等候的人员之后，开启了他最后的询问的话语：“上场的顺序都记清楚了吗？”

　　一众女模特都乖巧的点了点头。

　　导演将手一挥：“各单位准备，3，2，开始……”

　　导演这边的话音刚落，秦观就如同上了发条的机械一般，在高耸入云的文件中忙碌了起来。

　　“高强度的工作，让你的压力变大，油脂分泌过往，毛孔堵塞，更多的皮肤问题迎面而来……”

　　背景旁白走到这里，秦观抬起他埋在桌子上的头，就好像疲惫了一天，还在为自身皮肤问题考虑的IT男一般，懊恼着。

　　“女生，看也不看……”

　　场边的广告导演一招手，两个模特就颇为紧张的走了上去，由于不知道怎样去表现脸上那不屑一顾的表情，她们只能用肢体语言去代替这些细节。

　　这两个姑娘的脖颈子，都快往后仰成一个直角了。

　　鼻孔朝天，下雨岔气，就是说她们两个呢。

　　而作为收到了轻忽的秦观，则沮丧的将两条眉毛抬了起来，无助的在眼镜片后边，略带猥琐的抿了一下嘴唇。

　　这就是可远观而不可亵玩焉……

　　“但是，你有新的选择，和不同的改变……”

　　台词旁白说到这里，又是两个姑娘，像是拯救地球的小天使般，拿着广告中的商品，飞奔到了秦观的身边。

　　这两个人都是第一次拍摄广告，不同于前边那组姑娘，只要走过去就好，她们是需要在大镜头中做出一整套动作的。

　　她们需要走上前，一个在秦观的背后将他的金丝边的眼镜给轻柔的拿下，而另外一个则需要将黑色的欧莱雅的男士洗面奶，贴合在秦观的脸侧，能够让推进的镜头连产品带模特都照的一清二楚。

　　于是乎这两个姑娘就颤颤悠悠的动了，在秦观身后的那个姑娘，胸部尤其的大，等到她站到秦观的身后时，那两坨丰韵就贴在了秦观的头皮之后。

　　这秦观哪敢当众耍流氓啊，知道是拍广告，不知道的他是把人家的胸部当靠枕用了，于是乎秦观就拼命的把自己的脑袋往前伸。

　　这一伸吧，后边的姑娘由于视线不清楚，只看见一个秦观的后脑勺，那这眼镜就抓的没准了。

　　屋漏偏逢连夜雨，这个时候另外一个姑娘在眼镜被摘下来的时候，就要自动的将洗面奶贴到秦观的脸边上。

　　于是乎该拿下眼镜的人，将手指插进了秦观的鼻孔，而本应该贴过去的洗面奶却直接拍在了秦观的脸上。

　　大家都见过这种塑胶制的洗面奶的造型吧，一般最上部都是扁平并且硬实的，虽然是塑胶制品，那拉起人来也是无比的锋利的。

　　而这一个错手，那外包装中最尖头的一面，就朝着秦观贴近的那一侧脸庞，直愣愣的划了下去。

　　秦观看着这个还带着优美花纹棱角的尖侧，瞬间就朝着他的颧骨方向戳了过来，依照现在的运行轨迹，就是狠狠的一道子下去，自己就得楞受着。

　　而此时他的眼前却被身后女模特的手隐隐绰绰的阻挡着，另一只插在他鼻子边上的手又阻挡了他头部运行的轨迹。

　　现在要躲开这个最大的伤害，只有一种办法了，那就是自己不能因为避嫌还把脑袋往前探了，那等于是自己把脸送到凶器上边了。

　　所以自己只能将头往后仰了，一闭眼把后脑勺送到胸器面前吧。

　　这时迟那时快，秦观将全身的力气都放松了下来，一个肩膀后靠，像是很享受一般，将身体全部的力量都后仰了过去。

　　“啪”秦观屁股下的椅子腿，前边的两根，因为惯性而翘了起来，他的头很自然的就躺在了对方的胸脯之上。

　　而那只失控的洗面奶，“噌”的一下就从他的脸颊边蹭了过去，凌厉的风擦肩而过，将他鬓角的头发都扇起了几根。

　　到底还是留下了一道白痕，在秦观精致的皮肤上，不过几秒钟的时间，就由白慢慢的变红。

　　可见这一下要是没有躲过去，他现在的脸上会是什么德行。

　　场边的一众围观人员，在事故发生的电光火石中，谁都没有反应过来，直到现在，在事件结束后，场内都静悄悄了足有十秒，才响起了惊呼声。

　　“秦观！”

　　曲雪梅一个箭步就跨到了场内，一把推开了手中拿着洗面奶，还在发呆的女模特，瞬间就捏住了秦观的下巴，接着一个抬起。

　　光洁温润的皮肤上，微不可察的有一点点的发红，并没有大碍，就好像你自己拿指甲在胳膊上划伤一道，不过几分钟的功夫，红色的印记就能下去。

　　当然了，你要是过敏体质或者是将手指甲剪成埃及金字塔的形状，那你要尝试，可别说是作者我教的。

　　而那个惹祸了的姑娘，在曲雪梅推了一把之后，终于回过神来，嚎啕大哭了起来。

　　“哇，我不是故意的……”

　　曲雪梅听着背后的魔音灌耳，看着眼前完美无限的脸上那道碍眼的划痕，心中只觉得一阵烦躁。

　　她将秦观的下巴一甩，回头就呵斥道：“闭嘴！再敢嚎一声，我告到你破产！”然后头又嗖的一下转了过来“还有你！有事没事？没事就把你的脑袋，圆润的从别人的身上给我滚下来！”

　　曲雪梅的这几声吼，让场边一群娘娘腔们，像是被掐了脖子一般，把惊叫的声音给咽了下去。

　　自己就别添乱了，省的上去被人骂。

　　秦观老脸一红，有些讪讪的将头给抬了起来，他下意识的将头转过去的时候，就发现身后的这个十分有料的女模特，看他的眼神都是含羞带怯的。

　　唉呀妈呀，坏了，秦观缓缓的将脖子转了回去，不由的打了一个冷颤，要不利用职务之便将这个姑娘给淘汰了吧，你看这孩子的表情，不会是想要赖上他吧。

　　这眼神怎么那么像黄佳佳呢？


第482章 米老鼠和老爷爷

　　场内的局面就这样被曲雪梅给控制了下来，一旁的化妆师心疼的将自己的私货也贡献了出来。

　　几滴清凉的按摩油，带着舒缓的功效就这样在秦观的脸上轻柔的涂抹了起来。

　　不过几分钟的功夫，剧组拍摄的场面就和谐了起来，曲雪梅前后打量了秦观几眼，在确定没有大碍之后，才让他继续将广告拍摄了下去。

　　轻伤不下火线，再次拍摄的时候，秦观和另外两个女模特就中规中矩了许多，当洗面奶贴合在秦观的面颊之后，终于听到了导演在摄影机后的喊停声。

　　对于这第二场，在出了事故之后，那个女孩子还能强打着精神将她这一幕拍好，反倒让在场的工作人员侧目了起来。

　　状态调整的及时，不受外物和心态影响，是一个优秀的模特所必备的特质，这个女模特值得关注。

　　而一旁阴谋论的曲雪梅在结束了所有工作，送完秦观返家之后，就在车上细想了今天的细节，到底是哪里维和了呢？

　　不管怎么说，今天和秦观中段配合的人都有一些问题，而要找到这些事情的真像太过于繁琐，只能交与专业的人员来操作。

　　侦探社，又可以称作调查事务所，在中国是违法的一种行当，但是在国外却是可以正式注册的正规公司。

　　他们多由退伍的警员，专业的律师以及曾经的军人组成，其神通广大，可以涵盖于各行各业。

　　从事的工作也是五花八门，只要你付得起钱，自然会拿到你想要的结果。

　　有时候这种调查公司，反倒是要比警察局好用的多。

　　地头蛇许萧萧在接到了大姐头曲雪梅的电话吩咐之后，二话不说的将这件事情给承包了下来，是不是有人在针对秦观，广告中的那一次意外是不是人为，总之宁可错杀绝不放过！

　　丝毫没将今天这点事故放在心中的秦观，卸了一身的疲惫，早早的躺在了家中的床上。

　　以前在工地的时候，就着沙子吃馒头，钢筋材料重器材，男人嘛，身上哪里不留点伤口，这也算是荣誉的一种象征不是？

　　于是乎秦观就向着比他后到家的女朋友炫耀了，而丛念薇还真给了他反馈。

　　“所谓的荣誉的徽章，好歹也是军人才能擦点边吧，你这又不是保家卫国，也不是抢救人民财产。”

　　“你知道这种伤口叫做什么吗？”

　　秦观眨眨眼睛：“叫啥？”

　　丛念薇将厚重的书包往设计桌前一放：“这叫做破相！”

　　“咣当”秦观就以头呛地，倒在了大床上，不过心细的他在耍宝的同时眼梢视线里就发现今天回家的丛念薇，多带了点东西回来。

　　“唉，那些花花绿绿的宣传单给我看看……”

　　一旁的丛念薇顺手就递了过去，秦观实在是太忙了，现在除了在大课堂中能够看到他的身影，基本上在校园中就找不到他的足迹了。

　　接过宣传单的秦观，才发现自己有多脱节，怎么着，这是暑期的游学活动，前天他在课堂上听了一耳朵，学校硬性名额中有他的名字。

　　将单子全部打开的秦观，这就纳闷的开了口：“这个暑期游学是什么意思？我的导师说是团队中有我一个名额。”

　　在设计桌前的丛念薇，一心二用，手底下的画笔刷刷的运作不停，却依然能颇为干脆的回答自家男友的问题。

　　“这是美国高校几个相通的联盟组织间的一场活动，选取一些较为优秀学生，利用假期的时间在几所高校中游学。”

　　“可以领略一下不同学校的生活和学习环境，促进高校研究的发展，以及科研项目的共同性。”

　　“你就当成一个高科技人才的联会就好了。”

　　秦观看着丛念薇的背影，自家女友提到这个活动，语气中都是带着愉悦的。

　　“怎么？你也是其中的一员？”

　　“嗯”丛念薇点点头：“我觉得很好，能够领略一下全美高校的风情，顺便可以看看各地的美景，尝试当地的美食。”

　　“更重要的是不同学校的教学理念，以及一些著名的教授，都能在这样的活动中见到。”

　　“而同年级的同科目的精英们，更容易查缺补漏的聊到一起……我还是满期盼的。”

　　秦观真的是很心塞，好不容易有个愉快的暑假，自己能够光着脚丫在家中来点凉啤酒，一个星期都可以不走出公寓的睡大觉。

　　现在被丛念薇这么一说，自己不去也要去了。

　　有个学霸女朋友……真心赛。

　　“唉？不对啊，你们这些尖端人才去参加的联合游学，为什么一定要叫上我？”

　　秦观现在的脑子可好使了，刚沮丧了没两秒钟就觉出其中不对的地方，你一个经济学学金融系的你交流个啥！

　　丛念薇用角尺铅笔轻轻的一划，停下来的时候翻了一个白眼：“迪士尼的招牌是什么？”

　　“米老鼠。”

　　“这不就结了，这群顶级高校，最喜欢的就是攀比了，比赞助，比生源，比奖项，当然也要比体育，你就是代表哥伦比亚学生风貌的。”

　　“哦，我怎么听说你还是领队兼司仪呢，话说你有没有去仔细看学校给你的活动通知……”

　　秦观听到现在也算是醉了，感情自己就是个招牌，之于肯德基的白胡子老爷爷一样了。

　　你看我们哥伦比亚大学的学生，多帅，还是个影帝，你们有吗？有吗？

　　对于校方的幼稚，秦观表示了深深的同情，可是看到今天都聊了这么长时间了，丛念薇的注意力还没有转到他这个“尤物”的身上，于是乎他又开始犯贱了。

　　秦观将身子从床边往前探了一下，努力的将头伸到了丛念薇的设计桌前。

　　“薇子，你这在干嘛呢？我这么一个秀色可餐的男友就在你的面前，而你这一回来就往桌子前写写画画？”

　　“啊，我的心好疼，必须要有人给我人工呼吸！”

　　说完就想用手将桌子上的稿纸给用手遮挡一下，这一招在平时是百试百灵，而这一次却失效了。


第483章 堵车趣事

　　丛念薇连眼皮子都没有抬一下，那一旁边的圆规，稳准狠的给秦观的手背来了一下，刚刚一个尖刺，既没有戳破秦观的皮肤，又没有造成流血的伤害效果。

　　一看就是从小练就的功力，手法那是相当的精准。

　　“哎呦喂！”秦观赶紧将手抽了回来，颇为夸张的往底下一垂：“啊，救命……啊……我要牺牲了……”

　　对面的丛念薇翻了一个白眼，无奈的说到：“别闹，这是这周要拿出的设计图，学校导师给我推荐了一个项目，是一个小型商业区的改建规划。”

　　“这可是要和好几个设计师事务所和工作室竞争的，你就别给我裹乱了，这个小型的图纸评判，可是我第一次独立完成并且最后实施的第一个项目了。”

　　听到丛念薇这样一说，原本没个正形的秦观也严肃了起来，他正想问问自己有什么能帮得上的呢，丛念薇接下来的话就让他乐了。

　　“下周车子给我用，你工作的时候就坐公交吧，我周末要去伍德贝瑞名牌折扣商区，离市中心要一个多小时的路程呢。”

　　“唉！我载你一起去，‘超模’周末的拍摄也在那！你说这有多巧！”

　　秦观一个鲤鱼打挺，就从床上翻了下来，蹭蹭蹭的就跑到了厨房：“你忙，我做晚饭！”

　　“你别说啊，我们这也算是一起工作了吧……”

　　客厅里的灯光温暖而轻柔，将背对着丛念薇套围裙的秦观，映衬的也质朴了几分。

　　丛念薇看着这温馨的一幕，将嘴角抿的愉悦，手下枯燥的数据，仿佛也有趣了起来。

　　两个人因心动走到了一起，因荷尔蒙而陷入了热恋，因熟悉而充满了眷恋，而因这份平淡才能永永远远的携手，共同走的下去。

　　遇到你，真好。

　　大家好才是真的好，6月份的纽约，比小城镇更容易陷入到炎热的包围当中。

　　原本在纽约郊区独立出来的这个商业小城镇，因为伍德贝瑞商场的入驻，和各种大牌的工厂店建成的缘故，让这里形成了一个奇怪的景象。

　　周一到周五，除了慕名而来的游客和闲的无聊的家庭主妇，这个硕大的商业区内，除了品牌员工就很难找到别的人员了。

　　而一到了周末，从纽约市区中汹涌的人群就涌了过来，让这个商业小镇真正的繁华了起来。

　　游客，纽约家庭，周边其他的小城居民，都将这里当成了一个购物的天堂。

　　在这里，一个你喜欢的品牌中，你可以找到2年前甚至是5年前的一款服装，而因为商品的这种时效性，它能让你只用1-2折的价格，就能够将喜欢的商品拿回家去。

　　对于一些经典款，和不过时的设计来说，简直是物超所值。

　　而各个大牌的当下的最新款，在这里的工厂店中也能够找到，也许是断码了，也许是哪个部分有点小瑕疵，比如说少了一点小配饰。

　　而像是这样的最新款，你就可以用4-6折的超划算价位来秒杀全场。

　　如果是这样也就罢了，对于一些高品位的顾客们来说，也不会太过于亲睐。

　　可是在伍德贝瑞的商业折扣区中，基本上将欧美的潮牌一网打尽，为了囊括所有消费层的客人，它们的新品销售在店铺中也是和纽约城同步的。

　　那么，你是愿意用一天的时间，在纽约城的时代广场中与一大批的客人去排队争抢几个新货，还是去品牌又全，竞争又不那么激烈的伍德贝瑞呢？我想所有有时间的购买者都会选择后者吧。

　　然后，然后秦观和丛念薇就在一个本来是很美好的早晨中，享受了一把郊区堵车。

　　都说中国的国庆时节雨纷纷，路上行人欲断魂，而这个早上通往伍德贝瑞的郊区公路上，就是那个场景的翻版。

　　在风和日丽的天气中，看着周边绿草鲜花，红瓦白墙的景色，将自家爱车的敞篷或是天窗打开，享受一下微风拂面，本来是一幅多么美好的场面。

　　可是你身边如果四面八方都堵满了车，右边的皮卡上是满头纹身的粗壮大汉，左边甲壳虫里是挤满了五个人，大人哭小孩闹的多子家庭呢？

　　那幅画面，可真是不美妙。

　　最可怕的是车子已经在这条路上足足的停了有十分钟了，却丝毫没有任何挪动的迹象。

　　秦观下意识的看了看手上的西铁城腕表，这是青木那个颇有眼色的家伙送的，美其名曰是代言赠品。

　　时间还算早，大家都来得及。

　　刚长出了一口气的秦观，正在想着用什么方法来消磨时间呢，突然就一个侧身将丛念薇左边的视线给挡住了。

　　你当是怎么回事，这长期跑公路的司机们都知道，人有三急，右边的几个壮硕的大汉，旁若无人的将皮卡的车门一拉，三两步的就晃悠到路边。

　　两三下的就解开了皮带，虽然是背对着众位车主吧，可是这也太过于不雅了不是？

　　没想到的是，这两个哥们可算是解开了套在这一众车队人身上的枷锁。一辆接一辆车上的门都被打了开来。

　　不要脸的就在路别解决，要点脸的就用车厢内的空矿泉水瓶，除了方便之外，那更是干什么的都有了。

　　最夸张的是前边两辆颇有个性的敞篷车，一左一右并排在一起，除了颜色不同简直就和双胞胎一样。

　　只不过一辆车中坐的全是美女，另外一辆车全是个性叛逆的男人。至于这个性叛逆是怎么看出来的，这很容易。

　　你见过牛栓鼻环吧，这车里的人恨不得在自己脸上就挂上个108个，要不是鼻子的位置确实不大，他们敢在上边穿上一个中国传统游戏九连环，你怕不怕！

　　自打这车子停到这里之后，这两个车内的男男女女们就看对了眼，当然了不是互相看上，而是互相看不上！

　　这不，不过几个眼神的交锋，这就凌空对上了！

　　只见车上副驾驶的大夏天穿一件皮裤加一件皮背心的铆钉男孩，嚣张的张开了大嘴。

　　在后车的秦观看到这里，总算是发现好玩的了，他用胳膊轻轻的碰了一下丛念薇：“薇子快看，这比电影可好看多了。”


第484章 猛妞

　　说到这里，秦观还颇为贴心的将一瓶矿泉水递了过去，可惜没买瓜子。

　　“你看这两辆车上的人呛起来了，这男的可真恶心，嘴巴张这么大，是要向对方吐口水吧！”

　　秦观的现场解说总算是引起了丛念薇的注意，两个人端着两瓶水，踏踏实实的坐在车里，就看着前方的后续发展。

　　只见那个男孩将嘴巴越长越大，突然就将一条舌头给伸了出来，里边很犀利的在正中央打了一个骷髅舌钉，被口水浸渍的，在阳光下闪闪发亮。

　　秦观下意识的就动了动舌头，这还有法说话吗？这单词都要说成法语了！

　　“里系部系很袖章啊！（你是不是很嚣张啊）拉亚！（来呀！）”

　　果然大舌头了……

　　而对面的坐在车后排的，那个看起来十分乖巧的女孩，一下子就从座位上将头侧了过来，然后用手将头发一撩，露出了她的耳朵，那上面算上耳骨面积，一共挂了7，8个耳环。

　　“噗”秦观和丛念薇都觉得有点好笑，而这个时候车队的最前方，却开始缓缓的蠕动了起来。

　　旁边的大汉赶紧结束了在车外抽烟的休闲时光，都跑回车内，迅速的将车子发动了起来。

　　而前面两辆车并没有因为车队启动出发，而停止了对彼此的示威。

　　这个被呛住了的男孩，嗖的一下踩在了敞篷车的座椅上，将身子给直立了起来，不过两下的功夫就将皮背心脱下，给甩到了后座。

　　他将身上的格子T恤，往上边一撩，就露出了毛茸茸的上身。

　　青春期的男孩发育刚刚开始，瘦弱的排骨架加上欧美人的多毛体质，让亚洲人怎么看都觉的很像中国的二级保护动物。

　　峨眉山的猴……

　　而这个毛茸茸的肚脐上，还挂着一只海盗交叉标志的脐环，映衬的整个人都十分的嚣张。

　　“哈哈哈……”这个男孩夸张的笑着，他驾驶座位上的朋友也得意的往右边看去，这一车的姑娘，还敢和他们抢车位，叫板是吧！怕了吧！

　　在后边的秦观喝了一口矿泉水，虽然致力于驾车，但是他和丛念薇的注意力可没有离开了前面的这一幕。

　　右前方的那一车姑娘，一看对方这样就不干了，她们这一群人没有一丝的紧张，反倒突然的就嘿嘿嘿的笑了起来。

　　坐在后座的女孩，用最轻蔑的眼神看了对方一眼，如同刚才男孩一样的动作，她也把衣服给掀了上去。

　　“噗！”

　　秦观这一口水就喷在了前挡风玻璃上。为了掩饰他的尴尬，还不好意思的和旁边的女友解释呢。

　　“那啥，我这不是看这两天车脏的要命吗，前边的路都看不太清楚了，影响视线，我给它洗洗。”

　　你见过雨刷器在里边嘎悠的车子吗？

　　丛念薇翻了一个白眼，也难怪秦观会把刚喝进去的水给喷出来了。

　　要不是她神经比较强大，她估计也是要喷出来的。

　　只见这个姑娘，肥大的衬衫底下是中空的，她这么把衣服一掀，你们懂得。

　　而她的主要目的是什么呢？就是让对面那两个自觉嚣张的蠢货看看，什么叫做藏而不漏，这个姑娘打的是乳环……

　　于是乎她们的目的瞬间的就达到了，那姑娘将衣服掀起来有多久，这一车的哥们呆滞的就有多久。

　　因为他们一直将脑袋往右边偏着看吧，这车就越开越往外侧车道倾斜了。

　　你说这要是平时在市里，你好歹还有个马路牙子，你要是在高速，好歹还弄个护栏，在这个一马平川的乡村公路上，那就出息了。

　　等到这几位眼睛瞪得溜圆，一点都舍不得浪费眼神，把所有的目光都贡献给了对面的妙曼身姿的时候，再尖叫的时候就已经来不及了。

　　嗯，他们开下公路，顺着斜坡跌下了土路，在一阵“啊啊啊……”的叫喊声中，消失在了车队所有人的视线之中。

　　不过几分钟的功夫就看到底下的烂泥草坪中有了一辆歪斜车辆的身影。

　　“哈哈哈！”“耶！”

　　车内的那个女孩将衣服一放，就与其他的姑娘们击掌庆贺了起来，千万不要小瞧了美国姑娘的开放程度，就如同不要忽视任何一个俄罗斯人的战斗力一样。

　　秦观见前面的车位空了出来，用手擦了擦前车窗，就将车子补了进去。

　　特别的规矩。

　　而那些姑娘们看到有新的车子开了进来，和她们保持一样的行进，就不免好奇的多看了两眼。

　　结果这一两眼过后，坐在副驾驶的丛念薇就知道，这是惹了大麻烦了。

　　“啊啊啊，海伦！你看看这个人眼熟不？”

　　“噢噢噢。是秦观！我X他妈！”

　　你有这个功能吗……

　　“秦观带着他的女朋友出来购物了？这个小娘们运气可真好……”

　　什么乱七八糟，丛念薇的额头不自然的就迸出了几个青筋，这是她要爆发的前兆啊！

　　而等秦观和丛念薇因为对方那么泼辣的语言转过头仔细的打量对面车的时候，才发现这群人，都是烟熏系加野兽装的流派。

　　别看一个个穿的颇为正常，那一个个和中国国宝一般的妆容和恨不得将大头针插遍全身的审美，昭示着这都是一群狠人。

　　这群姑娘一看就是对秦观是十分的喜欢，在车上的除了那个在开车的不能乱动之外，那几个孩子，差点就扒着车门往外跳了。

　　还好秦观买的是带顶棚的车，否则这一车的人都能飞扑过来。

　　“啊！秦观给我签名吧，你万圣节的那个封面太带感了！”

　　“你就是我们地下社团的领军人物，啊，我的吸血鬼大人！”

　　等这群人都嗨的不能自持了，秦观才断断续续的听明白了是怎么回事，嗨，还是杂志封面惹的祸。

　　想到这里的秦观和丛念薇对视一眼，正头疼怎么摆脱这群姑娘呢，就发现右边的车被从后方剧烈的碰撞了起来。

　　“嘭”几个半站在车上的姑娘，被这样一撞，尖叫着就在车厢里歪七扭八的倒了下去。

　　“啊！是谁他妈的敢撞老娘的车！”

　　是后边那两个皮卡大汉，他们也全程目睹了小娘们的风骚，打算用自己的方式调戏一下呢。


第485章 一路畅通

　　“嗨！！姑娘们，给大爷再秀一个！”

　　“我这老眼昏花的还没看清楚呢！COMEONBABY！”

　　“嘭”又是一个一脚小油门，车头就顶在了姑娘们的后车尾部。

　　秦观下意识的就将车子往左边错开了几寸，想要离这哥儿几个远点，都是疯子。

　　“CNM！”车厢内火爆的小妞彻底的怒了，她转过身来，直接朝着后边的大汉们比出了一个中指！

　　然后在后边的背包里翻找了起来，一个白色的透明塑料瓶，就被她翻了出来，然后就朝着同伴大叫了一声。

　　“稳住！”

　　听到叫喊声的司机，配合的相当默契，车子被开得稳稳当当。

　　而这个大胆的姑娘，则将塑料瓶的盖子一拧，顺势就将里边的液体往后挥洒了出去。

　　透明的液体顺着车子行驶和风力的作用“哗啦”结结实实的泼在了，身后紧贴着她们，露出了半个身子的大汉的前车玻璃和身上。

　　空气中飘散过来一种颇让人想念的味道，就如同二锅头一般的醇香。

　　这是高度酒精。

　　“我X”秦观和丛念薇对视一眼，迅速的就加快了车速，拼命的离她们更远一些。

　　而后车的大汉们，在承受了这些液体的时候，就发现了即将到来的悲剧：“这群臭婊子！这是酒精！X！”

　　“停车！停车！”

　　两个大汉惊悚的看着前面的姑娘拿出了一个火石打火机，就在手中“擦擦”的打着火星！

　　“嗷嗷嗷嗷啊～～～”

　　一辆带着迷醉酒香的皮卡，歪斜着横跨了几个车道，就从公路坡上给开了下去，时间没有命重要，我们认怂了！

　　于是乎公路上就形成了一个奇怪的现象，这个一车美女的车辆周边，形成了一个诡异的真空地带。

　　而等这群姑娘疯玩了之后，就一直紧紧的跟随在秦观的车辆后边，如同跟屁虫一般，怎么都甩不开了。

　　然后秦观就发现，连带着自己的车子也开的顺畅了起来，大家都非常“友好”的将更顺畅的车道，给他们两辆车让了出来。

　　托这帮神经病的福，秦观和丛念薇竟然一路畅通，比原定时间还早了几分钟，抵达了现场。

　　伍德贝瑞名牌折扣购物中心，原址建成时间并不长，等抵达到了这里的广场之后，秦观和丛念薇才明白了这里为什么要重新改造。

　　实在是拥挤过来的品牌太过于繁多，原本的商区规划已经难以负荷了，在不大的商业中心中，现在已经密密麻麻的入驻了接近两三百个的品牌。

　　而现在的重中之重，就是扩张改造了。

　　秦观将丛念薇送到商业社区的办公接待处，那里有着一群陌生的面孔，这些都是来竞选改造设计标的公司或是个人，一个个看起来都不是善茬。

　　秦观有些担心的看着丛念薇，直到把她送到了哥伦比亚大学团队小组所对应的位置时，还在不停的嘱咐着。

　　“一切小心，有事找我，我就在那边的废弃工地那！”

　　秦观往广场最边上的一个巨大的破旧小型工地一指，直到丛念薇点了头，他才一步三回头的走出了接待处。

　　而他身后还远远的缀着几个路上的小尾巴。

　　“唉，你说这个偶像要干嘛？”

　　“反正咱们也是来购物的，已经知道了他的目的地，咱们就边走边逛呗！”

　　呼啦，购物的欲望终于打破了偶像的枷锁，走在前方的秦观，嗖的一下就感觉轻松了许多，那些背后灵的小动作他可是一清二楚。

　　假装不知道，才是击退敌人的最有力的武器。

　　不过两步路的功夫，秦观就看到了这个施工到一半的场地，此时这里超模的工作人员已经率先抵达了现场。

　　作为提前在伍德贝瑞附近的小镇驻扎下来的他们，可没有周末堵车的烦恼。

　　“HI，秦观你来了？”

　　几个同样刚刚赶到的评审们一起和这个亚洲的同伴打着招呼。

　　“我们开始吧？”

　　“那些模特呢？”

　　这几个还友好的寒暄着呢，仓库的门口就乱七八糟了起来。

　　“啊！你怎么恏我的头发！放手！”

　　“说你们为什么鬼鬼祟祟的跟踪秦老师！啊，又是不知道哪里来的花痴粉吧！”

　　还没被淘汰的几个真人秀模特和在外边跟踪的小尾巴，撕巴起来了。

　　而已经将镜头打开的摄影师，唯恐天下不乱的就冲了出去，这个也太有话题性了，大家都喜欢撕b，冲啊！

　　等到众人将几个人分开的时候，那些模特们精心整理过的头发，都成了路边的乱草窝，而那群姑娘们却是毫发无损。

　　对方看到冲出来的秦观一行人，既有摄像机又有一些熟悉的面孔时，才知道自家偶像是在工作。

　　那啥，你好！再见！

　　几个小尾巴头也不回的跑掉了，远远的还传来了一声声嘶力竭的吼叫。

　　“秦观！加油工作！我们永远支持你！”

　　可千万别，不怕神对手就怕猪队友，正捂着脸的秦观用眼角看了一眼正在工作的摄像机，惨了，丢人丢到全美国去了。

　　旁边的班瑞斯和一众工作人员，看了看一群垂着脑袋装鹌鹑的超模选手，又看了一眼装成透明人的秦观，终于憋不住笑乐了。

　　“这段一定要播出来，太谢谢秦观给我们提供丰富的素材了！！”

　　“哈哈哈……”

　　笑容是减少尴尬的最好的调和剂，电视组的成员有条不紊的忙碌了起来，直到接近中午的时候，曲雪梅才开着她的MINI，姗姗来迟。

　　此时的秦观已经完成了自己部分的拍摄，就被曲雪梅叫到了一个相对偏僻的角落，给他分析一下自己最近的调查所得。

　　“你知道最近的这次栏目和工作中针对你的是哪些人吗？”曲雪梅下意识的将肩膀挺了起来。

　　“我被针对了……”秦观一脸的茫然，什么时候？我怎么不知道。

　　曲雪梅一下子就卸了力气，这孩子是真没留意到，这心可真够粗的。

　　她无力的一扶额头：“具体的什么时候针对你，你就别去管这些细节了。”


第486章 气死人不偿命

　　“总之是美国签约模特最多，规模最大的IMG公司和顶级模特数量最多和年代最久远的EliteModelManagement（以后都用E代替）。联合起来给你使得绊子。”

　　“为什么？这两个公司我都没有接触过，甚至于我都没有接到过他们的邀请啊？”

　　“据我得到的消息，你好像将对方顶级星探和经纪人的名片给接下来了，然后就没有回复。”

　　“而薛婉怡在来美之后，也委婉的拒绝了另外一家的邀请，而是采用了半托管给我的方式，来安排你的工作。”

　　“基于你在短短的几个月内，与VOGUE，W，C，NYLON，时尚芭莎等全美前五大杂志，都签订了大小不一的工作合约。”

　　“以及随后在短时间内一口气接下了近10个顶级品牌的单支商品代言，这都在很大程度上，损害了这两家公司的既有利益。”

　　说到这里秦观也颇为无语，下意识的就反驳了起来：“不可能吧！我这才多大点儿的钱啊！能给他们这样的大公司带来什么损失？”

　　“不！”

　　秦观的话音还未落，曲雪梅就在对面摇了摇头，她将黑色的高跟鞋微微的翘了一下，继续说到：“男性模特不同于女性模特的市场。”

　　“顶级的女模特，一年拿到几十个代言，上亿美元的代言费，也是有的。”

　　“而相对于庞大的女子商品和品牌市场，男性模特就非常的狭窄了！”

　　“作为几个顶级的品牌，旗下的男性附属品牌本就不多，如果一个急速蹿红又相对物美价廉的男模特一经出现。”

　　“而同时他又和一些顶级女星一般，有着超级高的兼容度，那么他如果代言了几十个，不！哪怕就是30个顶级品牌，也将会占领了整个上层品牌赋予男性模特的半壁江山。”

　　“所以，对于一棵不属于自家公司的摇钱树，而且这棵摇钱树还影响了那可怜的为数不多的几个顶级男模的赚钱之路。”

　　“如果是你，你将怎么办？”

　　秦观不由的打了一个冷颤，颤颤悠悠的回答道：“毒死他？”

　　你小说看多了吧？

　　曲雪梅再次为秦观的情商短路而摇了摇头：“不！从源头上结束掉他接单的步伐。”

　　“用一个最直观的机会，让这些最上乘的品牌商们看到，你的缺失，直接证明你不值这样的价钱，没有相应的水准能够撑起如此多的高端品牌。”

　　“这就足够了，那些一贯以高端大气上档次为第一首要目标的品牌们，是不允许自己的代言人有着巨大的瑕疵以及平庸的水准的。”

　　“所以，才会有了我开头的话，你被针对了，在你不知道情况下，已经很自然的渗透进你工作的方方面面了。”

　　秦观听了这话，不由的皱了一下眉头，模特作为一个重要的收入来源，它对于梦想的寄托没有那么高的要求。

　　可是断人财路如同杀人父母，这群人也太过分了。

　　不过听到这里秦观还有最后一个疑问：“嗯，我基本明白了，现在问题来了，他们在哪方面针对我了？”

　　曲雪梅盯着秦观看了足有10秒钟，才发现面前的这个孩子是这没觉出来任何的困扰，不由的叹了口气：“就是欧莱雅的男士代言广告。”

　　“就是那个合美国超模大赛融合到一起的工作？”

　　“嗯。”

　　“哈哈哈，这叫啥难为啊，太小瞧人了……”

　　那边的秦观觉得这么大的两家公司，就用这样不疼不痒的手段就能让他退出顶级模特的舞台？

　　这边的曲雪梅不由的抽抽嘴角，谁知道你是个天生的妖孽呢，各种风格都转了个变，没一个露怯撑不起场子的。

　　想到自家办公桌中，自打拍完了那期的欧莱雅之后，对方又增加了一个优先续约的协议，曲雪梅就不由的嘴角一翘。

　　“你还在这里呆着干嘛，这大中午的赶紧随着录制组的成员去吃饭吧。”说完，还没等秦观反应过来，就踩着高跟鞋离开了这个半废旧的场地。

　　秦观看着曲雪梅的背影摸了摸鼻子，多大点事啊，吓的他心脏还跟着起伏了两下，也不知道自家女朋友那边，工作进行的怎么样了。

　　这话要是让lMG和E听到了，你说气人不气人。

　　……

　　丛念薇这边的工作很愉快，但是工作环境就很不愉快。

　　本来办公室中气氛还是友好和和谐的，来这边投递和参与设计的，多是纽约城中的设计工作室，以及一些大学内部的设计团队。

　　可谁承想，在每个行业当中也都会有一些特例存在。

　　败家子，不同于像是兰进这样有着生意头脑的富二代，也不同于何明这样有着大局观的精英人士，那是把自家爹赚来的钱扔到水中，还嫌弃不够响亮的一群人。

　　多少人员在国外混了一个不知所谓的毕业证书，在自家人的眼中那就是顶顶有出息的表现了？

　　现如今丛念薇的身边就坐了这样一位人，财旺建筑设计公司的老板，毕业于著名的纽约社区大学的土木工程系的专科学院。

　　性别男，爱好女，名字就是他的名字就是自家公司的名字，而且还有一个特别好的姓氏，姓钱。

　　这位钱财旺那可真是位豪，不同于那些股东企业，上市集团的少东家，拿一分钱都是公司的，都要层层审批的，实际上外表光鲜，那卡里都是老妈定时给的零花钱。

　　可这钱财旺不同啊，这可是比兰进更兰进的“土”豪，他们家资产也没多少，也就是几个小矿洞，外加自己城市里的半扇的商业街。

　　看看吧，人家买商铺都是和猪肉一样，论扇卖的。

　　全家唯一的一个高学历，就是钱财旺了，你别说，他还有模有样的给读了下来，再加上手松，就笼络了几个同在一个学校的同学，一毕业就开了这家设计公司。

　　嗯，开业也有一年了，今天这笔生意是第一单正式开做的声音。

　　其实他这次来的主要目的是带最新泡上手的思密达女友购物来的，顺便再显摆一下总裁的风范。

　　自己好歹也是个成功人士不是？

　　于是乎，就在这个严肃的工作场合，他碰到了他的梦中女神。


第487章 万花丛中过

　　在一众带着眼镜的瘪三当中，那个有着一头乌黑亮丽的黑直头发，皮肤白皙清秀，有着淡淡的冷冷的气质的女孩，就如同清水芙蓉一般，抓住了钱财旺的心神。

　　真美啊，钱财旺下意识的看看旁边挎着他胳膊，不停的说着竞标会无聊的思密达，突然就有点倒了胃口。

　　这位割的双眼皮，垫的鼻梁，削的下巴，现在怎么看都觉得别扭呢。

　　想到这里的钱财旺更是控制不了自己的心神，再次将目光放在了丛念薇的身上。

　　这一看不要紧，自己的女神已经离开了同伴，独自的来到了伍德贝瑞办公区的外部走廊上。

　　这是一个上去搭讪的绝妙的机会，女神！我来了！

　　说做就做钱财旺一把拉下了缠在他胳膊上的爪子，丢下了一句话：“我有事，现在这里等我！”然后头也不回的就冲出了办公室。

　　不过两步路的功夫，他就看到了在走廊上环抱着肩膀，视线一直落在屋外的丛念薇的身上。

　　那个姑娘正透过走廊的玻璃向外望去，看的专注，而无视了周边的景色。

　　这是一个绝佳的机会，钱财旺心里是这么想的，他也就是这样做的。

　　只见他整理了一下胸前的领带，用平生最沉着的步伐走了过去，带着假模假式的精英范，开始了自言自语的搭讪之旅。

　　“你好！”

　　一旁的丛念薇没有任何的反应。

　　“你也是中国人？好巧我也是。你看我们多有缘分。”

　　“你是哥伦比亚大学设计院的吧，好优秀，正好我也开了一家设计公司，你看国人就要互助。”

　　“怎么样？毕业后有没有兴趣来我们公司工作？工资你开，价格好谈！”

　　丛念薇听到一旁的人絮絮叨叨的话语，只是用眼梢上挑了一下，将钱财旺由上至下的看了一遍。

　　哦，作为刚才竞争公司中唯二的亚洲面孔，丛念薇对这个钱财旺还是有点印象的，这家公司给出来的设计方案，中规中矩，还带着微小的瑕疵。

　　如果在价格方面没有优势的话，在后边的竞标方案选择的时候，肯定是被淘汰的份，也不知道这个当老板的，现在怎么还有闲工夫笑的出来。

　　自家公司的水准都这样了，还有心情在这里赔人闲聊，他难道不知道什么叫做池子太小吗？容不下丛念薇这条大鱼。

　　可是旁边奔着泡妞来的钱财旺，一看见丛念薇竟然注意到他了，却更加的兴奋了，然后下意识的就往丛念薇的身边蹭了那么几厘米，嗯好香啊。

　　“唉，我还不知道你的名字呢，你一直在看外边，这个商业街区有什么吸引你的东西吗？说出来，我给你买，就算是同乡见面的礼物。”

　　什么事情不是一个名牌包包解决不了的？钱财旺得意的笑了。

　　丛念薇一听对方的话语，突然就展颜笑了，她将纤细干净的手指，朝着窗外的方向一指：“嗯，我喜欢他……你买吧。”

　　一旁的钱财旺一听丛念薇那清清冽冽的话语一开口，就乐了，他顺着丛念薇手指的方向就看了过去。

　　“我看看是什么东西能让我们的大美人魂牵梦绕，你放心，哥哥给你买了……”

　　钱财旺就这么一转头，然后就愣了，又一个女王！

　　只见从旧仓库的拍摄现场出来的秦观和曲雪梅，正朝着剧组就餐的地点走去，而秦观从窗户边经过的时候，本就打算叫上丛念薇一起。

　　于是乎丛女神等到了她的最爱，而钱财旺就看到了另外一个女王曲雪梅。

　　钱财旺看着带着浅浅微笑向着他缓缓走来的曲雪梅，不由的就痴了，这个女人浑身上下都充满了成熟女人的魅力。

　　而她最吸引人的地方，就是她举手投足间的自信与强大。

　　如果，如果她穿上二十公分的黑色捆绑式的细高跟鞋。

　　再穿上黑丝皮裤，网纹面具，手中一根细长的梅花鞭，就这样朝着空中“啪”的一甩！

　　想到这里的钱财旺不由的打了一个激灵，努力的控制住自己的口水不要滴出来，下意识的就问到：“这女的多少钱？你喜欢她？难道你们是百合？”

　　而这句话音还没落呢，这迎面走过来的两个人就进了办公室的走廊。

　　“什么百合？丛念薇吃饭去吧？”秦观一句询问的话语立刻打破了钱财旺的绮念，这个孩子才注意到，这两位出色女性的旁边还有一个爷们儿的存在。

　　这对于无论走在哪里都是焦点的秦观来说，一个人竟然能将他无视掉，这简直稀奇极了，可见这位仁兄对于女色的渴望程度得有多高。

　　然后钱财旺就震惊了，他的手有点控制不住的颤抖，他的眉毛在不停的上扬，他的嘴唇哆哆嗦嗦，他的胳膊缓缓的抬起。

　　“秦……秦观……”

　　“嗯，是我，怎么我们认识？”

　　钱财旺在得到确认了之后，又用手指颤颤悠悠的比划了两下，指着两个姑娘的方向：“哪一个是你女朋友？”

　　秦观一把搂住了丛念薇的肩膀：“怎么？”

　　钱财旺一看是自己的第一眼女神，嘴角一扯竟然是如同躲避瘟疫一般的往旁边退了一步。

　　“这就是你那河东狮吼，猛如虎的女朋友？那个阻碍你环绕在百花丛中的罪魁祸首？那她武力值得相当的高吧？”

　　这都什么乱七八糟的。

　　秦观和丛念薇这边正愣神呢，那边的钱财旺就自言自语的解说了起来，神情十分激动，口中的唾沫都喷了出来。

　　“我，也加入了中国驻纽约豪车游艇俱乐部，早就久仰最初组建俱乐部的四位成员的大名，要讲和里边人的交情，那我跟兰进是这个。”

　　钱财旺比了一个大拇指，眉飞色舞的继续说道：“那你们四个人的事迹，在整个华人年轻人的圈子里都传遍了。”

　　“而最有戏剧性的，神龙见尾不见首的就是您老人家了。”

　　“你的画报倒是见过不少，真人还是头一回见，可是关于你的传奇传说可是听兰进给我将了不少！”

　　“要讲我们这一圈人里谁最能折腾，那您也是这个！”钱财旺继续将拇指给竖了出来。


第488章 莫惹女人

　　“可是要讲生活和享受……”钱财旺下意识的看看丛念薇，他现在一点也不觉的丛念薇清丽了，只啧啧了两下，用大拇指掐在小指上，只比出了一个指甲缝的距离：“那您就是这个！也太他妈亏了！”

　　“您说您，不说别的，就您这条件，光是这张脸，这身材，要什么样的女人没有啊？上到三十多岁风韵犹存的贵妇，下到十四五岁情窦初开的少女。”

　　“只要你一开口，那就能从长岛排到华尔街去，更何况您从事的这几个职业。”

　　“身材爆好的模特业，条靓盘儿顺的影视界，最次的也是个华尔街精英，那女职员躺在桌子上随时会抛媚眼的！”

　　“你就这样视若无睹的在一棵树上，啪叽！吊死了！”

　　“别说不是你这传说中的吞云吐雾，翻云覆雨的女朋友手腕，说你是深情不悔只爱一人，这说出来谁也不信啊！”

　　钱财旺的话，秦观是越听越想笑，而丛念薇听的眉毛都挑了四五回了，她正打算依着对方的心思，让他看看什么叫做雷霆雨露都是君恩呢，从刚才的办公室中就跑出一个人。

　　“欧巴，你怎么在这里啊，人家在里边好无聊啊，欧巴！”那个除了眼珠子没整容，其他地方都动过的韩国姑娘，就冲了出来。

　　不过她跑出来扫视了这现场一圈，不过十几秒的功夫，再说出来撒娇的话语就变了音了。

　　“欧巴……噢噢噢，秦观欧巴！是秦观欧巴，我好喜欢你啊……”这姑娘恬不知耻的就打算往秦观身上扑了。

　　一旁还有一个唯恐天下不乱，对自己的分析充满了信心的钱财旺：“我说什么来着？看看这些小蝴蝶，作为众人羡慕的对象，就应该像我这样的生活着的。”

　　可惜他的话语立刻就戛然而止了，因为秦观就好像身边再没有其他人了一样，连他的废话都没有听下去，一个转身就搂着丛念薇走开了。

　　而自家跟过来的韩国女孩，没想到对方连投怀送抱都不带接着的，被秦观这一闪，差点没摔上个大马趴。

　　“呵呵。”曲雪梅丢下一个嘲讽，高跟鞋一个潇洒的扭转，施施然的就消失在了这两位奇葩的眼前。

　　远处还隐隐绰绰的飘来几句话语不明的对话。

　　“秦观？”

　　“嗯？”

　　“我阻挡了你的潇洒人生了？”

　　“没啊，哪能啊，那些种马渣男，能和我相提并论吗？”

　　“那我下午可是要将你的崇拜者给踢出局了……”

　　“随便踢，用我帮忙不？我怕你脚疼……”

　　呵呵，这狗腿劲的。

　　午饭用罢，韩国美女手中心满意足的多了一个名牌包，而回到会议室中的钱旺财同学，却感到了来自同行的深深的怨念。

　　周边一圈的眼镜男，看他的目光都是阴森森，冷凄凄，恶狠狠的，而在正式开标了之后，这个现象就更加严重了。

　　其实这次的设计方连同施工方合并在一起的公司不少，但是像钱旺财这么土豪的可不多，在同期利润比过于低的情况下，一般的设计建筑公司是不会承接这个项目的。

　　而钱旺财之所以以这个项目作为公司的崛起的踏脚点，就是因为伍德贝瑞这个建筑标的，在纽约的影响力。

　　而一个有名的标志性城市建设工程的承接。会给一个公司带来难以预料的巨大声望和收益的。

　　而等这场招标会议开始之后，他才森然的发现，这件事不是光用钱就能办下来的了。

　　他的设计总监，刚将他们公司的设计图纸拿出来，还没开始讲设计理念呢，这四面八方挑错误的指责声就汹涌而来。

　　“这样的设计会增加预期成本的20%！”

　　“这里的所谓的最新材料的建筑使用是不必要的。”

　　“设计理念过于保守，与伍德贝瑞的时尚风格不搭调……”

　　简直就是千夫所指，而等到丛念薇的大学团队联合着纽约另外一家以物美价廉著称的工程建筑商，协同竞标的时候，钱财旺才反映了过来。

　　自己这是被丛念薇给针对了。

　　伍德贝瑞的承办商可是非常的高兴，一屋子的人竞争的是热火朝天，到最后确定下的一条龙的服务，竟然比原来的预期价格整整的少了不少的金额。

　　而这时候钱财旺，却在座位上目瞪口呆的看着屋子中的事件发展，他们公司从一开头设计方案就被全盘的否决了，彻底的连竞争资格都没有了。

　　现在他空抱着一大堆的美金，眼巴巴的看着别人，将工程承接合同给接了过来。

　　而直到这个时候，钱财旺才知道了丛念薇的厉害之处，这是悄无声息的打击报复，是对他钱财旺刚才的那套百花理论的反击。

　　这不是废话吗，一看就是学渣，没有好好研究一下美国设计行业的构成，这个行当可没有什么半路出家，中途转行的这一说法。

　　每一家公司都是由专业的人员组成，每一家公司的高层技术人员或者是承建商，多多少少都与建筑设计系有着千丝万缕的联系。

　　在纽约从事建筑设计行业的人员，一多半都是从哥伦比亚大学中走出来的，一代代的人员积累下来，那是一股颇为可怕的力量。

　　先别管我们不同的公司怎么样去窝里斗，你一个嚣张的半吊子货也想欺负我们哥伦比亚大学的小学妹？

　　你做梦去吧！

　　于是乎在丛念薇笑脸嫣然的从伍德贝瑞的负责人手中将文件接过来后，一身轻松的走出接待办公室的时候，就发现了可怜兮兮蹲在路边能屈能伸的钱旺财了。

　　“大妹子！我错了！我有眼不识金镶玉啊，我这就是嘴贱！”

　　而一旁结束了工作刚赶过来打算一起回家的秦观就诧异了。

　　“这人怎么了？中午不还是眉飞色舞的吗？现在怎么和霜打的茄子一样？”

　　丛念薇用眼梢看了一眼可怜巴巴的求饶恕的钱财旺，叹了一口：“看在同为中国人的份上，这次我就不计较了，下不为例。不过就算你没惹着我，你那公司也接不下标。”

　　“你有求我的功夫，多将心思放在你的公司管理上吧，招人的时候靠谱点！”


第489章 一部很有诚意的影片

　　边说着边和秦观往停车场走过去，建筑设计公司哪有这个二世祖想的那么简单。

　　蹲在地上的钱旺财一听丛念薇的话语，眼睛就亮了起来，打蛇随棍上的他，拍了拍屁股上的浮土，立刻就扒了上来。

　　“唉，丛师傅，要不你来我们公司吧？”

　　“唉，丛工程师，你以后有后续的活给我们公司呗？”

　　“唉，丛总，你需要人入股吗？”

　　秦观在驾驶室中翻了一个白眼，这个刚才视他为终生的偶像，为他的境遇扼腕叹息的哥们，才不过半天的功夫就视他若无睹，改投阵营了？

　　可真是现实！

　　福特的小屁股烟一阵风的飘散而去，停车场上独留下拿着一张丛念薇名片的钱旺财，傻兮兮的笑着。

　　日子忙碌的时候，时间就如同动车一般飞速的前进着，不过一眨眼的功夫就到了下一个周末。

　　在这个“美国超级模特”在CW首播的前夕，秦观并没有傻兮兮的等在电视机的面前，而是一脸的表情严肃，坐在了曲雪梅的办公室。

　　因为秦观的演员等级上升，让他有机会接触到一些相应等级的投资和制作的电影邀请，而这一个月的时间里，在曲雪梅这边就积攒了不少的本子。

　　而这些本子的类型，无一不是小成本的商业电影，可以选择的范围颇广。

　　经过曲雪梅的筛选，能够出现在秦观面前的剧本，都是质量不错的，有着一定保障的公司负责出品和发行的。

　　秦观将桌面上一叠叠的剧本打开，逐一的看着上边的剧本题目……

　　《初恋50次》一看就是爱情电影。《贱女孩》校园电影。

　　《外出就餐》同性恋电影。

　　《辣身舞》歌舞片。

　　基本上曲雪梅将小成本投入制作的影片都收入了囊中。

　　这边的秦观还没有对照时间表作出决定呢，曲雪梅手边的电话机就响了起来，她很自然的就按了一下免提功能。

　　里边传来小助理清脆的声音：“主编，和您约好的卢让导演到了。”

　　这边秦观听到了电话的声音，疑惑的看向曲雪梅，而对方却和没事人一样回了助理一句：“带他们进来吧。”

　　随后曲雪梅将腰板挺直，双手插到一起对着秦观说了一句：“嗯，这下人都到齐了。”

　　谁来了？这不是拍摄阿玛尼广告的那个导演吗？曲雪梅大姐你能提前通知一下吗？

　　不能，因为卢让导演也是今天才抵达美国，他在回到这里之后，第一时间联系的就是秦观的经理人，将自己的电影拍摄计划给讲了出来。

　　在曲雪梅听到了卢让导演都做了些什么之后，一口就同意了面谈的请求，而今天就是最终确定合同的日子。

　　卢让导演在助理带进办公室后，特别热情的向秦观伸开了他的臂膀。

　　“哦！我的小伙子，我们又见面了，而再次见面的时候就是最美好的时刻，因为我们能够再次的合作了。”

　　曲雪梅将沙发前的椅子摆好，招呼着大家坐下，还不忘记将卢让导演的诚信讲给秦观听听。

　　“我记得你和卢让导演的合作还是在阿玛尼的广告上吧，那个时候你就背着我答应了导演要当他的男主角。”

　　“而作为一个颇为诚信又有想法的导演，他果然履行了他的承诺，因为在你身上得到了启发，他先是跑回了法国。”

　　“在法国金牌编剧的帮助下，写出了剧本的初稿，然后又联合了与自己志同道合的几个导演，一同将最终的剧本和拍摄构思给确定了下来。这部电影的名字就是失去的拥抱。”

　　“现在人家就带着这样的诚意又返回了美国，这部电影你从各个方面看，都是非拍不可了。”

　　秦观听到了这样的话语，心中颇有些热乎乎的，一个被导演如此肯定的演员，他都觉得此生无憾了。

　　而在卢让导演下边的介绍中，这部电影更是让他满意的整个人飘了起来，至于其他的细节，现在都被秦观给抛到了脑后，这样的机会简直是太难得了。

　　首先，这是一部多国导演联合执导的电影，阿根廷，法国，意大利，西班牙联合制片的剧情影片。

　　而这部影片还是一部奔着得奖而去的艺术片，欧洲几个最讲究电影艺术的国度的人员，基本上都参与其中。

　　谁要是和他们去谈票房，那就是对他们这些电影人的最大的侮辱。

　　当然了，现在聘请秦观可不是20美元一小时的片酬标准了，他好歹是法国艺术电影之乡戛纳的影帝了。

　　于是卢让老头难得的大方了一把，给了一个让曲雪梅目瞪口呆的价格5万美金……这还真是为艺术献身了。

　　不过曲雪梅在想了想秦观的演员等级标准后，就不由的叹了一口气，你别说他现在的身价可是和模特圈中的身价差的太远了。

　　双方对于拍摄的细节方面又进行了一系列的探讨，而这些剧本，除了那部《外出就餐》之外，其他的都被曲雪梅给塞到了秦观的背包内。

　　这些影片都需要层层的面试的，广撒网多捞鱼总是没错的。

　　等到秦观回到家中，丛念薇还没有返家，冰箱里有只装的满满饭菜的保鲜盒，静静的躺在那里。

　　虾仁黄瓜胡萝卜小青豆的扬州炒饭，规规矩矩的等待着他们果腹的命运，而一种名为温馨的情感，却久久的环绕在心头。

　　“嘭”

　　可口可乐的气泡，让大口灌下它的秦观，舒爽的打了一个饱嗝，在结束了上半年第二季度的学校考试之后，看来自家女友将所有的心神，都放在了那家世界之美的店铺之中了。

　　边想着丛念薇在深夜中台灯下勤奋的身影，便会心微笑的秦观，将书包中的剧本一本本的掏了出来。

　　不出曲雪梅的所料，他最先翻看的还是《失去的拥抱》这个家长里短，带着一点点的小温馨，带着一点点的小伤感的电影剧本。

　　秦观在这边看的正百感交集，笑中有泪呢，那边的公寓的房门就被人敲响了。

　　“谁啊？”秦观及拉着拖鞋，刚把门打开，就看到巴蒂斯特和巴蒂斯勒两兄弟迫不及待的挤了进来。

　　“秦观，听说你答应了要当老师最新电影的男主角了？”

　　“秦观你一定要同意啊！”


第490章 中国的新鲜血液

　　秦观看着沙发上一脸迫切的兄弟两，将手一抱肩膀，翻了个白眼：“说吧，你们的主要目的，打算干吗？”

　　“我们要跟组！”兄弟两一起将手高高的举起，就好像要抢答问题一般回到：“我们也要去布宜诺斯艾利斯！”

　　“说真实目的，不要说你们是为了跟随老师学习的。肯定是需要求到我，才会特意来找我的。”

　　秦观并没有被这两个萌哒哒的卷毛兄弟给欺骗，而是直接戳穿了他们的小把戏。

　　“好吧，我们恋爱了，我和巴蒂斯特同时爱上了一对阿根廷姐妹，趁着暑假来临前，我们要跟随她们的步伐一起去找寻我们的爱情。”

　　秦观看着在沙发上陷入到粉红泡泡的哥俩，不由的挑了一下眉毛：“所以？”

　　“我们的路让老师说了，只要我们两个能够说服你立刻开工，剧组就帮姐妹俩出回家的机票！”

　　“我们就想跟在小甜心的后边回家！可是剧组的工作也不能不配合，所以就过来说服你了！”

　　秦观打量了一下兄弟两个的表情，心里却是一乐：“行啊，等我将第一季最后一期的全美超模大赛拍摄结束了我就去剧组报到。”

　　“什么时候结束？”

　　“明天。”

　　明天的秦观背着一个与昨天同样沉重的书包，就来到了全美超模大赛的最终决赛的会场。

　　在超模大赛中曾经被淘汰过的孩子们都被重新的召集了回来，作为参与这个节目的补偿，他们将会在纽约音乐厅会场外，参与一场美国尖端设计的品牌发布会。

　　而这场秀的谁走的更加成功，谁就是这场比赛的冠军。

　　比赛到了现在，只剩下了最后的三强，这三个姑娘，既不是特立独行的同性恋选手，也不是虔诚的天主教徒，而是各个方面相对比较平均的选手。

　　她们当中无一例外的都有一个特性，那就是服从性，无论是在全身赤裸着拍摄广告的时候，还是和拥有着冰冷庞大的身躯的蟒蛇合作时，就算她们怕的嘴唇发抖，也是努力的去完成了分配给自己的工作。

　　这才是一个合格模特的最基本的条件，也是商家选定一名模特的基础要素。

　　现在，珊娜，伊莉丝和雅芝，在最后一个品牌商面试的时候，没有在场的评委任何的干预下，被KLS时装公司从她们三人中，挑选出了最后的两强。

　　当珊娜和雅芝抱头痛哭的时候，当伊莉丝黯然退场之后，大家都知道，最后的决战终于来了。

　　纽约的夜晚随着时间的推移，终于姗姗来迟，在露天广场上已经被布置的美奂美伦的场地，也披上了它最绚烂的灯光。

　　作为一个首次在场边观秀，而不用出场的顶级模特，秦观浑身上下都觉得不太舒服。

　　而一旁的曲雪梅却用他最感兴趣的话题，将他的心神吸引了过去。

　　“剧本已经选定了吧，你打算什么时候进组？”

　　“明天就走。”

　　曲雪梅弹了弹指甲：“那正好，我和导演沟通过了，你这部电影的历时不长，拍完了你就去趟夏威夷吧。我们在那里见。”

　　“去夏威夷干嘛？”

　　“我已经将初恋50次的男主角面试给预约了一下，正好导演和制片要先去和那边的旅游局沟通场地问题。”

　　秦观回忆了一下自家的剧本，昨天一晚上自己都沉浸在“失去的拥抱”的故事之中，剩下的几部都是草草的翻过。都中规中矩，没有太过离谱的剧情。

　　他下意识的点点头继续问道：“那你不跟我一起去布宜诺斯艾利斯？”

　　曲雪梅摇了摇头：“要不是时间太紧，我还打算让你先在纽约等一下薛婉怡呢。”

　　“怎么？薛姐要来？”

　　“嗯，她来是为了解决你现在的麻烦，让那两家巨无霸，少把心思放在你的身上。”

　　“为了你的前程，薛婉怡可是够拼命的，她和新思路将最顶级的模特都贡献了出来，作为达成你在纽约与IMG公司的0制约挂靠合约。”

　　“如果这次的谈判能够达成，你只不过是小小的放一次血，而今后你在美国的时尚圈内，就可以肆无忌惮的发挥了。”

　　秦观有些惊诧的转过头，看着曲雪梅在镜片底下泯泯闪闪的眼神：“你和薛婉怡做了什么？能让这两家公司高抬贵手？”

　　曲雪梅将鬓角边的镜框一扶：“不过是给他们带来几朵更加赚钱的杜鹃花罢了。”

　　“我们商量了一个亚洲模特的渗透理念，而新丝路也非常的支持，他们将2002年最新出炉的新丝路模特大赛的冠军给推了出来。”

　　“代表我们亚洲女性模特和美国两大模特经纪公司签约，以后也会定期的将一些顶级的女模特，源源不断的输出到他们的公司。”

　　“相对于男模的狭窄性，女模特可以操作的空间可就太多了。而过不了几天薛婉怡就会带着首批团队抵达美国。”

　　“可惜，她们刚到你就要走了。否则你还能给这些中国模特一些指导呢。”

　　说到这里，曲雪梅小坤包中的电话就响了起来。

　　“喂？我到了，你在哪里呢？”

　　曲雪梅晃着电话和秦观说到：“这效率够快的，说曹操曹操就到了。”随后就和电话中的薛姐说了一下现在秦观的工作安排。

　　电话的那头，薛姐十分的激动，她在曲雪梅的临时租住公寓当中，也顾不得在旁边模特心目中的形象了，一个高就蹦了起来。

　　“你等着，我马上带身边的孩子们过去，给这些女孩一个观摩的机会，这不难做到吧，嗯成！先这么着。”

　　能把握住一切机会的薛姐，不过三言两语就为这群刚踏上美国土地，连语言都还没捋顺了的模特们，争取到了一个很难得的观摩的机会。

　　这对于这些在传统中国模特界培养出来的姑娘们，有着莫大的好处，能够掌握第一手的美国品牌对于模特的需求和爱好，这就足够了。

　　一辆加长版的商务车，几个激动不已的中国姑娘，迫不及待的就要踏上她们最新的征途。


第491章 保洁吕燕

　　当薛姐打算带领团队出门的时候，就看到了还在收拾屋子，以保洁，助理，杂务工的身份跟组的吕燕。

　　这个皮肤暗黄，个头凶猛的姑娘，正一脸艳羡的看着叽叽喳喳的模特团队的成员。

　　自己和这些大眼睛，白皮肤的新秀们站在一起，就如同一只丑小鸭一般，更加的暗淡了。

　　薛姐看到吕燕从细小到如同缝一般的小眼睛中，闪烁出渴望的光芒，她的心一软就开了口：“吕燕，你站在那干嘛？这么多人就你一个助理，你还不赶紧跟上？这些杂物卫生，等活动结束了你再收拾！”

　　吕燕听到了薛姐的招呼，心中一阵感激，随着大家的脚步就将房门关了起来，这是薛姐看出了她的渴望，愿意带上她。

　　……

　　音乐广场上的天空彻底的黑了下来，场内的灯光都闪亮了起来，在后台已经化好妆的几位超模们，终于又通过节目凑在了一起。

　　这几周的共同生活，并没有让她们成为好友，反倒在彼此间充满了浓浓的火药味。

　　作为一个出生在天老大，地老二，我老三的美国国度，每一个姑娘都是无比的自信，她们认为自己没有成为最终决战的那两位选手，并不是自已的实力问题。

　　于是乎，就有了超模节目中大家最爱看的撕逼大战，对于彼此的想法，就会在每个人独处的时候，通过镜头录制下来。

　　“她们完全就是对同性恋的赤裸裸的歧视，其实像我这样的模特，才是真正细腻的人群。”这是里边的性取向唯一不同的女模特的话。

　　“那几个不信教的异教徒，上帝是不会宽恕她们的！”这是虔诚的天主教徒，因为献身于上帝，而在裸身模特的环节死也不脱衣服，最终被淘汰的美女。

　　“哦！就那样的人也能进前两名？她连宿舍中的垃圾都不收拾，几天不洗澡了还在身上摸橄榄油！”

　　镜头随着被淘汰室友的叙述，切换到了她们还在一起居住的片段，那个如同猪窝一样，一团团打成团的内衣，带着可疑的污渍，就随便的扔在了地上。

　　连一旁的摄影师都不由的打了一个寒颤，这就是驴粪蛋啊，表面光。

　　“你看她照片，就会妩媚的笑，和一个妓女一般，哪里像我这样，既可以做商业模特，又可以走高端路线。”

　　这边分属两队的最终决战者，在还没决出胜负的时候，就开始互相的诋毁了起来，可能这也是“全美超模大赛”最好看的部分吧。

　　拍摄的场内正打得是如火如荼，班恩斯作为栏目的统筹主持，也同样的在后台忙碌着，而在台前只需要轻松的观秀的秦观，终于等到了他们中国女模观摩团的到来。

　　薛姐难得的穿着一套紫色的套装，打扮的有模有样的，就在一团花的围绕之下，得意洋洋的走到了秦观的身边，一屁股就坐了下来。

　　“哎呀妈呀！咋纽约也这么热呢？和中国一个德行，还让不让人活了。”薛姐扇着小手绢，第一时间开始上下的打量着自家的爱将。

　　呵呵，这小伙子今天收拾的可真够精神的！

　　白色的正装衬衫，精致的腰带，配上浅灰色的笔直的西裤，随着秦观翘起来的二郎腿，脚底下露出了同色系稍深一些的皮鞋。

　　真是人模狗样。

　　薛姐朝着秦观朝身后撇了撇嘴：“那些都是你的小师妹，你正后边的就是我带来的大将，现任新丝路的红人，杜鹃。”

　　“大家认识一下吧，她们在美国还需要你多方面的关照和引导呢。”

　　秦观顺着薛姐的介绍，就转过了头去，然后看到了一片乱轰轰的景象。

　　只见杜鹃姑娘，随着秦观的转头注视，原本白皙的如同塞北的雪一般的肤色，以肉眼可见的速度红了起来。

　　蹭，粉红，蹭的一下，桃红，又蹭的一下，大红，再蹭的一下紫红。

　　这脸色不但是红的发紫，那汗水也开始渐渐的在可爱的脑门上浮现了出来。

　　一个纤细高挑的姑娘，顶着个大红脸，和火柴顶着火柴头一般，颤颤悠悠的开口道：“死死死死……师兄好……”

　　而她周边的几个姑娘就更加的不堪了，当场呼吸困难一人，眩晕倒地一人，短暂性失语一人，就没一个是看到秦观之后是正常的。

　　秦观一头的黑线，将头转到了薛姐的方向：“这就是全中国的精锐之师？就这心理素质还打算在美国大展拳脚？”

　　薛姐没好气的白了秦观一眼：“她们都是你的脑残粉，都是在公司看着你的励志经历走过来的，一个个的都视你为终极偶像，现在看见真人激动了，有什么好奇怪的。”

　　听完薛姐的话，秦观反倒是不好意思的摸了摸鼻子，然后好像不相信一般，突然又将头转了过去。

　　蹭，猴屁股，哈哈哈，还真好玩，唉？不对，他刚才在这群靓丽的姑娘中看到了什么？

　　带着疑惑的秦观，缓缓的将头转了过去，无视了那些姑娘的反常反应，反倒是仔细的去观察起，她们背后的那个特例了。

　　“唉，坐在最后排那个，个头最高的姑娘。对就是那个脸上长着小雀斑的姑娘，你叫什么名字？”

　　坐在人群最后的吕燕，看到号称新丝路最传奇的男模，亚洲模特第一人的秦观竟然率先开口和她说话了，下意识的就指了指自己的鼻子：我？

　　“对，就是你，你也是新丝路来美国的新人？”秦观看着这个皮肤黄油油，丑的很有个性的姑娘发问了。

　　“不不不，我是新丝路的生活助理，嗯还是刚提上来的，以前我就是负责清理办公环境的……保洁。”吕燕看秦观竟然把她归到了模特的行列之中，带着两份欣喜和八分的苦涩，赶忙的摆手澄清了起来。

　　秦观听了吕燕的回答，也不多说，转头就朝薛姐招了一下手，长期合作的默契让薛姐自觉的就将身子侧近了过去。

　　“这个叫吕燕的，还有那个叫杜鹃的，都是美国人的大爱！”


第492章 布宜诺斯艾利斯

　　“什么！”薛姐在听完了秦观的话之后，只从嘴里蹦出来两个字，就立刻控制住了自己的音量：“为什么？”

　　“美国人心中的亚洲人，皮肤一定要黄，眼睛一定要细，颧骨高耸，鼻梁扁平的性感，那才是美女的标准。”

　　“而模特界见多了深邃的美女了，要的就是顶级高贵的个性，这个叫吕燕的简直就是一些设计师和品牌的标准模板了。”

　　“她在美国的模特之路，可能比之杜鹃还要顺畅！你信我的薛姐，一会就带着她去做造型，培训过后就带去一起给IMG过目，我保证你有惊喜。”

　　一旁的薛婉怡挑了一下眉毛，而最终曲雪梅的开口让她下定了决心：“带上这个姑娘吧，我看着不错。”

　　吕燕可能一辈子都不会知道，自己这辈子最重要的机会，就是在这几个人，三言两语的低语中给决定了。

　　而在他们身后的杜鹃却好像是觉察出了什么，心情复杂的看了一眼，最后一排那个看起来丑丑的姑娘。

　　台下来自中国的三人组定下了明天决战的目标，而随着音乐的响起，这个终极决赛的大秀，就这样轰轰烈烈的拉开了帷幕。

　　那些原本被淘汰的姑娘们，都穿上了最为虚无的尖端服装设计，走上了这个最终的舞台，而台下的中国模特们，一个个都长大了嘴巴。

　　“第一个和第三个姑娘台步都走的不规范啊……”

　　“嗯，就是！节拍都没走对，还一脸的得意洋洋，这要是李老师早就抽上去了。”

　　“哈哈，真好笑啊，你看她还一脸得意的和观秀的人摆姿势呢，她连基本摆姿都没做对。”

　　作为台步训练员的J和秦观，随着这些中国姑娘的评论有着两种不同的表现。

　　J在小姑娘们叽叽喳喳的中国话的包围中，开心的咧嘴笑着，有时候多掌握一门语言是多么的重要。

　　而秦观则无奈的一捂脸，短时间的培训，对于这些一瓶子不满半瓶子咣当的半路出家的模特们，是真的没太多的好处。

　　台上有一个算一个的，只能算是商业模特，没有一个能拿到顶级品牌的秀场上去上台，这也许是这个栏目值得后期去注意的问题。

　　可是电视台才不会去在乎这些细节问题，他们只要这个栏目好看就行，至于这些姑娘们在经历了露脸的真人秀之后，能不能把握住自身的优势，就要看她们自己聪不聪明了。

　　所以说同行真的是冤家，作为压轴出场的珊娜和雅芝，一起从后台转出来的时候，原本在底下讨论个不停的姑娘们竟然都颇有默契的笑了。

　　电视的镜头特别的转给了这边，这些身材高挑，气质特别的亚洲姑娘，她们用只有中国人才能理解的了的，轻蔑的笑容，看着所谓的二强在场上表演。

　　而在班瑞斯的调教之下，这些姑娘们大面上做的的确漂亮，在镜头中给不懂行的人来看，那简直就是脱胎换骨。

　　而为了节目的好看性，J和查克还故意的询问起秦观对于两个人的看好度，并不停的提着她们的优点，就好像这两个人通过栏目组的帮助，已经真正的走入了时尚圈一般。

　　每一个姑娘都会有一个成名的梦想，而这个真人秀就通过镜头向镜头那边的观众透露着一个信息，来参加吧，你也可以麻雀变凤凰。

　　每一场热闹的聚会都会有结束的时候，秦观随着剧组的离开，也结束了这群中国姑娘的旖旎。

　　在回到公寓后的吕燕，得到了一个梦寐以求的机会，而在隔天的巴蒂斯特兄弟则在机场里带着两个长相基本相同的阿根廷姑娘，跟在了拥抱剧组的身后。

　　布宜诺斯艾利斯，这个从占领阿根廷的西班牙人退走了之后，就成为了这个国家中，最大的移民城市的混血城市。

　　在世界上，如果提起阿根廷，大家只会有一个印象，那就是足球。

　　而作为阿根廷的首都布宜诺斯艾利斯，则是一个泯然于众人的城市，它甚至于称不上有任何的特色。

　　当然了，如果你是一个足球的朝圣者，自然值得来这里看看。

　　下了飞机的秦观，才发现这里的人民基本上是不说英语的，作为阿根廷的官方语言，西班牙语才是这里的日常对话时，最常使用的语言。

　　不知道是不是对于美国的仇恨，阿根廷是唯一一个不流通美元的国度，而这里的通用货币是比索，如果你是外来游客，才允许你在他们的银行中兑换美元。

　　如果按照他们给出来的可怕汇率，一个比索竟然要比一元的人民币还要值钱。

　　秦观随着前面那一个个年岁不小，但是都不服老的导演团队，上了剧组提供的大巴，随着往市区的开进。

　　他有一种强烈的预感，这趟《失去的拥抱》电影的拍摄，一定是一个苦差事。

　　他们经过了五月广场的朱红色的总统府，穿过了布宜诺斯艾利斯最繁华的商业街，在通过那些最混乱的新潮建筑之后，拐进了密密麻麻的老旧的旧城区。

　　在这里欧式建筑的铜质圆顶，都因为氧化而变成了绿色，在这里拥挤脏乱的街道，都失去了秩序，在这里随处可见的涂鸦图案，和污水横流的下水道，仿佛才是这里的主题。

　　也许这才是布宜诺斯艾利斯真正的魅力所在，它的风光不在于五月广场，不在于LABOCA不在SANTELMO也不在PALERMO，而是你每天必经的小路和街角。

　　那用西班牙语生硬的说出来的语调，和不同肤色的新移民，为新的一天努力生活的场景，才让人感觉到如此的奇妙和感恩。

　　于是乎，这个如同被文艺包围了的全体电影工作人员，就在这个杂乱的小街中感慨了起来，就带着文艺片导演独特的细腻之心，大肆的赞美了起来。

　　当然了，如果忽视掉半夜从小旅馆的走廊跑掉的灰耗子，那么这个城市会更加的美好。

　　早晨初升的太阳，带来了小巷子中蓬头垢面的牙膏沫，也带来了玉米饼的甜香，而这些在这条最普通的小街中住了多年的老街坊，就看到了如此一场西洋景。


第493章 一次'NG

　　一个亚洲的小伙子，轻轻的扶着下巴，在一家百无聊赖的内衣店中，痴痴的望着窗外。

　　金黄色的阳光，在他半侧的身体上轻柔的洒下，为这场景都增添了几分温暖。

　　于是乎，这些阿根廷人民，会心的笑了，就如同欢迎他们的子侄一般，因为这一个简单的镜头，而将秦观纳入了他们的羽下。

　　《失去的拥抱》讲述了一个从小就渴望父爱的犹太年轻人的故事，他和单身的母亲独自的生活在阿根廷，而他的父亲却抛弃了他们去了二战的战场。

　　作为一个从出生就没有见到过父亲的模样的男孩，他现在有一个惊天的计划，他打算去申请一本波兰的护照，这样他就能够去欧洲，自由的去寻找父亲的足迹。

　　这个影片开机以后，秦观已经在布景的店铺中，与身为他的母亲的女演员，呆坐在这里两天了。

　　而在这里两天的拍摄中，都是导演组拎着摄影机，将周围一个又一个看不出所以然的镜头拍摄了下来。

　　此时的秦观反倒像一个背景板一般，在这几个老头想起他的时候，才转过镜头，朝着他晃拍几下。

　　作为一个已经拍摄过好几部电影的“资深”演员，秦观为这个电影的前景堪忧。

　　它采用了比大象更加恐怖的跟拍镜头，并且摄影师在拍摄的过程中，还按照几位导演的要求，在一些并不特别的场景中，没有采用固定的拍摄手法。

　　这就是一个很恐怖的事情了，大家在拿DV机拍摄录影带的时候，你播放出来的镜头，都会随着你的脚步甚至是一丁点的细小的呼吸而晃动。

　　作为一个正规的长达100分钟的电影，依照秦观的计算，其中一半的镜头竟然都采取了这样摇摆的拍摄，那么观影的群众们会不会看的都吐了呢？

　　这边的秦观自然提出了他的疑问，而作为一个一直看好秦观的卢让导演，自然对于热爱学习并不停的去揣摩剧情的演员，有着更多的好感。

　　他很耐心的给秦观的解释了一下，这些剧情如此拍摄的原因：“后期剪接剪接好了你再看，而这种跟拍的手法，是以主角的视角作为切入点，比较有代入感，使人身临其境。”

　　秦观对此并不乐观，这可能就是一代的文艺片的导演，对于自己的电影的一种理解。

　　其实文艺片拍摄的手法也不一定要多么的文艺，只要你的故事在说，用最简单的方式表达，一样能让人明了的去了解文艺。

　　时间就这样在秦观的担心下过去了三天，剧组中的巴蒂斯特兄弟两个，早就玩的乐不思蜀，而独留下在一众女士内衣店中打着哈欠的秦观。

　　“铛啷啷”一众剧组的成员就这样猝不及防的打破了上午的宁静，呼啦啦的就涌进了这个不大的店铺场景之中。

　　“怎么？结束了？”

　　“不，分镜头都结束了，现在可以集中所有的镜头，来拍摄主角们之间的对手戏了！”

　　听到解释的秦观，瞬间就精神了起来，终于轮到自己上场了，这两天闲置的自己都快发霉了。

　　小房间的电视机和录像机中，插进去了编辑好的录影带，随着场景道具的示意，秦观坐在了电视机前的椅子之上。

　　卢让导演第一次将摄像机的镜头架设了起来，就这样安安静静的坐在了机器的后边。

　　“演员准备，第一组镜头，第一幕，3，2，开始。”

　　导演的这句开始，像是开启了泄洪的阀门，已经被憋了几日的秦观，终于将心中的这股劲头给抒发了出来。

　　老旧的电视机又再次的响了起来，这次依然是在播放着同样的一组录影带。

　　这是一个传统的犹太人的新生儿的洗礼日，里边的小婴儿哭的响亮而痛快。

　　镜头中有他的母亲，有他的亲朋，就没有他最好奇又最渴望的父亲。

　　秦观唯一能够抓住父亲的镜头，就是在录影带不经意的一幕中，那个不小心经过的影子。

　　据说这就是他从未见过面的父亲。

　　此时的秦观，在电视机前看的都入了神，他那如同星空般深邃的眼睛中就像是蒙上了一层的雾气。

　　他的眼神带着满满的渴望，他的神情带着几分的失落，他微微张开的嘴唇保持着一开始的模样，这个枯燥无味的家庭录影带，就如同最吸引人的剧情一样，被秦观深情的凝望。

　　他是如此的渴望一份正常的父爱，当别人骑在父亲的肩膀之上的时候，他只能一次次的去看这一幕模糊的背影，来一解对父爱的相思。

　　秦观的背景环境有些昏暗，而本就有些肮脏的小房子和影片的整体基调，都相互的融合在了一起。

　　这种压抑躁动的环境，也让晚熟的阿根廷男孩们，厌倦了这样年复一年一成不变的生活，秦观看的不只是一卷找寻父亲的录影带，更像是找寻出路，救赎自己的另外一种方式。

　　演到这里的秦观，刚准备要继续的迸发呢，摄影机后边的卢让就突然喊了一声：“停！”

　　这一声毫无预兆的声音，不但是让场边专心致志的注意着场内动向的工作人员愣了一下，也让场内正表演的投入的秦观愣了一下。

　　怎么了？这一幕就表演完了？可是按照惯例，这样的单一剧情的长镜头拍摄，应该有一个长时间的拖点才是啊。

　　这样才能让剧情中的角色更加完美的表现出整个人的情绪，但是卢让导演的这声停，却卡的不上不下的。

　　秦观疑惑的转头，却看到卢让导演朝着他的方向招手，示意他下场。

　　怎么？并不是自己的镜头结束了，而是NG了？

　　秦观带着疑问走到了导演组的身旁：“怎么？导演？有什么地方不到位吗？”

　　卢让导演指着镜头中的回放，在将这个两分钟的剧情重新的播放了一遍之后问到：“有没有觉出来哪个地方维和了？”

　　秦观看着镜头中的自己，情绪表达到位，感情显露真挚，没什么不对啊？

　　他这么想的，自然也很诚实的摇了摇头。


第494章 父爱如山

　　卢让将回放推到了秦观看到录影带的大镜头中，指着这个场景就说了一句话：“这是你多年未见面的父亲，你刚才的情感中只表现出来渴望父爱，以及对他心底的仰慕。”

　　“可是这么多年的不闻不问呢？这么多年没有出现在你的生活之中，并且一直都杳无音讯的疑问呢？有没有怨？又有没有恨呢？”

　　“人是一种复杂的生物，往往不是一种情绪所能表达出来的，你这一个镜头表现的很好，但是感情太过于单一。”

　　“当观众看过之后，只会觉得哦，温馨，然后就这样过去了，这样是不行的，你现在的演技已经能够做到将情感融会贯通了，但是还是差一点火候。”

　　“这火候在哪里呢？那就是深刻性，一个镜头，一个回眸，一个嘴唇的颤动，都能让大荧幕那边的观众记住你。”

　　“那么，要做到这样的程度，你才能真正的无愧于艺术片影帝的这一称号，才能无愧于演技派的这一说法。”

　　“难道你真的希望所有来看你的电影的人，都是来看你的这张脸吗？那么，你就不是我看好的秦观了，你也没有必要再拍艺术片了。”

　　“因为你只要保护好你的脸蛋，大把的商业片导演都会欢迎你的加盟，你也算是开启了帅而优则演的先河了。”

　　秦观被卢让导演这么一提醒，仿佛是为他轻轻的撬开了一个神秘国度大门的一个小角，对面就是一个，不是将情感全部用于脸部肌肉收放的表演的国度。

　　想到这里的秦观，将身上的服装严肃的整理了一下，朝着一众德高望重的导演组，就这样鞠了下去。

　　谢谢你们对我最大的支持与看好，谢谢你们给予我的经验与指导，也谢谢你们毫无保留的训斥，以及发人深思的提醒。

　　谢谢，我电影拍摄中又一盏的指路明灯就这样亮了起来。

　　抬起头来的秦观，转身回到了场内，脑海中突然就回想起了自己的父亲，那个带着框镜，在家中对着他一脸的严肃，出门的时候却万般维护的身影。

　　如果，如果他从没有出现在秦观的生活之中，那么，自己应该是爱的吧，那么，自己应该更是怨的吧。

　　酝酿到了这里，秦观朝着导演组示意，自己可以重新开始了。

　　这一幕，男主角此时的心情，他可能理解到了。

　　场边的卢让，只是对于秦观进入状态的迅捷程度感到了一愣，可是随即他欣慰的表情就浮现在了脸上。

　　因为现在在他的镜头框之下的秦观，比之前更加的柔和了起来，一种莫名的镜头融合感，终于在这个亚洲年轻演员的身上体现了。

　　现在秦观的状态，已经不能称之为演，而是真正的入戏了，你的人生，由我来演绎……

　　趁着这种感觉的东风，卢让导演迅速的开启了手中的摄影机。

　　“各单位注意！3，2，开始！”

　　随着这一声的话音落下，摄影机镜头开始沙沙的转动，镜头前的秦观却仿佛将自己，放空在这样的场景之中。

　　他的脸上似笑非笑，带着一点点自我幻想的憧憬，仿佛自己的父亲就从来没有离开。

　　但是电视机中洗礼中的噪杂声，仿佛是惊醒了他的美梦，让他回到了现实，那个没有父亲的日子。

　　于是乎这个男孩周边的气压瞬间的低了下来，他颤抖的嘴唇，和越来越紧皱的眉毛彰显了他的内心，他的怨，以及他的委屈。

　　终于，秦观似水清潭一般的双眸，终于被蒙蒙的雾气所笼罩，而那顽强的眼泪，却永远的在眼眶中悬挂着，坚强的不让它滴落。

　　导演组的人员，现在有一个算一个，都安静的可怕，周边的工作人员，却被这样一个脆弱的却不失温暖的男孩，吸引住了心神。

　　固定住的机位一直在吱吱嘎嘎的行进着，直到运转了足足2个整分，大家才听到了卡的声音。

　　“卡”

　　这一声的落下，让周边的人好像按下了继续播放的按钮，原本沉浸在微愁气氛中的众人，赶紧就转移了话题，或是主动的收拾起场景。

　　如果不是这样，可能就不能掩盖的了秦观与他们一起落下的眼泪。

　　晶莹如珠，透明垂落，飘零在空气中，淹没于尘埃下……

　　而这滴泪水滴落后，秦观却突然一下子站了起来，大步的离开了拍摄场内。

　　在和周边关心他的人员，示意自己无碍之后，拎着背包独自的来到了街边。

　　秦观的手中闪烁着自家的电话号码，许久电话那头就传来了久违的声音。

　　“唉？儿子啊？这么晚了，不过节不放假的怎么打起电话了？”

　　“怎么了？受委屈了？没钱了？孩子他妈，快起来！儿子的电话！”

　　直到这时秦观才惊觉，两个国家的时差，那边的中国应该已经到了入睡的时刻，而听着电话那头的嘈杂声，就因为自己的突然来电，彻底的将全家人都给惊醒了。

　　“儿子啊？到底咋了？我就说国外乱吧？是不是受了委屈了？没事，咱能呆就呆，呆的不开心了咱就回家。”

　　不问缘由，不问学业，只是一颗毫无保留爱你的心。

　　电话这边的秦观突然就鼻子一酸，眼泪就淌了下来：“爸，我想你了……”

　　电话的那头，沉默了许久，突然老爸的回答就带了些许的鼻音：“嗨，你这孩子，说话怎么这么肉麻……嘿嘿嘿，他妈，孩子说想我了，可不是说想你哦。”

　　听着自家老爸无厘头带着欣喜的回答，秦观突然就乐了，自己的爹怎么能这么可爱，他的伤感瞬间就被冲的一干二净。

　　“爸，天儿也不早了，你们早点休息啊，嗯，我们都好好的，等我回去。”

　　电话里的老爸还在得意的笑着，在自家老妈吃醋的埋怨声中，秦观就这样微笑着挂掉了电话，刚一转头就被自己背后的那两兄弟给吓了一跳。

　　“嘿，知不知道人吓人能吓死人啊，你们两个悄无声息的站在我背后干嘛？”

　　双胞胎兄弟的心灵感应总是很有默契的，巴蒂斯特和勒互相对视了一眼，就由哥哥发了话。


第495章 敬业

　　“还不是我们的老师，怕你入戏太深，想让我们分散一下你的注意力，将你的心绪拉回到现实生活中来。”

　　“就是”弟弟接着哥哥的话也开了口：“据说，非常优秀的演员都容易有这样的情况，入戏太深，不能抽身的那种，就容易得各方面的心理疾病。”

　　“还有那种饰演精分角色的，变态角色的，受到过度刺激的那种，很容易让演员也被角色感染，越是优秀的演员，越容易出事。”

　　秦观看着小鸡吃米一样点着头的两兄弟，轻叹了一口气：“归根究底还是要看一个人的内心是否强大吧？”

　　“不过卢让老师对我可是白操心了，我可是有一个调节心情的绝招的，怎么样？要不要来一场大快朵颐的美食盛宴？我买单！”

　　要不说没羞没臊的生活才是每个人的真爱呢，一分钟前秦观还陷入到了温馨的情感之中，一分钟后，就随着剧组的休息，走进了布宜诺斯艾利斯的美食天堂之中。

　　阿根廷的首都，生活在这里的小商贩们十分的密集，如果非要用什么城市来做比较的话，却是很难做到。

　　因为这里有着最繁杂的移民群体，和最顽强的底层民众，作为一个非热门的移民城市，在布宜诺斯艾利斯，通过每隔两个街区就能看到中国人开的超市和饭馆，大家就能知道这个城市对于移民的包容程度了。

　　当然了，来到一个新的城市，你如果还在熙熙攘攘的人群中，非要去享受中国的美食，那基本上只有几种可能，一，你水土不服，二，你在装逼。

　　就如同一直认为自己是美食之都的韩国人，在中国一边大口的在街边撸串，一边还要叹上一口气：没有泡菜，中国菜好油腻的思密达一样，无时无刻不彰显一下自己的存在感。

　　既然身处阿根廷，不吃上一顿当地的美食，都对不起秦观现在饥饿的好胃口。

　　ASADO是阿根廷最具特色的一种烤肉，当地的厨师，将猪肉，鸡肉，牛肉和香肠或者其他的一些食材，放在一起烹制。

　　在硕大的烤盘上，各种肉汁被旺火烤制而出，又随着高温的灼热，已经混合在一起的带着原料精华的肉汁，又被食材饱满的吸了进去。

　　这让这道烤肉美食，有了多重的味道。味蕾的对话中，满满的是多彩的食材世界，而随意不羁的阿根廷人，会将这些烤制好的食物，一股脑的装在一个大盘子中。

　　三两个结伴的好朋友，就这样有说有笑的，享用着汇集在一起的惊喜美食。

　　在你吃的齿颊留香的时候，再来个阿根廷人从中国古典美食中采用的灵感，而自制的属于阿根廷的饺子，才不枉来一次布宜诺斯艾利斯。

　　当秦观扫荡了一盘子的烤肉加上3只硕大无比的牛肉胡萝卜馅的阿根廷饺子之后，才在一众怨念的剧组工作人员的眼神中，满足的打了一个饱嗝。

　　小街道的场景还是依然的那么熟悉，唯一不同的是一个老演员的加入，这是在《失去的拥抱中》扮演秦观父亲的人，乔治·德里亚。

　　等秦观出现在最终的小店中时，乔治已经化好妆从更衣室中走了出来，他带着一只儒雅的眼镜，通身温馨的气质，美中不足的就是他只留下了一只胳膊，这是战争给他带来的残酷。

　　卢让导演在演员都到位的时候，终于拉响了这部电影中最温馨感人，而又心酸落寞的一幕。

　　“父子的第一次相遇，3，2，开始。”

　　布宜诺斯艾利斯的街头中，左右商铺的老板都涌在了这个并不宽阔的街道两旁，这里将要决出一个最佳商户的奔跑竞赛冠军。

　　百无聊赖的秦观，就这样抖着腿的站在人群的后方，唯恐天下不乱的想着这场比赛能够出现的各种意外。

　　而这种意外还真的就出现在他的身旁，一个一言不发的老人，站在了他的身侧，用一种非常欣慰，激动，又恋恋不舍的眼神看着他。

　　而秦观随着这个老人的注视，缓缓的转过头去，在这个只有一个胳膊的人的脸上，感觉到了一种名为血脉的影响。

　　他与他都没说一句话，他与他只是这样对视了一个眼神，可是就是这样，秦观却一下子在心底里，知道了他是谁。

　　那个多年未见的父亲，在一个热闹的下午，猝不及防的来到了他的眼前，让他千里寻父的计划还未等实施便悄悄的夭折了。

　　秦观顿时慌了，他想了千万遍的父子相逢的场景，在见到了真人之后，都化为了云烟，而他唯一能做的就是奔跑，逃离这个让他手足无措的男人。

　　于是乎，秦观就这样做了，他随着那个商业街大赛的枪声，一起的动了，而他的父亲，则在他的身后紧紧的跟随。

　　卢让的摄影师跑的是气喘吁吁，随着秦观摆动的大长腿，随着秦观踏步撩起来的轻裤脚，随着秦观一脸的茫然慌张，也随着乔治父亲的老迈与气喘吁吁。

　　带着商品奔跑着夺冠的人群中，冲进来了一个年轻的不速之客，他将那个想要给予他最爱的温暖的男人，远远的抛在了身后。

　　而秦观最终蛰伏在了他最厌恶和迷茫的内衣店中，看着母亲操劳的身影，喘着粗气，百感交集。

　　卢让导演坐在滑车上还是镇定自若，比较悲剧的是摄像师，为了能够拍摄到最好的角度，几个同时开启的机器，都加入到了奔跑的行列。

　　大家总说百里神行是一种艺术夸张，可是在见识过了大长腿的威力的时候，就会有人承认，小说是源于生活。

　　万一人家戴宗有着一米八的大长腿呢？腿长就是能跑。

　　为了这组镜头，本身年岁就不小的乔治，愣生生的陪着秦观足足跑了六七趟，等到太阳下山的时候，才在一旁助理的搀扶之下，颤颤悠悠的回到了酒店休息。

　　直到秦观在陷入到梦乡的时候，还在听着一旁的巴蒂斯特利用职务之便给秦观讲这些配角演员的励志史。


第496章 谢谢你

　　这次的电影中多达十几位的配角演员，都是几名联合导演，在西班牙语区找寻了许久，与角色一一对应的老演员。

　　他们当中有些是舞台剧的演员，有些是话剧剧目演员，有些则是专门在艺术片电影中客串的人，很多人的本职工作都不是演员这个行当。

　　可是他们当中有一个算一个，都是十分的热爱艺术电影的人群，有些人甚至为了演上一个自己喜爱的角色，能够0片酬的为此出演。

　　这让秦观对于国外的艺术电影人，又有了更进一步的了解，直到在睡梦中，秦观还做着全中国演员都有了这样的觉悟，那些六代导演喜极而泣的美梦。

　　可惜，梦境到底就是梦境，它总有醒来的时刻，当秦观再一次被敲醒在这个颇具人文特色的小旅馆中时，他一下就觉得这里的场景为什么这么熟悉了。

　　虽然人种不同，街道的结构也不同，但是这里实在像是上海的弄堂，门与门都挨得特别的温馨，家长里短才是磨灭豪情的地方。

　　也许这也是阿根廷年轻人的诉求，走出去，看看一个不同于这里的精彩世界。

　　抱着对布宜诺斯艾利斯的淡淡的喜悦，秦观在将脸上睡了一晚上的疲惫洗掉之后，又精神抖擞的加入到了拍摄的进程之中。

　　这里将是这部剧的最后杀青一幕，也是这部电影的真正的灵魂所在。

　　依然还是那家内衣店，只不过斜对面的文具店的老板，已经换成了自己的父亲乔治，为了能与儿子有个亲近的机会，这个老人买下了经营不善的店铺。

　　倔强的秦观拒绝用心去感受这个多年不见的最熟悉的陌生人，而心中有愧的母亲再一次的看到父子俩相处的方式时，终于忍不住良心的拷问，说出了实情。

　　原来，不是父亲抛弃了他，而是母亲与原来的文具店老板有了外遇，真正被抛弃的是他的父亲。

　　原来不是不爱，原来是生活与现实的无可奈何。

　　知道了真相的秦观，第一次主动的走出了这个他视为一生的枷锁的内衣店，走进了他视为洪水猛兽的文具店。

　　那里有他的父亲。

　　“各单位，准备，最后一幕：拥抱，3，2，开始！”

　　卢让导演的开始，吹响了电影高潮的号角，这个为期大半个月的电影，在这个剧目拍摄完毕之后，就会拉下结束的序幕。

　　就好像十月怀胎的母亲，在这一刻终于有了最终的成果。

　　镜头外的所有的成员，都安安静静的看着镜头内的场地，这个演技颇佳的亚洲演员与乔治老演员的最后飙戏。

　　“父亲……”

　　这个久违的字眼在秦观的喉腔中发出，带着微微的酸涩和颤抖，他的眼神是渴望的，还带着复杂的羞愧，激动和莫名的哀伤。

　　秦观就这样的走进了空无一人的文具店，与从柜台中缓缓走出的父亲，神情的凝望。

　　这个孤独无助，漂迫多年的老人，在这一声父亲中，最终找到了他的归宿。

　　乔治那带着褶皱的面庞，眼角的皱纹都不自然的翘起，所有的面部表情都难以表达他此时的欣慰与喜悦。

　　两个人慢慢的走到了一起，身躯就这样很自然的彼此贴近，而渴望了一辈子的人就在眼前，秦观不由自主的就张开了他的双臂。

　　爸爸，我爱你，我无时无刻不在想念着你。

　　儿子，我爱你，我无时无刻不在挂念着你。

　　一老一少，就这样无比和谐的拥抱在了一起，就算是这个拥抱只有一个臂膀，就算是他不是秦观想象中的用双臂给予他的结结实实的拥抱。

　　有时候，残缺的才是心底中的最美，才是更懂得珍惜的不易。

　　淡淡的温馨流动，在这个物欲横流，人生浮躁的今天，也许小生活和小平淡才是一个人的最终所向吧。

　　眼角的湿润，同时出现在两个演员的眼角，而这种无以言表的情感表达，也让“铁石心肠”见惯了人间悲喜的导演们泪流满面。

　　对于这部作品的收官温情，对于这部电影的情感碰撞，就让场内的这两个无论是国际还是年龄都相差甚远的人给演绎的无比精彩。

　　“吱吱”摄影机的转动缓缓的停止，每一个在镜头后的人都在互相的对视，当大家给了彼此一个心照不宣的眼神之后，终于齐刷刷的说出了最后一句话语。

　　“好！停！”

　　当这一声落下的时候，秦观和乔治之间的拥抱却没有随之停下，此时的秦观终于控制不住自家的鼻涕，随着这一声停就流淌了出来。

　　哭到伤心之处，不能自已，到今天秦观才明白这是什么意思。

　　而贴心的乔治老头，竟然丝毫不以为杵，反倒是将自己的脸颊回敬一般的在秦观的肩膀上蹭了一蹭。

　　“你溜我一后背鼻涕，我蹭你一肩膀泪水，我们扯平了。”

　　“大叔，你真好！”

　　“哎哎哎，肉不肉麻，还是你有鼻涕没流完，故意往我身上蹭的吧……亚洲人就是狡猾！”

　　欢声笑语，伴随着十分贴合这部影片的意境——拥抱，在一位位的演员和工作人员之中上演着。

　　谢谢你，对这部影片的支持，谢谢你，工作辛苦了，谢谢导演，给我这么好的角色和机会，谢谢你的教导和指导。

　　人和人之间就是这样的简单，萍水相逢也是缘分的一种，这可能是秦观到目前为止遇到的最可爱的剧组之一了。

　　直到在返程的机场的时候，秦观一边牙酸的看着巴蒂斯特兄弟两个与阿根廷姑娘们如同被灭了满门一般悲痛的道着别，一边和电话中的曲雪梅安排着下一场的面试安排。

　　在阿根廷的机场中，秦观直接就与失去的拥抱的剧组分道扬镳，自己一个人独自的踏上了夏威夷的旅程之中。

　　在这里他要做一个短程的面试，然后再马不停蹄的飞往纽约，放下所有的工作，去加入到哥伦比亚大学联合游学的工作当中。

　　所以曲雪梅才会对这暑假前的最后一份影视类的工作如此的上心，顽强的将著名人物黄世仁的优良作风运用到了极致。


第497章 动物演员

　　等到秦观下了飞机，真正的领略到了夏威夷的魅力的时候，他对于曲雪梅将他的工作安排的如此的紧密，也没有了多少的怨言了。

　　坐在租赁来的敞篷轿跑中的秦观，脸上挂着大大的墨镜，穿着十分合衬的花衬衫+花裤衩+夹脚拖鞋，就这样的在干净整洁的滨海大道上，唱着鬼哭狼嚎的中国民歌。

　　在夏威夷，你要是不穿上花裤衩，就好像不能与民同乐一般，而在这个美国唯一的一个群岛州的地界中，你要是不好好的享受一下沙滩海浪，你就算是白来来了一趟这个充满了异域风情的度假胜地。

　　作为《初恋50次》电影的面试场所，并没有选择夏威夷的政府驻地和著名的旅游景点，而是很贴近生活的选择了这个群岛中的人口十分稀少的两个小岛，作为这个电影的故事发生场景。

　　而这次只是秦观提前过来的一个男主角的面试，至于这部电影的开拍，则是选择在了9月份左右。

　　虽然具官方的人员统计，在夏威夷除了2月和3月能稍微凉爽一点，其他的日头都差不多，但是对于比较迷信的夏威夷土著人群来说，9月份才是丰美的鱼群开始成熟的日子。

　　而只有在这样的日子里，他们才能心情愉悦的去工作，哪怕这种工作是给一部轻喜剧爱情电影当背景板的配角。

　　当然了，剧组这么早就入驻夏威夷也是有很重要的原因的，而这个原因在选择其中的男主角的时候，也占据着至关重要的比重。

　　这个就是动物的亲和度。

　　这部电影需要和夏威夷的海族馆中的海洋生物明星们一起配合，而谁对这些动物有更强的亲和力，谁就在主角的竞争中有了极大的优势。

　　等到曲雪梅将车停顿妥当，和秦观在酒店中安顿好了的时候，他们不知道已经有人跑到了他们的前边。

　　等到他们来到初恋50次的面试现场的时候，作为这部电影主角的最有力的竞争者亚当·桑德勒，已经施施然的坐在小马扎前，捞着铁皮桶中的小鱼，与这部电影中的几名重要的配角搞好关系呢。

　　一只企鹅，一只海狮，都是这个海族馆中的大明星，这二位的聪明程度，都不亚于稚嫩的人类小朋友了。

　　曲雪梅看到这样的场景，微微的皱了一下眉头，失敌于先手了，这可就不好办了。

　　可是看着一旁的自家艺人，还兴致勃勃的观察着周边的环境呢，她又想了一下这部电影的演员和导演的配置，心中就暗暗的下了一个决定。

　　“劳驾，我是演员协会和乔治导演推荐过来面试的演员的经纪人，请问面试正式开始了吗？”

　　而被曲雪梅拉住的助理，不由的一愣，今天过来面试的几波人，在看到了亚当·桑德勒都坐在这里喂鱼了，要么就等在原地看没人招呼了就撤离了，要不找到导演，不过两三句的闲谈就自己退出了。

　　怎么？这个亚洲演员的组合，看起来还是想要试试戏份的？

　　想到这里的助理，有点兴奋的就将秦观和曲雪梅引到了导演的面前。

　　“彼得·席戈尔导演，有新演员来面试。”随着几个人的靠近，就看到了在海族馆最凉爽的角落中，带着一顶大草帽，睡的口水横流的导演了。

　　“嗯？怎么？还有新演员来面试？”睡的半梦半醒的席戈尔，揉了揉朦胧的眼睛，努力的朝来人的方向打量了过去。

　　随着他逐渐的清醒，眼前的这个演员的形象就在他的视线中清晰了起来。

　　他的个头高挑，梳着干干净净的短发，有着漂亮的肤色和完美的身材。

　　他的身上穿着普普通通的花衬衫和拖鞋，就是如此普通的穿着，却让他无端的穿出了几分热情与狂野。

　　裤衩裸露的小腿肌肉，有着漂亮的流线型线条，而随着导演视线的上抬，秦观也终于将一直架在鼻梁上的墨镜给摘了下来。

　　看似多情实则无情的眼神，代表着薄情的嘴唇微微的向右斜着挑了起来，笔直的剑眉，跟随者眼角的跳动越发显得轻舞飞扬，流光溢彩的魅力就这样毫无遮掩的展现在了众人的眼前。

　　“情圣……”

　　导演不自觉的就说出了这个单词，这是这个男主角的定位，一个百花丛中过，片叶不沾身的……游戏美女人生，只上床不负责的……渣男。

　　因为看清楚了秦观的这个人，席戈尔导演瞬间就清醒了过来，他也顾不得自己身边就一个小马扎了，手扶着地板就爬了起来。

　　“来面试主角的新演员？”

　　“嗯。”一旁的曲雪梅替秦观点了点头。

　　“你跟我过来。”席戈尔导演将用来遮光的草帽摘了下来，一边引导着秦观往亚当·桑德勒的方向走去。

　　不管这个演员的脸长的多帅，要想演好这部戏，必须有两个必备的条件。

　　第一点在秦观被安排着坐到了亚当桑德勒的身边之后，他就明白了。

　　因为他们两人的面前有一只企鹅和一只海狮，这就是这部戏剧中除了人之外的最重要的角色之一了。

　　海洋动物。

　　此时的亚当桑德勒已经近水楼台先得月，拿着新鲜的小鱼在逗着那个名叫小豆的企鹅了。

　　作为一个人见人爱，花见花开的帅哥秦观，还是第一次要面临着讨好动物的状况，于是乎，他就方了。

　　犹记得小时候最喜欢养小动物的外婆是怎么说他的呢？养动物要有亲和力，要让动物知道你的善意，首先你要先表现的友善。

　　对于这些智商颇高的动物，只能散发自己最真挚的善意，来听人事，知天命了吧。

　　于是乎秦观就朝着身边的亚当·桑德勒友善的点点头，这个已经小有名气的轻喜剧演员，对于这场面试应当和他一样茫然无措的吧。

　　不，这次秦观是完全的想错了，并不是每一个人的生活和工作都和他一般的紧张忙碌，亚当·桑德勒为了这部电影，已经跟着海洋动物饲养员学习了有一段时间了，所以他才能在秦观的微笑下坐的如此镇定自若。


第498章 海洋馆闹剧

　　席戈尔导演看秦观已经在座位上坐好，就开始发话了：“你叫秦观吧？面试很简单，让这两只小宝贝能够不排斥你，并且能够表现的越亲近就越好。”

　　“能做到多亲密就多亲密。”

　　一旁的亚当·桑德勒一听导演的话语，就有点焦急，在秦观开始往水族馆的中心走的时候，就来到了席戈尔导演的身边：“导演，我刚才的表现还有什么地方有缺陷吗？您这还要继续面试新的男主角？”

　　席戈尔导演看了一眼亚当·桑德勒，没错这个小伙子身上自带的喜剧因子是十分的强烈的，可是刚才被那个亚洲演员的外貌给冲击到了，导演对于用一个名副其实的情圣来演这个角色，还是充满了一种莫名的兴奋情绪。

　　如果这个叫秦观的演员，能够和这两只动物合作无间，不，都不用合作无间了，只要能够大体上过得去，那他选择角色的天平，就会往秦观的身上倾斜了过去。

　　当然了，这也只是如果，而亚当·桑德勒在听到了导演的回复之后，就知道自己大事不妙了，这个亚洲演员将是他竞争这个角色的最大敌人！

　　于是乎，他将所有的心神都放在了这个敌人的身上，而等到他真正的去正视秦观之后，不由自主的就抽了一口冷气。

　　对于剧本的熟悉程度，导演都不见得比亚当·桑德勒熟悉，这个叫秦观的亚洲演员，与一开始的情圣的设定太过于贴近了。

　　如果说亚当·桑德勒唯一对自己有什么不满的话，可能就是他的相貌了。

　　他自己都知道，自己的相貌是忠厚可爱有余，而帅气潇洒不足。

　　这部电影的主角人物一出场，就牵动了万千女郎的心，每一个与其交往的对象，无一不深深的念着，想着，爱着他。

　　这个要求，他用喜剧的方式演绎出来，倒是足够的，可是眼前这个竞争者算怎么回事？从哪个石头缝里蹦出来的？那个角色的要求他压根不用演，他根本就是个万人迷的情圣好不好？

　　当亚当·桑德勒在这边陷入到了绝望，当席戈尔导演看着秦观的步伐迈进感到欣喜的时候，场上的局面以一种不受控制的诡异的局面走向了另外一条康庄大路。

　　首先在一只矮小可爱的企鹅和一只体重庞大的海狮之中，一般人一定会选择率先与企鹅套近乎，而秦观就是这么做了。

　　他拿着场边饲养员递过来的最新鲜的小鱼，小心翼翼的来到了这个名叫小豆的企鹅身边，带着最真挚的笑容将鱼递了过去。

　　然后，只见这只聪敏异常的小豆，对着秦观瞬间就使出了他在野外捕食和对待天敌时所使用的绝招，无敌霹雳企鹅啄插大法……

　　对着秦观伸过来的手腕，就是一通打桩机频率一般的猛啄……

　　“笃笃笃……”

　　对面的秦观自然也不是凡人，多年的演艺生涯，让他的反应十分的灵敏，他嗖的一下就将手缩了回去。

　　而小豆的喙上只留下了一只被戳出来三四个窟窿的小银鱼，悬挂在它的嘴上，有气无力的挣扎了两下。

　　一旁喝着矿泉水的曲雪梅“噗”的一下就喷了出来，而一旁等待着动物一家亲的导演，一下子就趔趄了过去，差点没闪着老腰。

　　可是这场噩梦并没有因为秦观的退缩而结束，企鹅小豆作为一个有追求的五好小鹅，对于含带着自己不喜欢气味的入侵者，一贯是赶尽杀绝的。

　　自己一击不成，那也绝不能放过。

　　于是乎，秦观这边躲过了小豆的第一次偷袭，正在那边心有余悸的看着自己的双手呢，对面的小豆又冲了过来。

　　它摇摆着自己肥胖的身躯，用企鹅中的百米飞人的速度，高昂着尖锐的喙，又朝着秦观啄了过来。

　　而半蹲在地上的秦观就这样被一个猝不及防的猛扑给正中了目标。

　　“嗷！”自己穿着夹脚凉鞋的脚踝，就这样被结结实实的命中了。

　　于是乎鸡飞狗跳，一人一豆，在还有点微微湿滑的带着泳池假山的海族馆的公共开放平台上，上演了一场绝地大追杀。

　　“救命啊！”

　　“嗷！”

　　一个翻身的功夫又被啄了一下，现在的秦观可没有任何去亲香对方的想法了，现如今逃跑才是王道。

　　场边的席戈尔导演无奈的一捂脸，而旁边的亚当·桑德勒此时却是笑开了花。

　　不过细心他的很快就问出了一个关键性的问题，也是场内的人都把注意力放在了秦观身上的严肃的问题。

　　“海狮大壮去哪里了？”

　　就是这一个问题，瞬间就将场外所有人的注意力给吸引了过去，对啊，不是说要和两只主要动物亲密接触的吗？

　　就秦观这个猫憎狗厌的体质，一只小企鹅都这样对待他了，那么那只吨位颇重的海狮呢？

　　就算是马戏团的明星，那也是只海狮啊。

　　众人的疑惑没有多长时间，就得到了解答，在秦观活宝式的跑到了假山的转弯处，那里有一个缓坡，平常是方便让水族馆的动物从平台滑进池子里的地方。

　　当秦观转头看那个小豆距离自己多遥远的时候，疑问中的主角就出现了。

　　“小心！秦观看后边！”

　　“HO！NO！大壮！不要啊！”

　　在大家的尖叫声中，这只名叫大壮的肥胖壮硕的海狮，就从池子中跃了上去，利用自身的冲力与秦观撞到了一起。

　　“嘭”被众人提醒慌忙转过头来的秦观，在发现了大壮之后，已经来不及做出任何的反应，一个趔趄就被撞翻在了地上。

　　而肥胖的大壮只不过在平台上翻了半个圈，就将平衡掌握了过来，而秦观这个时候的情况可十分的不美妙。

　　追兵小豆已经以最迅捷的速度赶了过来，和大壮极具人性化的对视了一眼之后，就行动了起来。

　　大胖用肥硕的肚子挪了动了几下，将颇有重量的身躯就这样缓缓的朝着秦观压了过去。

　　“噗呲”秦观就被压了个大马趴，结结实实。

　　而此时的小豆，已经在准确的位置坐好了准确的预备。3，2，1啄。


第499章 人憎狗嫌

　　“嗷嗷啊”啄木鸟啄木头那是为了找吃的，小豆企鹅啄秦观那是不需要理由……没有缘由，看着不顺眼，就是想啄。

　　场边的人员有一个算一个，都从开始惊讶，后期惊诧，转变到了现在的全场爆笑。

　　“哈哈哈哈哈”没有一个有同情心的。

　　包括饲养员在内的所有的人，都没想着将这个不受动物待见的可怜的男孩，从魔爪中解救出来。

　　而亚当·桑德勒在场边乐得，把手中的鱼饲料当成了零食，就这样无意识的塞进了嘴里。

　　“呸呸呸！”当亚当·桑德勒正奋力的吐着鱼鳞呢，那边的大壮看小豆啄的效率太过于底下，自己身子底下的人，现在已经挪动着快要出来了。

　　于是乎它就亲自上了。

　　海族馆和海洋游乐园中，一个高明的饲养员和训练能手，与自己手底下驯养的动物，那都是亲密无间的。

　　而作为一个海狮表演的明星，拍手是一个最基本的表演项目，简单的就和它们喝水吃饭一般容易。

　　这时候的大壮，一个小翻滚，就将身体从秦观的后背上挪动了下来，而这个惹人嫌因为失去了压制的力量，就茫然的抬起了他那张人嫌狗憎的面孔。

　　大壮说时迟那时快，将半身一挺，就用柔软的划水的前肢做起了鼓掌的动作，只不过这时候的大壮不是对着海洋馆的小朋友，而是对着秦观的脑袋。

　　“噗噗噗”

　　“哈哈哈哈”

　　“驯养员，赶紧，赶紧去帮忙……”

　　席戈尔在场外笑的是前仰后合，这秦观上辈子和动物得有多大的仇啊，这么不受待见。

　　随后他只能看着场地内的秦观，轻轻的叹了一口气，唉，这演员与这部电影，终究是无缘了。

　　等到众人七手八脚的将秦观从两只一直在战斗的宠物手中解救出来的时候，他早已经没有最初来剧组面试时的意气风发了。

　　那一见心跳，再见倾心的脸，现在再看过去，只剩下好笑了。

　　几片不知道从哪里冒出来的鱼鳞正黏在他的脸颊之上，而原本打理的精神干练的短发，也如同鸟窝一样凌乱。

　　“你没事吧？”

　　“秦观你没事吧？”

　　这个已经被动物一点都不喜欢我这个事实，被打击的够呛的男人，终于因为人类善意的询问而收回了心神。

　　“哇……曲雪梅啊……这个戏没法拍啊……”

　　终于找到了组织的秦观，那委屈之情简直难以言表了，这群人中曲雪梅就成为了他最后的主心骨。

　　一阵兵荒马乱之后，夏威夷的水族馆好心的给了秦观一个最舒适的角落，让他短暂的休息一下。

　　而每一个目睹了刚才围殴事件的工作人员，在经过秦观的时候都会仔细的端详两下，再捂着嘴的憋着笑走开。

　　身旁的曲雪梅暂时离开，与满是遗憾却哭笑不得的席戈尔导演，客套性的打好招呼，这场面试的结果已经不言而喻了。

　　而趁着这个时间差，作为这个角色的最终成功者亚当·桑德勒则一屁股的再次坐在了秦观的身边。

　　“再次自我介绍一下，亚当·桑德勒。”这个一脸憨厚喜庆的美国男演员，就这样将手特别欢喜的递给了秦观。

　　秦观垂头丧气的将自己的手也递了过去：“你好，我是秦观。”

　　自己潜在的对手已经完全构不成威胁了，此时的亚当·桑德勒怎么看场内的企鹅，就怎么高兴。

　　“秦观，多谢你，要不是你奇怪的体质，我想要拿到这个角色就太难了。谢谢，非常感谢。”

　　听到这样的感谢，秦观还真是心塞，而一旁的这位新认识的哥们，仍不忘记对他继续的打击：“哎呀，那你这样的体质可是有些亏了。”

　　“你想要拍个城市宠物剧，迪士尼的真人秀，哪怕是什么狂蟒之灾，大白鲨的你取个外景都不能自己下场。”

　　“这还是智商颇高的驯养动物呢，唉，作为模特出身的你有没有和什么猎豹，蟒蛇的合作拍过片子啊……”

　　秦观一头黑线的看着一脸幸灾乐祸的亚当·桑德勒的脸，一只企鹅的憎恶就这样了，要是大型猛兽，秦观想象了一下那美妙的镜头，不由的打了一个冷颤。

　　这边的亚当桑德勒还准备和秦观继续攀谈一下呢，你别说这个男演员对于人类的吸引力还是十分的高的。

　　自己只不过与其交谈了几句，就已经心生好感了，果然上帝对于每个人都是公平的吧。

　　那边的曲雪梅就已经结束了和导演的谈话，朝着秦观这边招呼了起来：“秦观，面试结束了，来最后打声招呼，我们回纽约。”

　　大城市的蛇虫鼠蚁比较少……

　　“唉！”

　　秦观和曲雪梅的告别背影还在前行着呢，试图最后安慰一下对手的亚当·桑德斯就给出了最后的暴击。

　　“再见，我的新朋友！纽约是个好城市，蚊子都相对少一些的！”

　　“噗……”

　　……

　　回程的飞机上，曲雪梅突然就好像想起了什么一般，问了秦观一个问题：“如果按照当时面试的动物憎恶程度，你不是应该天天被蚊子咬的一头包吗？”

　　秦观无奈的一捂脸：“可能昆虫科的生物不包含在动物类里边吧……”

　　“哦，那是万幸，丛念薇也够可怜的，要是刚和你在一起，就发现蟑螂每天都在强攻你的房间，估计没两分钟后你就失恋了吧……”

　　话不投机半句多，有这么一个心塞的且十分不会聊天的经理人，秦观实在是无言以对了。

　　还是最亲爱的丛念薇，才能理解自己的痛苦吧。

　　当洗去了一身疲惫，在床上相拥聊天的秦观，将自己这次奇葩的面试经历给丛念薇详细的诉说了一遍之后。

　　竟然看到了自家女朋友一脸恍然大悟的表情：“难怪啊，我还说这一栋楼的学生公寓，家家户户都有小强的踪迹，就咱家从来没有见过。”

　　“我这边还奇怪呢，来纽约连个蚊帐也没挂过，家中被你收拾过的花草，就没有活的长久的，你看那盆泛黄的盆栽，那叫死不了。”

　　“你只不过只浇过一次水而已……”


第500章 哈佛小猪

　　自己还是睡觉吧，原来自己对于小动物的杀伤力是如此的严重，难怪成为了他们的眼中钉。

　　自带毁灭系统啊，不是你弄死我就是我弄死你。

　　心塞的生活并不会因为一个小插曲，就停止了它运行的脚步。

　　结束了手头工作的秦观，在学校老师的殷殷注视之下，就与丛念薇携手上了暑期游学的大巴。

　　作为一个边走边玩的旅程，说是学术交流，不如说是随心所欲的游学罢了，这也是一种所谓的各个系院精英之间的，一种联系和熟识的一种方式。

　　同学这个群体，只要运用得当，有着不同于普通朋友间的紧密之处，更何况大家都是各行业未来的精英，自然也会有着彼此更容易沟通的话题。

　　就算是这一车的人都是哥伦比亚大学中的风云人物，在秦观拉着丛念薇上车之后，还是引起了风暴式的瞩目。

　　“是秦观……”

　　“就是那个次次第一，除了上课没见过真容的秦观？”

　　“他女朋友是丛念薇！”

　　“哦！就是那个已经能够独立承接设计项目的亚洲女猩猩？”

　　“怎么和传说的不一样啊，不是说能喷火的金刚人吗？怎么是这样清秀娇小的姑娘？”

　　这一车的学霸，论起来他们要是称为纽约第二宅，那别人都不敢称为第一，连这些人员都能听说的人物，可想而知是多么的恐怖。

　　在大巴车最后排，一水的鸡窝头眼镜片的计算机和机械系的人员，在荣直的带领下，齐刷刷的用口水向着秦观和丛念薇的方向行着注目礼。

　　虽然荣直的性取向是一个个别的特例，但是其他人之于丛念薇的爱慕，简直就和那群国内的清华学子们，一模一样。

　　一个势均力敌的女学神，长的又和二次元的美女一样的令人心仪，这次游学简直是太美好了。

　　于是乎，一车的人开始冒起了粉红色的泡泡，头一次秦观坐在车中，被注视的焦点不是自己。

　　这边的领队教师就和保姆一样，开始清点人数，而大巴车的门外却传出了一阵阵的轰鸣声。

　　“秦观！我来了！不用太感谢我！”

　　“来吧！让我们游遍美国！”

　　端坐在座位上的秦观，不用将脑袋探出去就知道这两个活宝是谁：兰进和许萧萧。

　　这两个极度无聊的孩子，在听说秦观参加了一个如同童子军一样的环美“夏令营”的时候，羡慕的眼睛都绿了。

　　既然学校的名额拿不到，那么他们自费总行了吧，为了享受一把自由的假期，这两个人就收拾了行李，任性的来了一个跟车的旅行。

　　所以说跟班这个单词，原来是这样来的吗？

　　要不说哥伦比亚大学好歹也是全美排名前五的综合性的大学，车外的人叫的再欢实，车内的带队老师还是一脸的淡然。

　　当他将所有的到场学生名单统计完毕之后，就将手中的资料一合，朝着校车的司机开启了行程的初始信号。

　　“出发！”

　　这个车身上画着象征着哥伦比亚大学荣耀的狮子校徽的大巴车，就朝着这次游学的第一站驶了过去。

　　而直到大巴发动的时候秦观才注意了车队后边的小尾巴，竟然是如此的壮观，不知道许萧萧是怎么组织的，一个硕大的悍马车上，竟然坐上了两男两女。

　　嗯那几个都认识，估计都是被许萧萧给忽悠来的吧。

　　还没等秦观和丛念薇讨论一下自己的疑问呢，带队的老师就开始了学校PK前的总动员。

　　“我们这次活动的第一站，就是马萨诸塞州，大家一听到这个州，就知道这意味了什么了。”

　　意味了什么？

　　作为非本土人员的秦观，不由的就在脑海中拼命的翻着这个州的历史。

　　意味着美国殖民者的罪犯，将马萨诸塞州的印第安人，给屠杀的只剩下百分之零点二的人口了？

　　意味着马萨诸塞州有全美最精细的纺织工？

　　这都不科学啊？

　　看到这二位的疑惑，一旁的荣直早就舔着脸的趴了过来，他特别热情的在秦观的身边嘀咕了一句：“马萨诸塞州可是全美国的教育大省，除了名校众多，连初等教育都是NO.1的！”

　　说完了这句话秦观和丛念薇秒懂，教育大省啊，山东，湖北，江苏呗，明白，压力很大啊。

　　前边的老师依然在严肃的做着战前的总动员，提醒着对方的难缠。

　　“我们第一站就是哈佛，第二站就是麻省理工，都是一个州县的学校，偏重点也有些不同。”

　　一说起哈佛，秦观突然就想起了自己的恶作剧，上次的橄榄球联赛，事情已经过去了那么久，应该没有人记得他了吧。

　　这个短程的旅途容不得秦观多想，不过3个小时的路程，一车的人马就抵达了目的地，而一个皮笑肉不笑的哈佛教师就等待在了对方校园的门口。

　　两方的教师好像多年的老友一般，互相的抱在了一起，但是随着学生的下车，两人聊天的话语，怎么听都是那样的火药味十足。

　　“啊，每次过来看哈佛校门的这个猪头，就能想象的到里边是养殖着什么的基地。”

　　“嗯，我记得中国人有句谚语叫做扮猪吃虎，嗯哥伦比亚大学的狮子也算是猫科动物的一种吧？”

　　秦观下意识的看了看门口的猪头雕塑，这两位老师之间的气氛可真是友好。

　　“而且你知道吗？来到我们哈佛的学生，就算他是一头猪，我们也能给他教成功了……”

　　“哈哈哈，你是说你们开除了几个世界首富和一个世界冠军的猪头阿三事情吗？”

　　一群学生默默的跟在两个唾沫横飞的教师的后边，就这样踏进了这个世界闻名的校园之中。

　　跟在秦观身后的小尾巴，许萧萧和兰进却是左右的看看，颇有些不好意思的朝着薇薇安和刘天霞询问道：“真的要这么干吗？”

　　“会不会太丢人了，而且这里也不是我们学校啊。”

　　薇薇安将眼睛一白：“就是因为不是我们学校我才这么干的，否则谁会千里迢迢的跟着来游学啊？我一个假期干点什么不行？”


第501章 找事的来了

　　“亏你们还自称是秦观最忠实的狗腿子呢，你不愿意干？我来干！”

　　说完薇薇安两个人就将自己手中的旗帜，给打了出去。

　　上边赫然的印刷了几个大字：欢迎“中流砥柱”秦观粉丝会莅临哈佛。

　　而另一个人手中的标语则是：喜欢秦观的粉丝们，你们还在等什么？

　　这两面旗子的大标语的背景画面，无一例外的都是印刷着秦观的大幅照片，让这飘扬起来的旗帜，显得分外的好看。

　　不过两三分钟的时间，这几面花花绿绿的旗帜，就引起了哈佛人的注意。

　　“唉？你看又是什么社团竞选吗？”

　　“怎么可能？现在都是假期游玩的时间，可能是什么晚会吧？或者是稀奇的聚会，唉不对啊，你看是一个明星的粉丝团。”

　　“有什么明星来我们哈佛做活动了吗？我们哈佛可是把总统都赶出去的地方，一个明星怎么混进来的？”

　　两个学校的领队老师在听到了身后的嘈杂之后，不约而同的转过头来。

　　“哈！帅不？”

　　哈佛的老师却一句话都说不出来，只能转过头去恨恨的小声念着咒语：“用智商碾压，用智商碾压……”

　　前面的几个人还没走近目标教学楼，操场上的粉丝团体，已经形成了热闹的围观趋势。

　　几个抱着橄榄球的哥们，勾肩搭背的从草坪上经过，隔着老远就看到了已经插在地上的随风摇曳的旗帜。

　　“唉，你们帮我看看，那是什么？怎么上边的人我看着这么眼熟呢？”

　　“哥伦比亚大学秦观粉丝会……”

　　“FUCK！我知道这人是谁了，你知道我原来去哥大参加常春藤橄榄球联赛的事吧？”

　　“就是哈佛很烂的那个恶作剧？”

　　“没错，那头像上的人就是罪魁祸首之一，长的那么的有特点，他就算是化成了灰我也认识！”

　　几个哥们一听这话，立刻同仇敌忾了起来：“怎么着？弄他？”

　　领头人看了看那个渐行渐远的哥伦比亚小分队，和旗子底下已经开始汇集会员的粉丝会，摸着下巴摇了摇头。

　　“不，我们只能智取，不能力敌，不能说我们哈佛欺负人不是？”

　　“看样子他们应该是来参加短期学术交流的，等中午吃饭的时候，我们这样，这样……”

　　……

　　学术会的讨论气氛是热烈的，作为门面的秦观，大脑是放空的，对方可能也是害怕秦观的颜值，会对哈佛的学术研究有着不知名的干扰，竟然派出来了清一水的老爷们前来交流。

　　这让看到两方拼杀的势均力敌的哥伦比亚大学的领队老师，不由的暗自懊恼，捶胸顿足。

　　可是这一现象在结束了友好会谈的公共食堂中，终于让这位老师搬回了一成。

　　现在一个小型食堂的半壁江山都快被秦观粉丝会给占领了，在这一群人结束了会议，跨进食堂的时候，就迎来了震天的欢呼声。

　　“秦观！欢迎来哈佛！我们永远支持你！”

　　食物，鲜花，小礼物，一个个洋溢着兴奋之情的哈佛姑娘们，在薇薇安的带领下排成了几排，非常整齐的朝着她们的偶像欢呼着。

　　直到这时，在交流会上这个快要睡着了，流着口水让对面的哈佛高材生们嗤之以鼻的哥大吉祥物，才真正的让他们重视起来。

　　“呜呜呜，真心赛，我最喜欢的拉拉队的美妮，怎么能对着别人笑颜如花？”

　　又是一个智商没有战胜颜值的案例，这群对着疑难问题都能勇往直前的孩子们流下了心酸的泪水。

　　“唉，大家让让，让让，借过啊！”随着这几声大嗓门的高喊，几个壮硕的彪形大汉，就挤了进来。

　　“秦观是吧？看看我们哈佛人的友好了吧，说真话的，我也是你的忠实的粉丝啊！”

　　这一行人挤进来的时候，饭厅中形成了小规模安静的现象，不过几秒钟后，窃窃私语就响了起来。

　　“体育社团的人怎么来了？”

　　“不知道啊，还来的这么齐全，他们不是一到假期就去参加各种市里带奖金的比赛去了吗？”

　　秦观疑惑的抬起眼皮，自己什么时候在阳刚派中也这么的受欢迎了？

　　但是就这一眼，他就知道糟了，作为一个过目不忘的技能拥有者，曾经在哥伦比亚大学中追逐过的哈佛人，秦观是一定不会遗忘的。

　　这一定是他过于的招摇，被人给认出来了。

　　现如今这架势，这群人是打算来跟他翻旧账来了。

　　兵来将挡水来土掩，只能走一步看一步了。

　　这时候的秦观的大脑迅速的运转起来，都已经这样了，主动出击也许能有不错的效果呢？

　　想到这里，他就动了。

　　秦观将自己的短发整理了一下，露出了最犯规的笑容，那个曾经被警告过无数回的没事少露出来的笑容。

　　他的眼神是真挚而清澈的，他的情感是外露而迸发的，他的嘴角是温暖而明朗的，他的面容似清风明月般的俊朗。

　　秦观在周围人群在陷入石化的状态时，就很自然的握住了对方领头大汉的双手。

　　“谢谢你喜欢我，我最忠实的粉丝。”

　　一旁唯一不受影响的丛念薇下意识的摇了摇头，一看自家男朋友的样子，估计就是曾经惹过什么祸了。

　　而对面这几位不怀好意的人，被秦观这样一握手，他们领头人脸部就以令人怀疑的速度迅速的红了起来。

　　“那，啥啥，你……你怎么拉人手……”

　　秦观依然笑得如沐春风，伴随着周边哈佛姑娘们的尖叫声，如清风细雨般的继续说到：“这是对您的厚爱的回报啊，感谢您的支持，握手是很自然的一种表达方式吧？”

　　“啊！！秦观我也支持你！”

　　“啊！秦观我也要握手！”

　　周边嫉妒成狂的女学生们，用愤恨的能凝成实质的小刀子般的眼神，嗖嗖的朝着这几个壮硕的大汉飞去。

　　看着五大三粗的，实际上就是内心娘炮！来和她们争宠，也不看看自己的分量！

　　被握住手的大哥现在已经没啥战斗力了，可是他身后还是有几个在帅哥光环下巍然不动的人。

　　这不，一看就是一位颇为精明的哥们，就替这群人把所来的目的说了出来。


第502章 比就比

　　“秦观，知道你是哥大的高材生，来哈佛交流的，当然了，学校内的交流，也要劳逸结合的。”

　　“这不，哥几个看你们这些远方来的朋友也学习了一天了，要不和我们哈佛大学的同学们一起运动运动，放松一下？”

　　“大家想不想看看秦观在赛场上的英姿啊？”

　　这句话煽动的，不光是哈佛的学生们激动了，连几个哥伦比亚大学的随行学生也有几个叛逃到了对方的阵营。

　　“想！”

　　“啊！秦观！我支持你！”

　　坏事了，秦观下意识的看了眼周围的同学，除去敦实的许萧萧和机灵的兰进，剩下连荣直算在里面，一水的豆芽菜宅男，连个稍微强壮点的都没有。

　　可是此时的秦观脸上却是一点异样都没有显露，他依然是很温柔的笑着，嘴里却说出了疑惑的话语。

　　“可是我们这次来的学生，都不是专业的运动人员，这样的比试是不是有些胜之不武呢？”

　　对方的智囊团立刻就眨了下眼睛：“没事，我想大家都只想看你的个人竞赛吧？”

　　“对吧？同学们？我们哈佛让秦观随便挑，只要是个人竞赛类的项目，这里的场地可是应有尽有！”

　　“对！秦观！随便什么都行！我们都支持你！”

　　看着周边如火般的热情人群，秦观的大脑立刻就运转了起来。

　　“比什么都行？”

　　“嗯，什么都行。”

　　“那好，我们打乒乓球吧……”

　　秦观一说完这句话，对面的几个大汉立刻就中了冰封的状态，而以丛念薇和兰进为代表的中国留学生们，则是噗呲一下笑了。

　　“兵……乓……谁不知道你们中国人是个人都能挥上几拍子……”

　　“你会打乒乓球不……？我连规则都要现学……”

　　几个人将脑袋凑一起一嘀咕，立刻就摇头否决了：“不成！我们不会，没有人能对抗你。”

　　“我们选户外运动，对！户外的！这样大家都能看得清楚，还能享受一个开心的午后！”

　　看来这群人，要是不顺着他们的心意比赛，估计就会没完没了的纠缠了，这几位不让秦观出个大丑，估计是不会放弃了。

　　正所谓兵来将挡水来土掩，户外就户外，谁怕谁。

　　随着秦观的一点头，呼啦啦，围观人群就随着秦观和组织者的脚步，来到了哈佛大学的田径赛场的场地内。

　　这时候正是一些喜爱运动人士休息的时间，当他们看到了大队的人马赶了过来的时候，一个个都惊呆了。

　　而等他们弄清楚了场上的状况和看到了场外一众哈佛美女的身姿之后，都不用那些壮汉招呼，全都自告奋勇的过来参与其中。

　　你看看那个所谓的要参赛的哥伦比亚大学的运动员，个头是挺高，腿也挺长，可就是看起来斯文娟秀的很，一点不像是个竞赛型的选手。

　　这样既能轻松打败对手又能大面积露脸的事情，谁不积极参与，谁就是傻子。

　　而秦观则从行李中掏出了运动服装，施施然的去场地休息室中更换了。

　　趁着衣服裤子替换的功夫，他也没闲着，仔细分析了一下敌我双方的实力。

　　首先力量型的竞赛项目可以PASS掉了，铅球，铁饼，链球，标枪，这些投掷类的完全可以无视了。

　　再其次，短跑项目的也可以放弃选择，就冲着屋外一群黑小子的加入，也不能自取其辱。

　　那么因为时间的缘故，就只有几种选择了，跳高跳远，还有撑杆跳。唉，听天由命吧。

　　等到秦观从更衣间中走出来的时候，就将想法和丛念薇说了一下，只见自家的女朋友却是“噗呲”一下乐了。

　　“你信不信我？”

　　“你是我女朋友，我不信你我信谁啊？”

　　“那你听我的，你选跳远。”

　　“嗯？有什么理由吗？”

　　“看来你还没弄明白，场边的那群粉丝压根不会在乎你的输赢的，只在乎你是不是美美的。”

　　“你要是选了一个万米长跑，最后和死狗一样爬回来，估计场边的人也走的差不多了，别管那么多了，你只要记得，在比赛的时候，这些动作怎么优美怎么做，听见没？”

　　秦观不置可否的挑挑眉，有没有自家女友说的这么轻松？

　　潜意识中的秦观，其实对于获胜的渴望，在一次次的工作和学习中，已经渐渐的扎根于了心底。

　　自己还是尽力而为吧。

　　他将丛念薇的肩膀一搂，就将换下来的衣服递了过去：“看你家男友怎么赢他们！”

　　说完大步流星的就踏出了运动员出场的甬道，离开时还不忘记背对着丛念薇潇洒的挥了一下手。

　　场外的丛念薇抱着衣物轻轻的笑了：“德行，我让你在外边耍帅，在我面前你耍什么帅啊。”

　　夏日的午后的阳光是燥热的，却因为这个出现在场地内的男人，而突然的更加灼热了几分。

　　一身黑色的运动背心和短裤，将这个人的身姿展漏无疑，这是秦观的亲朋好友和同学们所能看到的最养眼的状态了。

　　因为没见过，所以非常的震撼。

　　原来秦观的肌肉是如此的流线优美，原来秦观的身材是如此的比例协调，造物主对于他的亲睐，简直到了发指的地步。

　　那些在运动场中看惯了满身肌肉的人员，也不得不称赞这个孩子的身型，真的是漂亮和震撼。

　　此起彼伏的尖叫声，终是响了起来，而在秦观转过头来朝着场边轻轻的挥手时，这种尖叫更是达到了高潮。

　　“大哥，我怎么感觉到好像搬起石头砸了自己的脚了？”

　　“你说我们把这个孩子比的太惨了，会不会被台上的人员给迁怒了？”

　　看着场边欢呼的盛况的领头人，此时正烦躁的啃着指甲：“管那么多！技不如人，还能赖到我们头上？”

　　“弄他！越是这样越要弄他。把他的成绩弄的越狼狈，才能显示出他的无能，而那些粉丝们才能看得清他的真面目。”

　　几个人将既定方针一确定，立刻就走到了秦观的身旁：“怎么样秦观？想好了选择什么项目了吗？”

　　对面这个风姿俊朗的人点了点头，从最终吐露出了最终的决定：“那就三级跳远吧。”


第503章 国家二级运动员

　　“行！”几个人心中一松，他们当中的瓦特就是三级跳远的个中翘楚，这个比赛他们赢定了。

　　几个心思各异的人，带着友善的微笑走到了三级跳远的场地。

　　而场外的围观人群，则安安静静的随着他们运动员的开场准备，在各自的座位上坐好。

　　“你好，我是瓦特，不知道我们两个谁先来？”

　　“你好，我是秦观，这是你们的主场，当然是你先来吧。”

　　对面这个身高足有一米九几，颇为纤细高挑的瓦特，那身上精练蓬勃的肌肉，一看就是一个专攻田径方面的运动健将。

　　而瓦特对于秦观让他先来比赛的行为，也并没有表示出任何的不满，这正合他的心意，让自己用优秀成绩全方位的碾压这么一个帅哥，想一想瓦特都觉得特别兴奋。

　　“滴”

　　随着场边专业裁判的准备指令的响起，这个精瘦的小伙子，就从远远的地方开始助跑，他飞快的速度，让在一旁专心偷师的秦观都能感觉得到经过自己时掀起的小风。

　　一跳，嗒！两跳，嗒！三跳，嗒！

　　瓦特成功的踏板，飞跃，最后落在了细软的沙坑之内。

　　一旁边裁举起了一个没有犯规的旗帜，意味着这次的成绩有效。

　　“16米01！”

　　随着场外裁判的这一次的报数，紧接着的就是场边的几位观众的抽气声。

　　对于不了解这个项目的人员来说，16米的距离是无法给他们带来任何的震撼之感的。

　　但是为了有效的知晓这个成绩意味着什么，场边的荣直正捧着电脑，用网卡查询着中国运动员的三级跳远的规定，以及成绩要求。

　　16米意味着什么？

　　16米是国家健将级运动员的标准。

　　这么说吧，你只要能跳上个12米，你就达到了中国的国家级三级运动员的标准，而13.6的二级，15.25的一级运动员之后，才是16米的成绩标准。

　　这样的成绩你们想想有多难。

　　而秦观面对的对手就是这样的！而秦观本人并不是运动员，并且一次都没跳过三级跳……能赢个锤子。

　　现实容不得他们多想，此时的秦观已经站在了远方的起跑线上，他的眉角飞扬，他的嘴角上挑，他的神情自若。

　　就仿佛这不是一场比赛，而是一个闲适的午后，他在庭院中的闲庭信步。

　　当周围的空气都快被他融化掉的时候，突然，他就这样猝不及防的启动了。

　　他的双臂摆动的十分具有规律，他的速度随着奔跑正在渐渐的加速，他的心脏随着节奏，渐渐的增强，他的大长腿为他带来的不只是非一般的速度，还有人类力与美的视觉享受。

　　“啊！秦观，我爱你！”

　　“哦！秦观加油！”

　　动了，不再是越来越快的奔跑，秦观第一次的起跳，让他如同起舞的蝴蝶一般高高的在空中腾起，随着下一次的落地，反推，再跃起，形成了一种行云流水般的难以名状的优美之感。

　　左右左，鞋子完美的踏在了起跳线的后面，鞋尖与它的犯规距离掌控的非常完美，只有几厘米的差距。

　　而随之而来的腾空飞跃，让场边的人视线将秦观紧紧的粘着了起来。

　　自然，放松，像是回归到了风的怀抱，而随着秦观与沙地越来越近的接触，这个一直非常严肃的大男孩，一下子就笑了。

　　“嘭”大长腿与沙子的亲密接触，在数字标的线旁留下了它最后的足迹。

　　“十四米八五……成绩有效！”随着场边小旗的示意和场外裁判的宣布，最终裁决出了秦观的成绩。

　　“哦，好遗憾啊……哎呀……没有瓦特选手成绩高啊。”

　　“你傻啊，一个专业运动员和一个明星比，人家能跳成那样就很不错了。”

　　“就是，我记得我男朋友好像连坑内都没跳进去……”

　　你这男朋友是得多没用啊。

　　而场外的几个秦观的朋友却没有任何的惋惜，他们只剩下了目瞪口呆。

　　啥？这是秦观第一次跳三级跳吧？这就国家二级运动员标准了？离一级的成绩也不远了，这就争二保一了？

　　这还是人吗？这是妖虐吗？

　　同样这么认为的还有瓦特等一众的哈佛人，只有真正搞运动的才明白这样的成绩意味着什么。

　　而秦观现在却陷入到了一个奇妙的状态之中，他刚才在不自觉的使用了肌肉微调，将瓦特的姿势拷贝过来使用的时候，就发现了一点点不足的地方。

　　大概的模仿是没有问题的，但是一样的动作做出来，却因为每个人的身体条件不同，所达到的效果也是不尽相同的。

　　秦观的个头没有瓦特高，也没有进行过常年的肌肉训练，再加上身高臂长，风力，加速度和空气动力学的影响，这两个人的成绩必然是有差距的。

　　而且只要秦观还在模仿瓦特，这个差距就是无法弥补的。

　　除非自己在此基础上，将所有的这些因素分析出来，用一种最适合自己的方式跳出来，那么自己在成绩上才能拥有让人目瞪口呆的突破。

　　场边的秦观想的入神，而他就随着自己的心意进行了尝试了，他将肌肉的控制和姿势的构成，就在场地外边用奇怪的姿势进行着表达。

　　一旁第二次起跳的瓦特还没来的及奇怪，他就随着嘟声，跳完了第二次的成绩，16.28，又高了许多。

　　“下一个运动员准备！”

　　还轮不到秦观再多点尝试，就听到了裁判的提醒，第二次的跳跃正好用来尝试一下自己的理论。

　　风呼啸而过，秦观的腿臂用更加放松的姿势全部的送了出去，风速很好，速度更快，腿……腿……送大发了……坏了。

　　“HO！”

　　“HO”

　　随着场外人员吃惊的O型嘴型的惊叹，秦观第二跳失误了，他一个屁墩，坐在了沙中。

　　“成绩有效……一米……”

　　让你秀大长腿，直接戳沙子里了吧，压根就没飞起来啊。

　　“哈哈哈哈……”

　　场边的几个大汉，毫不吝啬的就开启了群嘲模式，还以为这个人有多牛啊，原来第一次的成绩是蒙的啊。


第504章 疯狂的名单

　　要不怎么说乐极生悲呢，这边的秦观立刻就表演上了。

　　只见这个失意的男孩，微微的将头垂下，鬓角的短发自然的就遮挡住了他眼中的悲伤。

　　为了更坑这几个哥们一下，在秦观回程准备的时候，还特意的从他们的身边走过，在听到了对方刺耳的嘲笑声时，眼中就泛起了晶莹的泪花。

　　他的嘴唇微微的挪动了两下，最终没有对于这些人的恶意做出任何的反应，反倒是有些黯然神伤，用最忧愁的思绪飘离了这些恶意满满的人群身旁。

　　于是乎，一直注意着秦观身影的场边粉丝们愤怒了，她们原本在心中是有着微小的失望的，偶像吗，不可能是无所不能的，学习好，长的好，有才华，会演戏，她们还能多要求什么呢？

　　可是在看到了秦观那萧瑟的背影，黯然的情感的时候，她们又出离的心疼了，妈的，老娘放在心尖子上的人，你们竟然敢如此的践踏！

　　不就是一场失误吗？之前秦观已经有了一次好成绩了，还跳的比那个瓦特美上100分，你们那个时候怎么不嘲笑！

　　于是乎，这几个哥们不知道此时他们一时的兴起，会为他们带来多么悲惨的哈佛人生，那是身边连一条雌性动物都不存在的，苦行僧般的真空生活，甚惨。

　　而现在他们就仿佛在看笑话一样，看着这个快哭出来的小帅哥的第三次起跳，天时地利人和，你老人家都没有了，我看你这回应该直接连坑都进不去了吧？

　　但是，随着裁判的发令枪响，秦观风一般窜出赛道的时候，一种凌厉的自信，澎湃的感觉却扑面而来。

　　而随着“嗙”的一声踩板起跳，那个耀眼的男人，正在所有人的眼中腾飞。

　　金黄色的阳光，洒落在他的背后，如同自然赋予他的天使的翅膀一般，带着他越飞越高。

　　他的手臂向前义无反顾的配合着大长腿，奋力的向前探去，再多一些，再多一些。

　　“唰……”一个聪明的身体前倾，秦观最终落在了沙坑内，而那遥远的距离，则昭示着他成绩的优秀。

　　旗子确认，成绩有效，记录员远远的跑来，在统计着最精确的数据。

　　“16.79……成绩有效！”

　　随着这个数据的报出，场外发出了震耳欲聋的欢呼声……

　　姑娘们激动的相拥在一起，无论是哈佛的还是哥大的，而那些近水楼台的宅男们，也享受了一把美人入怀的待遇。

　　他们中的每一个人，看着秦观的眼神都是感激的，好兄弟，你吃肉，我喝汤。

　　场边的荣直，许萧萧和兰进，先是大喊大叫的兴奋的叫好，随后像是想了什么的似地，一个个开始捶胸顿足起来。

　　就差0.01啊，那就是国际健将运动员的标准，这该多有范啊！

　　薇薇安手底的快门如同不要命一样的按下，这精彩绝伦的瞬间，能够为她的OMG论坛带来多少分享的快乐。

　　场边的瓦特心服口服，本想找事的大汉组合则目瞪口呆。

　　哥们，你要不要这么生猛，给人点活路行不？

　　“抱歉，为我在哥大对哈佛校友的恶作剧，可惜我不想输啊。”

　　秦观走向场地外，带着最真挚的微笑，站在了人憎狗嫌的几个哥们的面前，却递出了和解的友谊之手。

　　有一种人，天生就有让人心生好感的亲和力，有一种人，天生就有让人天旋地转的惊人魅力。

　　离得越近，心越彷徨。

　　“我接受你的道歉！不过我要回敬你一句，哥伦比亚大学的橄榄球，那才是真的烂！”

　　“哈哈哈！我承认！”

　　太阳光下秦观额头上的薄汗还在微微的发亮，他的笑容爽朗的却如同花开般的声音，让人欣喜。

　　启程的大巴带走了无数人的痴恋，却留下了一个秦观的传说，爱他的人无数，自此成了死忠。

　　当天晚上，当众人在下一个麻省理工学院中，安然的进入到甜美的梦想中时，一篇声情并茂的帖子就随着薇薇安的手指，发到了OMG的论坛之上。

　　“独特的游记，0距离的与偶像接触，如同电视直播间一般的详细解说。”

　　“请有兴趣的朋友们，来一起关注我与秦观的每一天。”

　　“游学第一日，我们的大巴车此时正在马萨诸塞州的麻省理工学院内，今天我们横跨了一个州县，来到了同为常春藤学院的哈佛大学。”

　　“以下，就是在秦观身边发生的小趣事，希望你们喜欢。”

　　随着夜猫子的八卦筒子们，将这个网络达人的热帖点开时，就看到了一张张拍摄的颇有水准的照片。

　　有秦观和丛念薇相互依偎的在大巴车上小憩的身影，也有他在辩论会窗户边无聊的打哈欠的表情。

　　有他在赛场上凌空飞跃的美景，也有他叼着美食大快朵颐的调皮。

　　这让一众喜欢美颜的姑娘们，看的是大呼的过瘾，而最让她们振奋的是，在帖子的末尾，这个名字叫中流砥柱001的楼主，还贴出了此次秦观游学的路线图，以及在美国的秦观粉丝会的哈佛之行的新人入会名单。

　　一排排的真实签名，足足有三十多个娟秀的笔迹，那几个狗爬的大汉笔迹，我们就忽略不计了。

　　这都让坐在电脑对面的姑娘们感到了莫名的兴奋和沮丧。

　　兴奋地是包含在了游学名单内的高校周围的粉丝。

　　“哈哈，秦观下一个目标就是康涅狄格州！我打算那天就去耶鲁大学蹲守。”

　　“啊，为什么最后才来加利福尼亚州？”因为那里是西海岸，距离纽约最远。

　　而这些起码是有盼头的，那些不包含在名单内的姑娘们简直快要疯掉了。

　　“德州的州长不作为啊，全去骑马了吗？牛仔有毛用？”

　　“新墨西哥州，就这样被华丽的无视了。”

　　“唉，我们学校也是很牛的啊，为什么哥伦比亚大学不来我们学校游学？”

　　“上边的同学是哪所名校的，说出来让大家膜拜一下。”

　　“新泽西的威廉帕特森大学……”

　　“呵呵……”真敢说，一个连排名都没有的院校。


第505章 机关学

　　网上的那些对于秦观的热议，并没有因为越来越晚的时间，而降低了他们的兴奋之感。

　　而这个女生比例本就稀少的麻省理工学院，却丝毫没有受到这些哥伦比亚大学外来户的任何影响。

　　要说起麻省理工，什么事情是让他们最憋屈的？

　　那非哈佛学院莫属。

　　如果说哈佛和耶鲁的仇怨还带着点惺惺相惜的彼此珍重，那哈佛对于麻省理工，就纯是欺负人了。

　　这个小小的剑桥市，拥有着两所全世界都知名的高等学府，而后来的麻省理工却要憋屈的天天被动的，承受着哈佛学院的“恩惠”。

　　因为紧邻着查尔斯河的麻省理工，要到附近的大城市波士顿的时候，必须过一座大桥，而这座大桥是哈佛利用它们的影响力专门命名的桥梁，名字就是哈佛大桥。

　　麻省理工用了无数种方法申请修改桥梁的名称，奈何势力不如人，始终无法如愿。

　　而此时麻省理工学院的学生们，并不知道因为哥伦比亚大学的游学到来，让哈佛那群唯恐天下不乱的学生们，明天打算携手前来，一起欺负欺负小麻里的同城学友们。

　　此时麻省理工的宿舍区中，几台笔记本正连接在一起，一个最喜欢八卦的宅男却是开启了欢迎秦观在麻省的第一个夜晚。

　　“唉，快过来看，我们学校来了一个了不得的人物了。”

　　要说技术性理工男最讨厌什么样的人？估计就是秦观这样的，带着金融科男生的圆滑和铜臭味，却拥有着让他们无比羡慕的招蜂引蝶的技能。

　　“哎呦，真难为这个哥们屈尊来我们麻省理工了，可惜我们学院中美女不多啊，是不是要弄个保卫战什么的？”

　　“你说呢？要不要好好的招呼一下他？”

　　“必须的！我知道这群钱本位的哥大学生住在哪里，咱们现在就动起来？”

　　“走着啊，全套都来一遍啊！”

　　“吱嘎……”

　　黑暗掩饰的不只是光芒，还有顽皮的恶作剧。

　　心满意足的麻省男孩们，一番动作之后，带着微笑陷入了最甜美的梦乡。

　　第二天一早，几个毛茸茸的小脑袋，就早早的趴在了秦观所在宿舍的转角处，那里就是他们忙活了一晚上的成果，起个大早就是过来验收的。

　　随着吱呀一声的门响，这个让他们亲自陷害的大人物，终于露出了她神秘的面纱。

　　黑色柔顺的长发，如同最美的黑丝绸一般，自然的垂在她的肩膀之上，她的皮肤温润光滑，如同最秀美的白玉一般，晶莹剔透。

　　清晨的阳光洒在她的脸上，她那微微上挑的睫毛，就好像挂着初生的第一滴露珠一般，承载着生命之光。

　　而她微翘秀气的小鼻子，诉说着她甜美的俏皮，粉红色的嘴唇，不施胭脂，却娇艳欲滴。

　　女神！

　　这个姑娘纤细却不骨感，充满着自然旺盛的活力，而她的气质却如同高山上的初雪一般，冷冷清清，不食人间的烟火。

　　“我X怎么是个女人？”

　　“这是我的完美型！”

　　“坏了！弄错人了！”

　　几个小脑袋，被美色震惊的同时，立刻就被浓浓的担忧给包围了，完蛋了，他们弄了个大乌龙，搞错了恶作剧的房间。

　　时间不等人，这几个人很明白自己机关术的厉害之处，容不得他们多想，他们就争先恐后的扑了过去。

　　英雄救美，手快有，手慢无，身边的狐朋狗友瞬间就变成了敌人！

　　“美女！千万别动！放着我来！”

　　几声异口同声的高声提醒，惊醒了梦中人，也让丛念薇的注意力转到了这群奇怪的人身上。

　　哎呦，我的圣母玛丽个哈利路亚，这不经意的一撇，也是如此的目醉神迷。

　　几个男孩就带着白痴般的笑容和晶晶亮的口水，义无反顾的扑向了各个细微的方向。

　　“蹭”一个机关被触发，本应该夹住屋中主人的固定夹，毫不留情的夹住了舍生取义的麻省一号同学的爪子。

　　“嗷～～～”一声惨叫，却在看到卷翘睫毛下的惊诧的眼神后，转成了安慰的话语：“不疼，哈哈哈，就和被深海龙虾给夹了一下的不疼……”

　　真他妈疼死我了。

　　“蹭”，后续的机关，随着这个夹子中猎物进入的牵引，又弹了出来。

　　丛念薇的眼前一花，一个后脑勺就挡在了面前，而随着一个势大力沉的黑板擦的击中，这个纤弱的男性身影，就缓缓的倒下。

　　第二个机关是弹射发出的黑板擦，被麻省二号同学，完美的以身饲虎了。

　　一脸灰白面粉的二号同学，在地上满眼都是旋转的金花，却在看到丛念薇“噗呲”一下的喷笑时，感受到了来自天堂召唤的声音。

　　生活怎么能那么的美好，就好像自己发明的系统有了智能人工一般的梦幻，这个姑娘怎么能笑的如此的美好？

　　而丛念薇的笑容还没有落下呢，“蹭”最后的机关终究被触发了。

　　“哗啦……咣啷啷……”

　　“哎呦……”

　　丛念薇被轻柔的往后推了一下，她很自然的就后退了一步，就是这一步让她完美的闪过了最后的袭击。

　　一个从天而降的小铁皮桶，携带着脏水就这样完美的扣在了最后冲出来的麻省三号同学的身上。

　　聪明的人脑袋总是很大，小铁皮桶扣在他的头上，就好像一个成年人带了一顶刚满月的婴儿的帽子一般。

　　从桶中还悬挂了几根滑稽的脏布条，携带着剩余的水滴，遮挡在了三号同学的眼镜之上，彻底阻挡了他欣赏美色的视线。

　　就如同跌进了海藻的族群，慌不择路的逃了出来的人物一般，滑稽的令人发指。

　　门口的三个哥们，一个奋力和禁锢能力如捕兽夹一般强大的机械夹子搏斗，一个躺在地上数着眼前的星星，另外一个正奋力的往下刨着脸上的布条。

　　“哈哈哈”看到了面前人的模样，再也忍不住的丛念薇终于开怀的笑了起来。

　　而这甜美的笑容又让门口的这活宝三人组，生生的呆滞在了当场，美，美的直冒泡。


第506章 恶作剧

　　“怎么了？丛念薇？这一大早的？”

　　一个光着膀子，只着一条裤衩的秦观，就这样揉着眼角从屋内走了出来：“叮零桄榔的，外边有什么好笑的？”

　　房间内的另一个人员的出现，直接就让门外英雄救美的人员变成了石化的状态。

　　麻省三人组压根就没有弄错秦观宿舍，只不过这间宿舍是两人住在了一起。

　　“来个早安之吻，么……”

　　头发还有些凌乱的秦观，搂住丛念薇的肩膀，就在额头上来了一下，然后就用眼角不经意的扫了一下门口的情况。

　　“怎么了？他们是谁啊？”

　　“不知道啊，我今天早上一开门，他们三个就冲过来了，你也看见了，现在就成这样了。”

　　秦观随着丛念薇的声音蹲下身来，用胳膊拽了一下门口的机械夹子，又特别欠抽的捻起了麻省三号头上的布条，随后又极度嫌弃的放下。

　　然后秦观就拍拍手，转身将丛念薇推进了屋内：“别管他们，麻省理工人的特性，迎新的恶作剧罢了，唉，咱们一会去食堂吃什么？”

　　“嗙”门就被秦观随手给关上了。

　　屋外的三人组，随着这声门响，仿佛听到了心碎的声音……

　　为什么名花总是有主，鲜花总要插牛粪，小猪总要拱白菜？

　　不！自己绝对不能就这么放弃，有守门员的球门也是会进球，只要有决心，勺子也能挖倒墙。

　　于是乎这三个人就默契的对视了几眼，以学校食堂作为基本的出发点，打算了解自己女神身边的头号敌人的详情。

　　透明的售卖窗口，开始零零散散的上人，麻省三人组的视线，一直都放在了食堂的门口。

　　清浅的风带来了夏日唯一的凉爽，一队陌生的人员缓缓的走进食堂。

　　“你说我是不是眼花了，明明想看的是女神，可是视线却怎么都挪不开……”

　　“你没有眼花，我也只注意到了那个骚包……”

　　不光是三个活宝，一食堂的人的视线，都自然而然的落在了新走入的那个人身上。

　　他穿着一身清爽的白T恤，上边印着一个大大的神秘文字。

　　阳光照在他黑色的头发之上，反射出来的宛若是神氐一般的金，他耀眼，温暖且夺目，在一群人的簇拥之下，步入到了食堂之中。

　　随着他的微笑，让人的心都快要化了。

　　“我……XX，这就是女神的男朋友？怎么和早上看到的不一样？”

　　“估计是没睡醒吧？”

　　“现在我们的攻克计划还管用吗？我们三个人的魅力值加起来也PK不过他一个人的啊！”

　　“你们别急……多观察，去他周边了解一下，总会有弱点的。”

　　随着几个人的推进，一群哥大的来访者都进入到了学术交流的教室中了，那三位还没有把秦观的履历给捋明白了。

　　而麻省三人组在操场上远远的看着秦观和许萧萧那几个男生玩的正开的时候，就发现另一队陌生的大部队，浩浩荡荡的杀进了他们的校园。

　　“我X，你看看那群人，他们是不是我们隔壁的哈佛大学的？”

　　“没错！敌袭……敌袭……”

　　“敌袭个啥啊，他们和哥伦比亚大学的汇合了。”

　　你猜怎么招，昨天哥大的学生们撤离之后，无论是激动的女生们，还是愉快的玩耍到一起的男生们，都有点意犹未尽。

　　在听说了他们今天来到麻省了之后，立刻就组团过来打算继续的切磋交流。

　　当然了谁闲的没事干是来学习的啊，人家就是来玩的，顺便再来臭白一下麻省理工学院的学生们。

　　你别说哈佛的这群人，没事最喜欢的就是踩两下这里的小书呆，用对方最不擅长的体育项目，让他们各种的羡慕嫉妒恨。

　　既然远道而来的朋友，来到了哈佛的后花园了，这群人怎么也要尽到地主之谊吧。

　　“唉，你看他们这群人好像挺熟的啊，这是要打算干啥？”

　　“这帮不要脸的打算在操场上玩美式橄榄球……”

　　“这算不算是赤裸裸的打脸？常春藤联校中连最烂的哥大都能在我们的操场上耀武扬威的玩球赛了……”

　　想想就憋屈。

　　可是到底是最爱恶作剧的麻省理工，他们三个脑袋一转就发现了其中的奥妙所在。

　　“你去多召集一些人手……这样，这样。”

　　“你去把我们上次做的那个东西给拿来……”

　　“哦！原来你想这样……太坏了，我喜欢。”

　　一众人员随着商讨声的落下，就开始在场边忙碌了起来，场内的秦观一伙，瓦特一伙，代表着两个学校的业余比赛正在如火如荼的进行着。

　　“唉，瓦特，你有没有发现场边的人员变的越来越多了？”

　　“嗯？可能被我们独特的魅力所吸引了吧？”

　　说到这里的瓦特，还不忘记朝着操场边上的看台，挽起袖子，露出了他精壮的肩膀肌肉。

　　随后就在一干人等的尖叫下，来了一个大脚的开球，橄榄球以超高的速度偏离了点原有的轨迹，就滚到了场外。

　　“唉，你们的球。”

　　麻省一号，一脸的崇拜，捡起橄榄球就递给了前来捡球的瓦特。

　　“谢谢啊，等玩完了我给你签名……”丝毫没有怀疑的瓦特，兴冲冲的就拿着橄榄球走到了场地中央。

　　“秦观，你们小心了啊，看我的急速之球！”

　　两个抵在一起的人，瞬间就错了开来，瓦特一个用力就开了球。

　　“嘭！”可惜等待他的不是潇洒的过人以及橄榄球完美的飞出，而是手中的球以诡异的形式爆炸了开来。

　　一阵黑烟过去，受到了惊吓的场内外的人员，就看到了头发上还在冒着烟的瓦特，顶着一脸的煤灰，站在了操场的正中央。

　　一个裂成了两半的橄榄球的残骸，就安安静静的躺在他的脚边，随着瓦特“咳咳咳”的咳嗽声，这个破球残骸的正中央，突然飘飘荡荡的升起了一个小型的气球。

　　随着这个气球的越飞越高，一条小彩条做的旗帜，就随着微风飘展了开来。

　　“MIT！万岁！”

　　“噗哈哈哈，这个好，快照下来……”


第507章 比基尼和木棉花

　　场边的麻省理工的围观者们，有一个算一个的，就拿出了身上的手机，将这个最精彩的时刻给照了下来。

　　“我就说，我们麻省人什么时候和哈佛也携手并进了？这才对吗……”

　　夕阳的下沉，送走的是灰溜溜的哈佛人，也送走了自己的梦中女神。

　　新一期的秦观任我行的行程，昭示了下一站的目的地，却迎来了比哈佛更加热烈的讨论。

　　“噗，麻省的恶作剧真的是全美最牛的，快看被吓了一跳的秦观也好可爱。”

　　而随着这一趣事的传播，连波士顿当地的报纸也播放了这三所学校的恩怨情仇，自然了，也不会放过，离他们比纽约还近的康涅狄各州。

　　随着网络的跟进宣传，秦观所在的游学大巴，但凡它所经过的地方，被拜访的学校女生们，总会早早的就等候在了当场。

　　鲜花，掌声，热情的欢迎，还有自发的粉丝团体的声援和签名。

　　OMG秦观旅行专辑上的帖子数量是越来越多，而就如同滚雪球一般，在各大高校的校园内，传播了开来。

　　哥伦比亚大学的大巴车，所途径的路线以及时间，都被网络那边的人群，给计算的清清楚楚。

　　在他们从东海岸，横跨多个州县，往最后的目的地加利福尼亚州进发的时候，那些不在交流名单上的途径城市的学生们。

　　有时间的就随着大巴的路线，一直跟在他们的身后行驶。

　　没时间的就驱车在路边等候，就为了在他们经过的时候，能够在一旁大声的打一声招呼，并声援一下后边紧紧跟随的死忠粉丝。

　　随着行程的推进，无论是宾夕法尼亚大学，还是新泽西的普林斯顿，或是北卡罗来纳州的杜克大学，都留下了一地留恋的芳心。

　　车队后的小尾巴也是越挂越多，一些金发碧眼的女郎们，在湛蓝的天空下，在绿色的原野上，在急速行驶的敞蓬车内，就这样肆无忌惮的挥舞着属于自己的旗帜。

　　这任何一届的集体游学，也从来没有一次，像是这样的齐全，将全美排名靠前的名校美女们一网打尽。

　　伊利诺伊州的芝加哥，高速公路上是急速开车的飙车党，而身后紧跟不放的是公路巡警。

　　对于这伙技术高超的飙车团伙，作为芝加哥最精锐的警员队伍，已经在这个路段蹲守三天了。

　　“前面的人听着，请你们立刻放慢速度，到路边停车接受检查……”

　　“哈哈哈！傻X，老子听你这话才是有问题呢……”

　　一长串的车队在空旷的公路上开始追逐了起来，而极速飞车的一众人群却发现前方有着他们所不知道的莫名的路况。

　　欢快的乡村音乐，在他们前面不远处传播过来，伴随着的是未见其人，先闻其声的欢快的笑声。

　　无数辆蓝色的，红色的，银色的敞篷老爷车中，站着一位或者多位的火辣女郎，金发，棕发，红发，黑发。

　　挥舞着旗帜，扭动着身躯，跳着最流行的舞蹈，唱着最肆意欢快的歌曲，就在这如同花车游行，美女竞选一般的氛围内，挥洒着每个人的青春。

　　被追逐的飙车党，车内的几个人目瞪口呆的减缓了速度，用最奋力的眼神去看看这里到底发生了什么事情。

　　“我X，这不是芝加哥帮最大黑帮头目的姑娘吗？”

　　“哪呢？在哪？”

　　“喏，那里边头摇的最欢实的那个金发的姑娘，就是老山姆的女儿……不是说他女儿读的还是名校吗？芝加哥大学……”

　　嗯，没错，这是刚从芝加哥大学撤出来的秦观团队。

　　现在跟在他屁股后边的无聊人士所组成的团队，已经高达上百人了。

　　而每经过一个州县，这个队伍中的人口就会上升一圈，而这个西洋景可是吸引了不少跑长途的车辆们的注意。

　　“哎呀！我X前面有货卡堵住了！我X！”

　　“滴滴滴滴滴滴……”后边警车的声音却是越来越近，这个以速度著称的小团体，就因为这个莫名其妙的车队，栽在了自家最熟悉的路段之中。

　　嗯那些大卡车的司机们，就是被秦观车队后屁股给吸引过来的。

　　要知道美国的公路线风景是十分优美的，但是再优美的景色，也架不住长途跋涉的观看，自己送货的长途旅行中，有这么多可爱的人随行，对这些卡车司机们是一件多么美妙的事情。

　　阵阵的浓烟滚过，被按在警车中的几个人泪流满面，我真是谢谢秦观你们全家。

　　而真正的罪魁祸首，却在享受着海风，沙滩和美食，一干人等经过了长途跋涉，横跨了东西海岸，终于抵达了这次游学的终点站：加利福尼亚州。

　　而加州理工和斯坦福大学，就是他们哥伦比亚大学的最终目的地。

　　抱有着工作私心的秦观，还知道这个加州中还包含着世界电影的圣地，洛杉矶。

　　海风沙滩，美女躺椅，最美好的比基尼，最完美的烧烤大餐。

　　在一众以秦观为中心，来自四面八方的朋友们形成的松散的团体中，在这个最终目的地的海滩上，大家集资举办了这场聚会的最终的狂欢。

　　一把把躺椅，遮阳伞在游人众多的沙滩上一字的排开，穿着统一的海蓝色比基尼的美女们，在她们的背后互相贴上了花式字母的纹身。

　　当这些小麦肤色，健康亮丽的姑娘们，一字排开的在躺椅上趴开时，她们背后的字母最终拼凑成了她们最终的心声。

　　我爱你，秦观。

　　薇薇安面色激动的将这样的场景用手中的相机记录了下来，而伴随着秦观踏进沙滩，这些姑娘们就惊声尖叫着从躺椅上翻滚了下来。

　　别在她们耳边的是大朵的红色木棉花，随着聚拢又离开的人群，剩下的就是被插了满头花的秦观和一旁用很奇特眼神看着他的曲雪梅。

　　“你可以啊，女朋友在别的大学奋力进修，你在这里享受着夏日的阳光和美女的环绕，你的人生怎么能那么的精彩呢？”

　　秦观有些得意的摸摸脑袋，随后就被曲雪梅接下来的话给弄了个愁眉苦脸。


第508章 豪车广告

　　“正好，你的游学到这里也算正式结束了，也别说我不给你假期，疯玩了这么久，现在你老人家可以好好的工作了吧？”

　　“嗯，让我看看，你接下来有三个工作，都在洛杉矶，一部电影《贱女孩》，一部音乐专辑的MTV录影带的拍摄，这还是对方歌手点名要求你来出演的。还有一个广告代言，呵呵，小伙子加油吧。”

　　“今天晚上将是你最后一个轻松的夜晚了。”

　　秦观翻着白眼，在他面前的晴天绿水也瞬间失去了原有的美感：“大姐，你这样合适吗？要不要把我往死里边使唤？”

　　“人生在世，要及时行乐……”

　　“广告代言是梅赛德斯豪华SUV全球广告，代言费用是300万美金……”

　　“哎呦，什么时候拍摄，人生在世当以工作为先……”

　　跟在曲雪梅身后的秦观，立刻就变了一种脸色，而在人群中的薇薇安则迎来了她事业中的第一次高峰。

　　“你好，我是《人文地理》杂志社的特邀编辑，我看了你在OMG上发布的帖子，我们觉得很有趣，嗯可以和你细谈一下吗？”

　　一个以秦观为基础指导的，关于明星生活趣事类的即时播报栏目，正在悄然的产生着。

　　这些都是秦观这个亚洲男孩为她们的人生，带来的可喜的变化。

　　翌日，返程的大巴带走了汹涌的人潮，在人前默默的消失的秦观，早与他们的支持者们提前打好了招呼。

　　对于偶像的工作，作为死忠粉的他们，是百分百的支持秦观的工作的。

　　而现在的秦观，则跟随者广告拍摄组的团队，走上了西海岸最陡峭的山道。

　　这里左邻大海，往下看则是怪石林立的悬崖峭壁，右邻山石，望上看则是黑黝黝的险峰斜松。

　　凯迪拉克的广告摄制组，就是在这个人烟稀少却又美的惊人的地点，拍摄他们这一年最新设计出品的越野车型。

　　出于对最新崛起的购买大国，中国消费者的喜爱偏重度考虑，这款凯迪拉克的车身设计比以往的更加高大华丽。

　　精细到极点的豪华真皮座椅，和更大更宽敞的内置空间，都能够赢得中国高端消费群体的喜爱。

　　而对于名车品牌的莫名的炫耀心，让卡迪拉克的车头漂亮的如同盾牌一般的车标，做的足足的比其他的车型上的商标要大了两圈。

　　就算你眼神只有0.1，你距离它十米开外，也能看得清楚那个标是凯迪拉克而不是夏利。

　　秦观作为有幸架势它的中国第一人，在还未开始拍摄的山崖上，朝着山底下如同两个小点一样的丛念薇和曲雪梅招着手。

　　那里就是这次广告拍摄结束的最终目的地，而秦观的拍摄内容也十分的简单，他只要平稳的驾驶着这辆超豪华版的SUV，转过山上的这几个弯道，在那片如同野海般的无人沙滩上来一个漂亮的漂移，这个广告就算拍完了。

　　坐上了驾驶室中的秦观，将车内安全带标准的系好，一身灰色轻薄衬衫搭配西裤的成功人士的打扮，让他看起来更加的精神奕奕。

　　一旁随行的摄影师，已经将车内的正前方的小型摄像头装载完毕，而作为第二手的保证，在副驾驶上的他，肩膀后边还架设了一架手动操控的摄像机。

　　山崖上的工作人员，用红色的小旗朝着山下打着旗语，而山下挥舞着同样颜色的旗帜，则通知着他们，一切都已经准备就绪。

　　“噔噔噔”收到可以开始的提示后，车旁的一名员工，就轻轻的敲响了秦观一侧的玻璃，随着一面彩色旗帜的挥下，这部广告的拍摄就算正式的启程了。

　　车内的音响被秦观随手打开，他在启动前就朝着副驾驶的摄影师，展露了一个会心的微笑。

　　“好车，配上好的音乐，才是一场享受的试驾之行……”

　　一旁的摄影师，颤颤悠悠的将秦观那个不羁的笑容，完完整整的拍摄了下来，这场广告的拍摄，在还没有正式开始的时候，就已经开始进行了。

　　车厢内的音响中竟然播放起了命运的交响乐，而随着一旁摄影师的视角转动，将秦观一系列行云流水的动作，就这样真实的记录了下来。

　　先是手，镜头中只有一只拥着有修长手指的精细的双手，它的手腕上戴着一只与凯迪拉克车身同样色系的精钢腕表。无一处不显露着方向盘上表的主人的品味人生。

　　镜头一转，车身后方的自动摄像机中，忠实记录下了驾驶室中那个优雅华丽的背影，那被整理的一丝褶皱也无的灰色衬衫，就在闪亮的内置表盘仪器中，散发着它主人的独特的魅力。

　　再是眼，镜头流转，在黑暗的光影交错中，光线遮盖了这个风度儒雅的驾驶者的大半的面容，只剩下了那个灼灼发光，颇为有神的双眼。

　　他的睫毛很长，他的眼形漂亮而深邃，他的瞳孔是幽深的黑，点点玻璃窗上的反射光，成为了这一汪深潭中的繁星。

　　又是一个镜头的转换，那只漂亮的手掌覆盖在了凯迪拉克泛着银质金属光泽的档位控制器的上面。

　　“轰……”

　　伴随着一个漂亮的油门，这辆漂亮的车，这个无双的人，终于挣脱了所有的束缚，插上了速度的翅膀。

　　镜头后的摄影师兼广告片的小导演，扶着门边的把手，在摄像机的后边连话都说不出来了。

　　一方面是被帅掉了心神，美对于心脏的冲击力那是占了百分之二十，另外那百分之八十，那是吓的。

　　此时的秦观嘴角带笑，这不同于他那家居版的小福特，如此高性能的豪车，连刹车和油门点起来都是那样的轻舞飞扬。

　　也难怪众多男人会对豪车前赴后继，这种非一般的驾驶享受，果然是无比的舒畅的。

　　秦观的操作很快，他的心无比的畅快，他想起了大洋彼岸的剧组中的小配角，在同样险峻的山道中，曾经走过的路程。

　　那山，那海，那条路，旁边同样有一个吓得直流鼻涕泡的副驾驶，以及心旷神怡的微笑。


第509章 麻烦的女星

　　自动跟踪拍摄的镜头中，秦观笑的灿烂而张扬，配合着命运那激昂的交响乐声，他将黑灰色的方向盘扭转的肆意而灿烂。

　　第一个弯道了，微微倾斜的肩膀，舒展而放松的臂膀，透明玻璃窗外的蓝天，让车内的人如同在飞翔。

　　“呜呜呜……”

　　不敢大声尖叫出来的摄影师在心中无声的哭泣着，而秦观的嘴角却是越咧越大，直到开怀肆意的笑了出来。

　　山路的崎岖和陡峭，随着车辆的高速行驶而逐渐的平缓了下来，迅速开阔起来的视野，昭示着他们已经驶离了山路中最危险的地带。

　　沙滩渐平，夕阳低垂，橙红色的光芒，将海天练成了一线，微波粼粼。

　　秦观一脚刹车就伴随着潇洒的转动方向盘的动作，让这辆豪车完成了最后的飞跃。

　　巨大的沙滩摩擦力，让银色的车身转了一个漂亮的弧度，最终在秦观稳稳的扶住方向盘，凝视着前方的动作中完美的结束。

　　“呕……”

　　随着车身“当啷”的一停，副驾驶的摄影师，迅速的将身上的安全带给解了下来，嗖嗖的远跑了几步，就在沙滩上呕吐了起来。

　　天旋地转，看似疯狂的举动发生在这个再儒雅不过的年轻人的身上，这让后来赶过来的工作人员，谁也没有预料的到。

　　“怎么样了？你没事吧？”

　　将车门关好，迈着大长腿而来的秦观，带着一点恶作剧的小愧疚，就来到了随行摄影师的身边。

　　“呼呼……没事……快，小泽快把车厢内的几架固定摄像机接上，看看拍摄的最终效果如何。”

　　已经缓过神来的小导演，一脸表情认真的招呼着工作人员忙碌起来，在他离开时还不忘记拍拍秦观的胳膊：“辛苦了。”

　　可是那三步并两步的步伐却出卖了他此时慌张的心理运动，刚才拍的镜头千万要一次成像啊，千万要一次拍成啊。

　　老子再也不要和这个披着天使皮的恶魔再来上一次了，阿门。

　　电脑架上，一台台随机镜头随着机身卡带的抽出，逐一的在上面播放了起来。

　　车身外部成像：完美，连轮胎的花纹都拍摄的一览无余。

　　车内细节成像：完美，连真皮座椅的纹路都刻画的如同一幅油画一般。

　　模特的唇，模特的眼，他漂亮的腕表，他飞舞的动作，他最后在大镜头中那肆意飞扬的笑容，以及最后漂移时行云流水的动作，每一个镜头都好像是一幅画一般，将一个成功人士的故事，娓娓的道来。

　　“太完美了！”围在一起的技术人员，在看到了这一套镜头之后，都不由自主的发出了惊呼。

　　一次通过的广告演员不是没有，但是一次就能将广告拍摄的如此精彩的演员，怕是不多。

　　场外卡迪拉克市场推广部的小组负责人，此时与结束工作准备离开的秦观，握手握的是十分的真挚而热情。

　　如此高画质的广告拍摄，少来一趟能为公司节省不少的美金。

　　夕阳的那边是带着宽边草帽等待他的丛念薇，还有一旁的曲雪梅将大墨镜往上扶了扶，在镜片后边翻了一个白眼。

　　一个辛勤工作的加利福尼亚的晚上，值得用一场美食来安慰彼此的味蕾。

　　曲雪梅无耻的充当了一个在背后暗自咬牙的电灯泡，在相互楼靠在一起溜溜达达的秦观情侣后边，偷偷的运着大气。

　　三个人随着地图的指引，来到了他们此次的就餐目的地，HOUSTON。

　　这是一家经营混合式的美国餐的连锁餐厅，因为味道的鲜美，而被加州本土群众而推崇。

　　三人在接待处拿出了曲雪梅提前预约的号码，就被一位服务生领到了开放式的长条卡座面前。

　　他们的对面就是连玻璃窗都没有安装的全透明化处理的厨房，那些生切大师傅和摆盘厨师的操作，从他们三个人的位置看过去，那是一览无余。

　　等秦观几人坐好，才发现一餐厅的人的注意力都不放在吃上，反倒是大家都若有若无的将视线看向餐厅的左侧玻璃。

　　那里坐着一个金色直发的女郎，丰唇，有点略微坚挺的鼻子，最有魅力的就是她的眼睛，深蓝的深邃而神秘。

　　好歹也算是时尚圈中的一员，秦观这一行三人立刻就将这个姑娘给认了出来。

　　帕里斯·惠特尼·希尔顿，这个希尔顿集团的N次顺位继承人，兼顾了多国的血统，又是好莱坞时尚圈中的常客。

　　她并不是因为有什么出名的作品而闻名与全美，而是因为她放浪的性格和花心。

　　对于规规矩矩拍戏生活的演员们来说，希尔顿此女就意味着麻烦。

　　果不其然，等秦观几人将视线挪到窗外的时候，就看到了好几个隶属于不同报纸杂志的狗仔队，就这样大咧咧的趴在餐厅的窗户之外。

　　正在兴致勃勃的跟拍着这个最具有话题性的女明星，并猜测着她出现在这家连锁餐厅中的原因。

　　“秦观，这么多媒体不会有麻烦吧？”

　　“放心吧，这里的狗仔没那么嚣张，你没看他们连餐厅门都不敢进来吗？”

　　“我不是这个意思，他们要是也发现你在这里就餐，不会瞎写点什么吧？”

　　说到这里的曲雪梅，让秦观不由的一顿，随即就笑了起来：“怎么可能？主流媒体现在可顾不得我这样的一个小明星，那边可是有一条大鲨鱼的新闻呢。”

　　说到这里，HILLSTONE的侍应生就将三人点的餐厅内最有特色的牛排给端了上来。

　　一整块的RIBEYE，三分熟的程度，烤的肉汁微微的泛出，带着一点点原汁的血丝，内里的肉质却是柔软的能在口中化掉。

　　在配上解腻的淡盐口味的土豆泥，上边撒上点点的香芹，光是看着就食欲大增。

　　配以的佐料，也根据个人的口味不同，有着当地餐厅特有的酱汁和调和粉状胡椒。

　　所有的细节，都让这一顿味道不错的大餐，充满了让人满意的惊喜。也难怪要聚餐或大打牙祭的人，会来这个地方大快朵颐一下。

　　人均40美元的价格，可以说得上不算太贵了。


第510章 三个女人

　　且不说这三个看见美食，就忘记了周边环境的人，是怎样的在埋头奋力的进食着，坐在窗边的希尔顿却是等来了她的几个亲密朋友。

　　果然如同秦观一开始预料的，这样出名的姑娘在连锁餐厅里独自一人，一定不是来就餐那么简单的。

　　因为前来找希尔顿的人实在是让人太振奋了，连门口见多识广的狗仔们都兴奋的举起了镜头，在门外人进餐厅的这个小时间段中，奋力的摁着快门。

　　前来赴约的人竟然是麦当娜和布莱尼，两名现今美国乐坛最火热的新老女性歌手。

　　这两个人中的任何一人，都可以制造出头版头条，更不用说这三位携手出现在一个镜头之内了。

　　等到秦观和丛念薇从周边一圈人的不正常反应中，终于把头抬起来的时候，就发现了餐厅内已经变得更加诡异的情况。

　　在希尔顿的方向，玻璃上贴着一圈记者组成的蜘蛛人，将夜晚的灯光也遮盖的严严实实，窗口边的三名女性，互相正致以贴面和拥抱的亲热招呼呢。

　　一旁的曲雪梅将金黄的炸薯条咽下，疑惑的开了口：“怎么是这二位？要不要这么的赶巧？”

　　“什么巧合？”

　　“这两个就是你要拍摄的歌曲MV的两大主角啊，就是她们联系的我，要求你来拍摄一组她们携手合作的最新音乐录音带。”

　　“什么？是这两位大神！”

　　秦观和丛念薇正惊讶呢，那边转头坐下点餐的布莱尼就将目光很自然的转了过来。

　　“唉，你看那是不是我们专门请来拍录影带的英俊小子？”

　　随着布莱尼的开口，座位上的另外两人也将头转了过来。只这一眼，希尔顿就算是沉迷其中了。

　　“唉，布莱尼，这人是谁啊？什么录影带？”

　　“我们音乐公司要拍一个联合录影带，还是麦当娜姐姐，在看杂志的时候，一眼就选中了这部MV中的男主角。”

　　“喏，他好像是一个亚洲模特吧，具体怎么样的我就不知道了。”

　　一旁最是沉稳却十分尖锐的麦当娜，等两位姑娘都停止了讨论的话语，才开了口：“你可别小瞧这个男孩，现在沸沸扬扬的网络八卦群体，这几天全是他的消息。”

　　“据说还在哥伦比亚大学上学呢，一个暑假游学，都能引来国家地理和美食人文杂志的注意，你说他多能闹腾。”

　　希尔顿随着麦当娜的八卦，眼神是越来越明亮，能闹腾好啊，我喜欢，也不亏我八卦女王之名了。

　　“那，我们过去认识认识？”

　　“怎么？看上了？”

　　嗯，希尔顿毫不犹豫的点点头，脸上的表情就好像在拍卖会上发现了最心仪的珠宝一般，带着势在必得。

　　“那就走吧？”唯恐天下不乱的布莱尼，压根就不是音乐公司打造的小甜甜那么的乖巧，骨子里的风骚叛逆，一点都不比希尔顿少。

　　还没等着麦当娜大姐回答呢，这座位上的另外两个都哗啦啦的起身了，今天以一头金色卷发形象示人的麦当娜不由的叹了一口气。

　　这二位小祖宗，真是不管不顾了，依照这几位的身价和知名度，只要朝着秦观那桌随意的招招手，这个亚洲模特还不是要屁颠屁颠的跟着过来。

　　压根就用不着如此的丢人丢份，可是现在这两位都动了，为了不让她们更加的丢人，自己也必须跟过去了。

　　这样还能用朋友聚会的理由混过去，而不是两大明星上杆子去巴结男色了。

　　“HI，秦观，我们能坐这里吗？”

　　“哦，亲爱的，你好吗？”

　　好啥？都快噎死了，秦观在见到这三个女人往这个方向看过来的时候，就有一种不祥的预感，而等她们全部起身走过来的时候，因为过度的惊讶，正好就被没有咽下去的拿吞鱼沙拉给噎住了。

　　“咳咳咳。”

　　这边的秦观还在咳嗽呢，那边的曲雪梅就适时的站了起来：“你好，我想我和你们公司的琳达是见过的吧，我是秦观的经理人。”

　　这种情况之下必须要自己这个经理人上去替秦观抵挡一下了，没看见玻璃窗上的那一群人，每个人的眼珠子都快钻透玻璃了吗？

　　这简直是一个爆炸性的新闻，三女携手进餐，同时起身，到一神秘亚洲男性身边，态度热情，行动急迫。

　　头条我来了！

　　可惜曲雪梅的推挡大法，压根没有起到任何的作用，不按照常理出牌的希尔顿一看曲雪梅起身后，将秦观右边的座位让了出来，她直接就将面前的曲雪梅当成了空气，一屁股就坐在了对方的空座之上。

　　“嗨～我是希尔顿啊，怎么以前没有见过你？帅哥一个人啊？”

　　希尔顿张着大大的无辜的眼睛，用宝石一样的瞳孔散发着荷尔蒙的电波，而丛念薇很完美的在希尔顿的口中就成为了透明人。

　　晚了一步的布莱尼有些懊恼，原本她对于帅哥的喜好就是潇洒帅气，最好带点叛逆的坏男孩，秦观本来不是他的菜。

　　可是刚才秦观那往上挑的那个诧异的眼角，一下子就戳中了布莱尼的心脏，原来一个干干净净的大男孩，也可以帅气到人的心扉之中。

　　至于三个女人之中最正常的麦当娜，却是微微的一笑，拉开椅子坐到了秦观的对面，一双素手就递了过去：“麦当娜，你认识我的吧。”

　　“明天的音乐录影带，请多关照了。”

　　看看什么叫做沉稳的大姐，这才是巨星才有的风范，作为一个刚刚拿到了2003年格莱美大奖的布莱尼，你还是太嫩了。

　　“你好，秦观，也请你多关照。”

　　这两只手就握上了，而玻璃窗外边的记者们则咬起了小手绢，没有办法拍最清楚的画面啊，对于从事新闻工作的他们来说，这是多大的遗憾啊。

　　一旁的丛念薇现在还在一个奇妙的状态之中，因为她看着将手举在半空中被无视了的曲雪梅，脸色现在是变的十分难看。

　　出于对这个精练的职业女性的不多的了解，聪敏的丛念薇用世界上最同情的眼神就看向了希尔顿的方向。


第511章 霸气女友

　　结果她这边还没同情完别人呢，她和秦观之间的缝隙之中，就又挤进来一个丰韵的屁股。

　　布莱尼甩了一下金色的秀发，毫不犹豫的坐在了秦观的左边。

　　“嗨～明天的录影带也有我一份呢，嗯？”

　　这是在正牌女友面前公然被觊觎者给调戏了吗？

　　“我们晚上有一个特别火辣的派对，正适合你这样的男人来参加，我想那是我的荣幸。”这是希尔顿将秦观的脸扭转过来，将他的注意力拉到自己身上的举动。

　　“哦，秦观，我对你还不太了解呢，我想你是不是应该先聊聊自己，这样我们才能更加良好的合作呢？”小甜甜布莱尼又将秦观的脑袋扭到了自己的这边。

　　这两个忙着去引起中间男子注意的史上最不矜持的两位女明星，压根就没有注意这个被忽视的亚洲女人的冷笑。

　　曲雪梅突然就挑了一下嘴角，而丛念薇不知如何就感到了一丝似有若无的杀气。

　　夹在中间的秦观，整个人都尴尬极了，这两个女人用看汉堡肉的表情盯着他的脸蛋，两只小手还似有若无的开始顺着他的胳膊抚摸而去。

　　场外的记者们看着这样的场景，简直是激动的要暴起了：“见鬼！我们要不要集资去吃一顿牛排！”

　　你们是要有多穷……

　　而这样的一男五女的情境，终于在麦当娜的行动中达到了闹剧的高潮。

　　“姑娘们，别这样。”麦当娜用一种看后辈的慈祥的目光望着对面的几人：“你看看我们主角秦观，他的脸都红了……唉呀，嘴角还有沙拉酱呢……”

　　丛念薇因为麦当娜的这一开口，就发现秦观的嘴角果然粘着点土豆沙拉的痕迹，她还没来及做点什么，就惊悚的看到了麦当娜接下来的动作。

　　麦当娜一把就捏住了秦观的下巴：“嗯我看看，在这里，你这个调皮的渣渣……”一只手就将餐桌上的手绢拿起，小心的把秦观脸上的污渍给擦拭干净了。

　　麦当娜的这一举动，不只是震惊了桌子上的丛念薇和曲雪梅，连对面的那二位辣妹也给吓的石化在了当场。

　　而屋外的记者们看到此情此景，就真的是忍不住了，原来有序的场面顿时就混乱了起来，这样爆炸性的新闻！在外边的人群都想更近一点，能够看的分明。

　　“唉！谁挤我！”

　　“别挤了！”

　　被贴在玻璃最前侧的记者惊恐的看着HILLSTONE的落地玻璃窗发出了“咔咔咔”的轻微的响声，伴随着声音的是玻璃上逐一浮现出来的白色的裂纹。

　　“我X，别他妈挤了，玻璃要碎了！救命啊！”

　　随着这一声悲壮的惨叫，HILLSTONE的玻璃终于经不住外力的挤压，“哗啦”成为了片片的齑粉，洒落在了地上。

　　窗外的记者们瞬间就冲进了餐馆，在地上倒了个七扭八歪！

　　负责接待的领班，无奈的一捂脸，这叫什么事啊！

　　就知道不能对麦当娜的节操抱有任何的希望。

　　老牛最爱吃嫩草，熟女最爱猛男秀，阅人无数的麦当娜，在看到秦观的第一眼的时候，就肆无忌惮的用她的眼神吃遍了秦观全身的豆腐。

　　好身材，我喜欢。

　　地上的记者们现在已经顾不得满地的狼狈，过来请他们离开的大堂领班，以及抄着一把剔骨刀就从后厨冲出来的首席大师傅。

　　他们所有人的视线都是一致的，他们所有人的动作都是划一的，无数个长枪短枪的镜头，都齐齐的伸到了秦观就餐的座位方向。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　一片的闪光灯响起，而希尔顿竟然还在镜头前摆了一个最优美的姿势，整个身子就和没有骨头一样，快要瘫倒在秦观的身上了一般。

　　而这个时候背对着秦观的麦当娜，却是和什么事情都没有发生一般，坐的安静而优雅。

　　丛念薇被照相机的灯光闪的眨了两下眼睛，第一次在餐桌上开启了她作为拥有者的话语：“你们能不能把我男朋友放开！”

　　声音不大，却足以让布莱尼和希尔顿听见，直到这个时候，这两个美国大妞才注意到了丛念薇的存在。

　　哦，感情这是人家的正牌女友啊，我们还以为是秦观的助理呢，不过这水准，啧啧啧。

　　布莱尼自豪的挺了挺她的胸膛，用不言而喻的目光看了一眼丛念薇的胸围。哈……

　　打人不打脸，揭人不揭短，龙有逆鳞，人有短板，此时的丛念薇被对方的这一眼神彻底给激怒了。

　　她看着桌子上已经吃的只剩下汤汁的盘子，一把就将底下垫着的桌布给抽了出来。

　　噌，连带着几个盘子就朝着希尔顿和布莱尼的方向倾斜了过去。

　　“秦观过来！”

　　丛念薇的这个发话，让条件反射的秦观，一个箭步就凑到了丛念薇的跟前，由于良好的听话表现，让他完美的躲过了一劫。

　　时间算的刚刚好，一左一右的姑娘，失去了秦观这个中心点，身体自然的往中间开始歪斜，两个盘子就一人一个，很平均的扣在了她们的胸上。

　　胸大不是吗？顶着呗。

　　秦观做了一个滑稽的O型嘴型，转过头来看着丛念薇就笑了，而坐在对面的麦当娜却被惊得目瞪口呆。

　　“哎呀，你们没事吧，也是我不小心。”

　　“可是这么两个大的盘子，你们都没看见吗？还上杆子把胸脯送了过去？”

　　“难怪老话说得好。”这时候已经站起来的丛念薇从侧边指了指自己的额头：“胸大无脑，你们缺的是智商。”

　　一旁的曲雪梅立刻聪敏的接起了丛念薇的话题，要是再这么聊下去，不敢保那几个没脑子的会不会再做出点什么。

　　“唉呀，你看这事闹的，衣服都脏了，据琳达说你们下榻的酒店就在旁边？”

　　“那赶紧去换一身衣服啊，大家都是公众人物，你看还那么多记者在场呢。”

　　坐在对面一胸肉汁的希尔顿和布莱尼现在都快哭出来了，啊，我们美美的形象啊，此时的她们也顾不得欣赏美男了。拿着桌子上的餐布就挡在了胸前。


第512章 MV

　　而曲雪梅赶紧就给秦观两人使了一个眼色，趁着大厨与狗仔队们不得不说的故事上演的时候，就溜出了饭馆。

　　“唉……我还没说完明天的拍摄别迟到呢，这几个人就走了，唉，你们两个怎么着？还能回酒店吧？”

　　这三位出师不利的女性，有些讪讪的在餐桌前小声的讨论着后续的事情，而秦观三人组则连跑带跳的抵达了下榻的酒店。

　　白色的酒店大床上，没有了任何电灯泡的打搅，洗的香喷喷的两个孩子，就这样肩并肩的躺在柔软的床垫之上。

　　房间中的灯光只开了床头的小灯，影影绰绰的是两个不分彼此的爱人。

　　“秦观。”

　　“嗯？”

　　“我不喜欢那三个金发的明星，不管是老的还是小的。”

　　“嗯，我也不喜欢。”

　　“那你明天不去拍了吧？”

　　“行，不过我多问一句啊，就一句，我和那么多的女演员都合作过，巴里摩尔和茱莉亚罗伯茨我都报备过了，你怎么就单单不喜欢这三位呢？”

　　“她们说我胸小……”

　　“好吧……”秦观反身去勾床边的电话机，来掩饰自己的憋笑，自己的女朋友怎么能这么可爱。

　　电话的那头是曲雪梅的一通咆哮，而挂掉了电话的秦观又原跑回了原地儿躺下。

　　“丛念薇，曲雪梅说了，只要我们能付得起违约金就可以立刻不拍，这样还能空出2天的假期，在洛杉矶好好的晚上一把。”

　　“违约金多少？”

　　“20万美金……”

　　“你明天早点起，拍摄别迟到了……别忘了把我带上，安全……”

　　有一个贤惠又顾家的女朋友，真是最幸福的事情。

　　昨晚的小插曲，对于两个毫无提防心的孩子来说，只不过是一件小事而已，他们生活的过于安逸，完全忘记了在美国麦当娜，布莱尼和希尔顿这三个名字意味着什么。

　　清晨，穿着双排滑轮的小报童们，在南加州的海岸线上穿梭着，不同于繁华喧闹的纽约，这里卫星城一般的小城镇刚刚才睁开了它们惺忪的双眼。

　　洛杉矶时报，是这个海岸城市中销量最大的报纸，这个随时都有即时的明星新闻的报纸，第一天采用了正版面的方式刊登了一篇头版头条。

　　“三女星齐会神秘影帝，为争锋各显奇招。”

　　照片上是一张麦当娜用餐巾准备擦拭秦观的镜头，他的一左一右分别坐的是布莱尼和希尔顿。

　　而至于秦观真正的女朋友丛念薇，在照片中只有一个模糊的侧面，而随后紧接着的是一张张较为清晰的三人合照，这时候的秦观已经离开了案发的现场了。

　　而作为美国最八卦的太阳报，报道出来的却不是这样正统的新闻，他们那独到的挖掘精神，将秦观带着丛念薇和曲雪梅匆忙离开的背影当成了主标题的照片。

　　“亚裔影帝魅力强大，为真爱抛弃美国三女郎，清秀女郎与成熟女王哪个才是最爱？”

　　其软文内容充分的将含蓄之美以及没影的推测给发挥到了极致。

　　可惜这些新闻只是以最快的速度飘进了千家万户，哪怕是第一时间覆盖了全美的网络，震惊了全美的粉丝，睡在酒店的秦观也是一丁点都不知道的。

　　他就这样在一天之内，通过各种渠道，在最迅捷的消息传递之中，作为三大女星的绯闻男主角，猝不及防的红了。

　　而绯闻，报纸，网络，洛杉矶的沙滩，海洋，椰子树，这些都与秦观现在的拍摄没有任何的关系。

　　他这支MV的拍摄在洛杉矶的场景摄影棚中进行的，一改劲歌热舞的大空旷的场地拍摄，这次的录影带拍摄的背影道具，反倒是放在了一个类似于黑手党大亨一般的办公室中。

　　宽大的棕色办公桌，水晶璀璨的巨型烟灰缸，如同教父般一模一样的橱柜，以及大佬用来简易休憩的真皮沙发。

　　秦观在摄制组临时推过来的化妆车前，被化妆师小心的对待着，这个最早到来的亚洲模特，毫无例外的受到了工作人员的热烈欢迎。

　　嗯，黑色的头发符合MV的男性角色的形象，给来一个微微的冷烫，让他的头发更加的复古起来。

　　嗯，白色的衬衫和复古的西装，这名男性模特本身就自带了几套过来。

　　随着曲雪梅将秦观的衣饰箱子一套套的打开的时候，场边的道具服装才发现了这个亚洲明星的不凡之处。

　　难怪是音乐公司专点的模特，看看人家随行的行头，清一水的阿玛尼高定，这个模特不简单啊。

　　等到正式拍摄的时候，你们才会明白秦观真正不凡的地方呢。

　　男士的妆容本就比女士的要简单的多，等到秦观在服装导演的安排下，选定了最终替换的西装时，这部MV的两大女主角才携手姗姗来迟。

　　于是乎秦观就以最震撼的方式，和最完美的形态出现在了这两位乐坛巨星的面前。

　　从更衣间内走出的秦观，一边整理着白色衬衫的袖口，一边用最温柔的眉角与场边的丛念薇低语着什么。

　　他身上是一套十分复古的英伦式的黑色西装，带着双排扣的西装马甲，笔直略显肥大的西裤，优美的垂在他的黑色鞋面之上。

　　他的短发带着俏皮的发卷，看着女朋友的面孔上，隐含着暖暖的爱意，上扬的嘴角昭示着他此时的好心情，哪怕是高达30度的温度，在燥热的摄影棚中，穿着秋季的三件套装。

　　“好喜欢……”布莱尼捧着如同被丘比特的小箭头射中的心脏，诺诺的将心底的话语给说了出来，而麦当娜却只盯着秦观的大长腿，眼神幽深的可怕。

　　场景道具将最后布景地的门板挪开，这个场外的空地就瞬间开阔了起来。

　　由于是歌曲MV的拍摄，还不同于广告拍摄的那么简单，其中的镜头剪辑，后期制作，以及背景音乐，歌曲的录制等等，都是相当麻烦的事情。

　　还好秦观只是其中的MV中的角色，只要做好自己的剧情人物拍摄就好了。这对于演技不差的秦观来说，这样的拍摄是相当的简单的。


第513章 腰板贼硬

　　可惜，他错误的估计了两个不靠谱的女人所能造成的恐怖后果，在拍摄的过程中才知道了什么叫做痛苦在心口难开。

　　MV拍摄没有什么剧情可言，而秦观与两位女歌星的对手戏，基本上都是与麦当娜之间的互动。

　　这让秦观不由的松了一口气，麦当娜她好歹表现的是矜持的，没像希尔顿一般，将胸都送了过来。

　　等到导演在摄像机前坐定，秦观已经按照剧本的要求，坐在了场景道具中的那把宽大的可以转动的老板椅的上边了。

　　一旁的小助理将一根细长的白色香烟点着，在麦当娜示意可以开始拍摄的时候，将香烟递给了秦观。

　　场边的灯光师将屋内所有的吊顶大灯都熄灭，只留几个强光照射从场景侧边的木栏缝隙中透了出来。

　　这让秦观大半个身子都陷入到了黑暗之中，而恰恰将他翘起的大长腿，和他半个侧面的脸庞给映衬了出来。

　　斑驳的栅栏，在秦观的脸上映衬下了一条条的黑暗光线，将他坚挺的鼻梁在光线的照射下凸显了出来。

　　这是一个隐藏在黑暗中的危险的男人，他身上的每一个细胞都在叫嚣着光明背影处的黑暗，哪怕他本人看起来是那样的儒雅且风度翩翩。

　　久居上位的黑帮大佬，在一个枯燥乏味的单调的早晨，迎来了他生命中的曙光。

　　一个穿着浓艳，热烈奔放的街头女郎，出现在了他一成不变的宽大的办公室中。

　　用她特有的女性魅力，去吸引着这个冷峻的黑帮大佬。

　　当然了为了这场拍摄不那么的单调，一个个分切过来的镜头背后，音响师适当的播放了点插入的背景音乐。

　　要说麦当娜果然是一个天生的舞台控场者，原本在无声环境中她的所有僵硬的动作，都随着音乐的响起而灵动了起来。

　　场边的丛念薇突然就喜欢上了这个热情的让女人都新生好感的歌手。

　　只见麦当娜以绚烂的舞步，转动了起来，在秦观的前边，左右，摇摆着属于她的节奏。

　　她的眼神含情脉脉，带着义无反顾的飞蛾扑火的感情，不成功便成仁。

　　勾引大佬不成的唯一下场就是死亡……

　　光中的秦观用放在地上的那一只脚尖轻轻的点了一下转椅，他的表情依然是巍然不动，但是他的眼神却如同点燃了一把火炬。

　　他修长手指中间，燃烧着的是冉冉的白烟，他一直未动，而场外的所有人员包括导演和看的一脸的花痴的布莱尼，都能感觉的到，这个男人已经被面前的女郎给深深的吸引了。

　　“唉，这样的演技用来和你们演MV，那真是浪费了……”场边的录影带导演，小声的朝着另外一个女主角抱怨着，以提醒这个状况颇多的女孩。

　　而不过是他一个晃神的功夫，场上的两个人却突然脱离了剧本的节奏。

　　只见麦当娜停止了她的舞步，一个箭步就将秦观叼在了唇上的香烟给拿了下来。

　　随着烟头突然间变得明亮，燃起的青烟就环绕在了麦当娜的唇边，她将秦观的香烟叼在了自己的嘴上。

　　“唉？剧本没写这样的剧情啊？不过效果不错，就这样吧。”

　　导演你的原则呢？

　　场边的曲雪梅将手中的海报都快攥成了纸片，反倒是正牌女友丛念薇，却是出奇的镇定。

　　因为她不知道这是麦当娜给自己加的戏啊，有时候无知才是一种幸福。

　　拍摄的气氛并没有突然加进去的小戏份而停止了演绎，秦观的内心是惊涛骇浪的，但是他的表情却是丝毫的没有半分的改变。

　　他随着剧本的行进，用双手一撑，一把推开了阻挡在他眼前的这个女人，凌厉而冷漠的站了起来。

　　复古的银色表链随着他的起身，在他的胸前无端的晃动起来，带着一种莫名其妙的让人心醉的性感。

　　这时候的秦观应该义无反顾的转身，几步来到黑色的皮质沙发的面前，大刀阔斧的坐在上边，以最舒服的姿势欣赏着麦当娜的诱人舞步。

　　可惜不按照常理出牌的麦当娜，再一次的用行动让人看到了什么叫做跌破眼球。

　　只见她用一只手，直接抚摸上了秦观胸前的西服外套，阻挡住了秦观转身的脚步，然后用她强大的身体操控能力，一扶秦观的肩膀，就直接上腿了。

　　什么叫做直接上腿？

　　喏，就是和麦当娜大姐那样，将大长腿一抬，腾空环到了秦观的腰上。

　　直接盘了一个莲花座。

　　按照麦当娜设想的，她一个百十斤的大活人，整个人一跳，双腿和蛇这样一缠，整个人的重量不都压在秦观的身上了吗？

　　这时候的秦观应该一屁股原坐回到了椅子上，而自己就势就恢复成骑坐的姿势了。

　　可是秦观那是常人的思维能考虑到的人吗？

　　不是。

　　他在如此迅猛的冲击，环绕之下，身上盘了一个一百斤的活人，他愣是没有一点的晃动，至于麦当娜设想的坐下，那更是丝毫的迹象也无。

　　他就是这样一脸的诧异，身上还吊着一个大活人，这个活人为了让自己不掉下去，出溜两下，再拼命的往上爬爬。

　　巍然成松的秦观面无表情的看着麦当娜在与其进行着无声的对话：你不累吗？

　　麦当娜：累啊，你倒是坐下啊。

　　秦观：我不！我女朋友还在场边呢，你坑我……

　　而两个人大眼瞪着小眼，场外的人却是没有一个人出言阻止的，开玩笑，这样搞笑的西洋景多少年没见过了，谁不想多看看啊。

　　秦观只能将求救的目光转向了丛念薇的方向，而他此时的大长腿，却开始在那微微的颤抖了……真是累啊，问题是身上的麦当娜她还不老实，总是想压他坐下去。

　　不行，这样的情况，看来那个无良的导演是不会阻止的了，只能依靠他个人的魅力了。

　　这个时候的秦观，突然就朝着场外的丛念薇抛射出了魅力的光波，用眼神在示意自己的姑娘，来，过来一下。

　　距离场边只有两步路的丛念薇，疑惑的将头歪了过去，而秦观突然就朝她示意的点了下头。


第514章 帅红了

　　就在丛念薇得到了已经关了机器正在偷着乐的导演的认可，无声的踏上舞台的时候，秦观动了。

　　他随着踏入场地越走越近的丛念薇的脚步韵律，突然就一把搂住了麦当娜的后脑勺，一个用力就将她的脑袋贴在了自己的肩膀上。

　　这样，整个麦当娜就如同一个树袋熊一般，把秦观当成了一棵大树，贴在了他的身上，而这棵颇有骨气的大树，却在丛念薇马上要爆豆的时候，把脑袋自然而然的探了出去。

　　秦观搂着麦当娜却吻了丛念薇，亚洲人，真会玩啊……

　　“哦！”

　　“HO！”

　　小甜甜布莱尼已经捂着胸口连气都喘不上来了，多么有故事的画面啊，这个镜头处理，叫做背叛也可以，叫做选择也可以，总之是太有故事感了。

　　吱吱呀呀的门板被经过的小风吹了几下，暗暗亮亮的光线如同老旧的电风扇一般，一明一灭。

　　两个年轻人，吻得甜蜜而纯情，那个男孩怀中的女郎却是性感而陶醉的闭着双眼。

　　哦，秦观的胸肌摸起来好性感，哦，他的肩膀也好宽阔，天呢，他的腰肢很有力量……哦……

　　背对着丛念薇的麦当娜不知道自己已经变成了史上最悲催被抢镜的MV女主角，而场外一阵“哗啦啦”的响声，却是惊醒了陶醉在这个场景内的一众工作人员。

　　发出打破静谧噪音的人不是旁人，正是绯闻三女主中的另外一个人员，希尔顿。

　　原本这支录音带与她是没有任何的关系，而本来是亲密无间，年龄又是相仿的好朋友布莱尼，第一次拒绝告诉希尔顿，她与秦观的工作安排。

　　哼！不就是怕和她抢男人嘛？这友谊的小船还真是脆弱。不过姐姐我可不是洛杉矶的小菜鸟，只不过勾勾手指的功夫，就拿到了小报记者的第一手的消息。

　　这不，急匆匆赶来的希尔顿，手中还拿了好几份在洛杉矶发行的娱乐报纸，打算以这个作为她来探班的理由。

　　谁承想一进到录制的摄影棚，她就看到了如此劲爆的景象，这样让所有女孩无比心动的接吻镜头，应该是她的好不好！

　　这时候的她压根就不在意在她后边紧跟其后，找新闻的狗仔队了，一个入戏就腿软了，手掌一松，连报纸带小坤包就掉在了地上。

　　这哗啦啦的噪音，终于打破了场内外所有人的平静，秦观和丛念薇那恋恋不舍的双唇终于满含着眷恋分开了。

　　而沉浸在秦观怀抱中的麦当娜也抬起头来，一无所知的转向了希尔顿的方向。

　　一旁蓄满着泪水的布莱尼，非常不满的也将头转了过去。

　　而跟在希尔顿身后的一群记者们却压根不会放过这个更加劲爆的消息，哦，原来这几位人物在这里拍摄MV啊。

　　哎呀呀，这就没有什么可以拍的了，唉？等等，那个挂在秦观身上的不就是麦当娜吗？哦！这个音乐录影带实在是太值得期待了。

　　又是一个麦当娜风格的性感风mv的录影带，喜欢美男的粉丝们，可是有眼福了。

　　这是一个不错的卖点。

　　而更加敏锐的一些记者，通过刚才拍到那昙花一现的秦观与丛念薇的接吻照片中，又分析和脑补出了无数种的可能。

　　呵呵呵……

　　而此时的秦观却自然又温文尔雅的开了口：“麦当娜小姐，我们这一阶段的拍摄是不是可以结束了？”

　　我都说这话了，你要是还吊在我身上……那……我也没辙。

　　在一众突如其来的媒体面前，麦当娜瞬间就换上了一个性感无双的面孔，她若无其事的扶住秦观的肩膀，一个用力，就从秦观的腰上蹦了下来。

　　所以说姑娘小伙子们都要坚持健身，这可是吃饭的硬家伙。

　　解除了束缚的秦观，一把就拉住了丛念薇的小手，将嘴唇凑到她的耳边，低声的说到：“可累了，拍这一部录影带，顶的上我运动八回了，回去给我揉揉啊……”

　　滴滴……开车……

　　丛念薇给了秦观一个白眼，而场边的导演则大手一挥：“大家辛苦了！休息十分钟后，我们再开拍。”这个马后炮。

　　可是谁也没有发现，导演手中还有一个微型便携式跟拍录影机，压根就没有结束它工作的进程。

　　曲雪梅和秦观几人刚在场外坐了没几分钟呢，让安保人员将狗仔队挡在了外边的希尔顿，就按耐下砰怦怦直跳的心脏，拉着布莱尼来到了他们这一桌。

　　“怎么着？有事？”曲雪梅现在对这几个人的感觉可是五味陈杂—神烦。

　　“我就是拿这个来给你们看看，别怪我没有提醒你们啊，可别把我们三个给告上法庭，大家都是受害人的。”

　　说完希尔顿就将早就准备好的报纸，一股脑的摊在了小桌子上，无数张硕大的照片，挂在了几种不同报纸的头版头条的上边。

　　各种据说，猜测，神秘，也许，这种凌磨两可的词语，出现在了无数篇脑洞大开的娱乐新闻之中，颇有点网易黄的风格，神秘少妇夜会老叟之类的。

　　一旁的曲雪梅和丛念薇惊讶的拿起桌子上的报纸，将所有的文章都看完，就意识到了这些报道会带来些什么。

　　“秦观这是红了？”

　　“嗯，还是帅红的……这可是全美男性最喜欢的红法，英雄般的紫红紫红的。”

　　如果说这条新闻要放在中国刊登出来，那秦观可是啥也不用干了，2003年直接就被雪藏了，缘由就是生活作风有问题，引申到了人品的问题。

　　可是这是在美国，一个娱乐至上的国度，这样被众多美女追捧的男人，才是真正受到电影公司亲睐的对象。

　　他们才不管你是因为什么才红了起来的，你只要能吸引观众的眼光，只要能赚钱就行。

　　所以看到这样消息的曲雪梅一点都没有上次李兵兵和秦观绯闻那样的担心，这是祸害老外，国内的人才不会说什么呢，这是好事。

　　在场的有一个算一个，真正头疼的就剩下秦观了，因为，这意味着他快要结束了那种无人相识的街头生活，马上就要进入到没事就被人盯着看的状态了。

　　那种滋味可并不美妙。


第515章 邀请

　　这边的曲雪梅正仔细的考虑，怎么去好好的利用这一波的新闻报道为秦观谋取最大的好处呢，那边的希尔顿就痴迷的扶着下巴，向秦观发出了邀请：“秦观，今天晚上我那里有一个大型的派对，你过来参加吧？”

　　“不去，我晚上有事……”对面的秦观拿着报纸，连眼皮子都懒得抬上一下。

　　“可是我们三个都在啊，还有Dr.Luke，等一些著名的音乐制作人，非常大牌的。”

　　“那和我有什么关系？不去，我又不是演而忧则唱的人，对吧，曲雪梅。”

　　依然是连头也没抬的秦观，在听到了这些令乐坛唱将随时尖叫的名字之后，表现的还是如此的风轻云淡。

　　对面的希尔顿咬了下下嘴唇，终于发出了她的绝招：“秦观，我听说你在纽约开了一家会计师事务所和一家C级的画廊。”

　　“嗯？怎么？”坐在一起的秦观和丛念薇齐齐的将脑袋给抬了起来。

　　“嗯，你知道酒店中都是要挂一些艺术作品的，有些总统套房中的艺术品摆件，如果客人喜欢，就可以通知我们的个人管家，通过希尔顿酒店购买。”

　　丛念薇听了这话不由的点点头，一些顶级的酒店是有这样的私人服务的。

　　“而且，我们希尔顿酒店与KPMG（毕马威）的合同就要到期了，财务总监那边也在审查一些新的会计师事务所的，毕竟谁都希望能请到一家最优秀的事务所不是？”

　　“所以，你今天晚上能来参加我的私人酒会吗？”

　　“能！我们仨都去！”

　　节操呢？

　　秦观回答的干脆，对面的希尔顿瞬间就开心了起来，她原以为自己是没有什么能让对面这个俊美的男人感兴趣的地方了，原来他还是很怜香惜玉的。

　　可怜的希尔顿已经脑补成了男神不忍心让她受伤害，在她都拿不出什么好处之后，假装用一个最简单的条件同意了她的邀请。

　　这姐姐可真会想，秦观最在意的就是你说的最后一条的，那个给QC会计事务所拉客户的机会。

　　当然了现在也不是闲聊的时候，那边的MV导演，在场边已经将摄影机重新架设完毕了。

　　“各工作组成员注意，各演员注意，下一场景的拍摄准备……”

　　随着这一声喊，秦观就和麦当娜以及布莱尼，走进了场地之内。

　　第二个场景转换，就是两个女人同时出现在大佬的房间之内。这时候的秦观已经端坐在了沙发上，麦当娜柔若无骨的斜躺在秦观的胸膛之上。

　　“各单位注意！3，2，开始！”

　　随着导演的一声开始，布莱尼一下子大力的推开了古老的木门，就看到了沙发上你情我愿的男女。

　　一反麦当娜妖娆火辣的舞裙，布莱尼穿着偏中性的西服短裤，两根细细的背带，却带着俏皮的性感。

　　她嘟着嘴，翘着臀，对于麦当娜的歪缠十分的不开心，不甘示弱的她一蹦一跳的跳着热舞，就扭动到了秦观的另一边坐下，同样将头趴在了秦观的另一侧胸膛。

　　左拥右抱，感觉不要太美妙。

　　然而现实立刻就会让她们知道什么叫做残酷的人生，此时的秦观，在两个金发美女的环绕下，瞬间就张开了他微闭的双眼。

　　那双眼睛中并没有任何关于爱的因素，它所拥有的只是不达心底的冷漠。

　　而随着这两个女人脸上的笑容越来越大，此时的秦观却是一个冷酷的起身。

　　头也不回的整理了一下自己衬衫的领口，施施然的就离开了这个充满了爱欲的温柔乡。

　　随着秦观的离开，场地内只留下了一个拉长的黑暗的背影，在光影的交错中，趴在沙发上的布莱尼和麦当娜是那样的柔弱与无措。

　　这个可怜的女人已经将心都送给了他，而等到的却是被无情的抛弃。

　　走出场地的秦观，总觉的这样的剧情有哪里不对劲啊，咋和新闻中说的负心薄幸的男人这么相同呢。

　　这场MV的拍摄，剩下的镜头再也与秦观无关了，接下来的时间就是怎么样去应付眼前的这位麻烦姑娘了。

　　希尔顿同学完全不顾及的爱慕眼神，却是让一旁的丛念薇颇为感到憋气，这个孩子就是个典型的花痴，各种高叫着往上贴凑，哪怕她这个正牌女友在场边都被直接的无视了，真心塞。

　　此时的秦观却顾不得和这三位多说，只是挥了一下手，瞬间就钻进了一旁的更衣室中。

　　而希尔顿这个傻大姐直接就想尾随着一起进去，还没得逞呢就被曲雪梅一把给拽住了脖子上的木质珠链。

　　“唉，里边换衣服你也跟过去？”

　　“对不起，对不起……”希尔顿比着抱歉的手势，脸上却没有看出来一点的羞愧。

　　你说秦观为什么这么着急的去脱衣服，那是因为热啊，七月底的洛杉矶，能把人的脸上热出朵花来。

　　为了拍摄的需要，秦观还要在场景地里穿上里三层外三层的西服套装，折腾了这么长的时间，浑身的汗都将内裤给浸湿了……

　　费了半天力气的秦观，终于在丛念薇给准备的背包中，翻出了一条干爽的内裤，三下五除二的就大变了一个模样。

　　肥大的衬衫，宽的可以兜风的短裤，外加一双优美风骚的塑胶凉鞋，清爽的迈阿密风。

　　走出更衣室的秦观长出了一口气，神清气爽啊，于是乎特别开怀的他就和希尔顿多说了两句。

　　“那啥，晚上的聚会，你把地址发给曲雪梅就好了，唉？不会有什么穿着要求或者是需要请柬吧？”

　　突然就被点名的希尔顿简直是受宠若惊，她拼命的摇动着自己的脑袋：“不会，不会，我会和招待确定好名单的，晚上去的人都是音乐界和影视界的年轻大咖。”

　　“他们很会玩的，不是那种正统的聚会，你们随意穿就行。”

　　“穿成这样也无所谓？”秦观往自己的洞洞鞋上一指。

　　“你不穿都行，我无所谓……”希尔顿瞬间就捂住了自己的脸庞：“哎呀，太不好意思了……”


第516章 汪汪汪！

　　一旁的丛念薇一头的黑线，她都不知道这个姑娘自嗨的点在哪里，现在她这个状态真的是秦观放个屁都是香的。

　　等到沉浸在自己的小世界中清醒过来的希尔顿反应过来的时候，那三名同学已经走得无影无踪了。

　　一旁拍摄场地内的布莱尼，虽然同为“情敌”也都看不下去了。

　　“你知道秦观为啥避我们为毒蛇猛兽一般吗？就是因为你表现的太Low了，否则就凭我们三个人当中的任何一个，总有秦观喜欢的类型吧？”

　　“就是因为你，生生的把他给吓跑了。”

　　“你说也奇怪了，我还真没和亚洲人交往过，就算是有女朋友也是可以偷吃的吧？现今的娱乐圈，有哪个人还会守身如玉啊，更何况还是个男人。”

　　作为三个人中最有经验的大姐麦当娜，在休息的场地上摇了摇头：“你不懂，秦观这样的男人才不是拿来玩的。”

　　“这样的男人必须要用心去交往，而且是一辈子的，他是个好男人，有担当。”

　　一旁的希尔顿对于麦当娜的说法是十分的赞同，她拼命的点着她的脑袋：“所以说，你们说我和我祖父说说，我不玩了，他能帮我想办法娶到秦观吗？”

　　“你做梦！”

　　“我们三个选谁都不会选你的！”

　　对面的两个所谓的闺蜜，齐齐的朝着她比出了一个凸凸……

　　好吧，这就是希尔顿的好朋友……

　　夜晚的星空像是在油画中用白色的染料在黑色画布上点了点一般，露出了繁星们的家园，为这个燥热的夏日中，吹来了第一道凉爽的微风。

　　当然了，去别人家的私人宴会，在秦观边上的曲雪梅，自然不会让他穿的过于随意，再怎么说秦观现在已经成为了一个小红了，在美国。

　　更何况她还是VOGUE的现任主编，别管怎么着，都是要注意形象的。

　　黑色还是最安全的颜色，只不过是黑色的丝质衬衫和休闲的裤子搭配而已，而作为女鬼飘飘的代言人，一左一右的两个美女都是白色系的裙装打扮，无论在什么样的宴会上都不会失礼。

　　希尔顿私人宴会的场所，是在好莱坞的半山别墅中的其中一栋，等曲雪梅将租赁来的敞篷车在停车场内放好的时候，才发现了这次聚会的鼎盛之处。

　　这微微有点角度的半山停车场内，现在已经停满了各个品牌的豪车，无一例外的都是相当的时尚和有品位的车型。

　　作为一个专业承办聚会的商业公司，这里的工作人员很贴心的将她们领到了派对最终的场地旁边。

　　在确认了她们几个人的身份之后，又十分热情的将她们迎进了这次宴会的最终场地，一个硕大的带着露天花园和游泳池的超大型豪华别墅的里边。

　　夜幕下，户外的游泳池被贴着地板的LED灯照射的如同白昼一般的美丽。

　　一些穿着暴露的三四级小演员和模特们，虽然没有进入内部的资格，却在这朦朦胧胧的场地边缘，努力的吸引往里边行进的一两位大咖的注意力，如果成功了，也不枉她们通过各种渠道来探听舞会女王举行宴会的消息。

　　希尔顿的派对，是那些寻找机会的演员和大咖猎艳的一场盛宴，以十分的疯狂而在圈子内著称。

　　刚走进别墅大门的秦观几人，立刻就觉出了这里的派对与哥伦比亚大学内部的派对的不同。

　　一个是偏重于商业联络的严肃类的金融派对，而另一个则是无所顾忌的怪咖们的聚集地。

　　这里有穿着前卫雷人的尖端设计师，就秦观能叫得出名的就不下于三位。

　　这里有全球顶级时尚杂志的特邀攥稿人，时尚写手和杂志媒体人，以曲雪梅为代表的同行，就高达了七八人之多。

　　这里还有最有才华的音乐制作人，英俊，洒脱，却脾气怪异的让人摸不着头脑。那些以Dr.Luke凑做一堆的休闲男人们，就是其中的代表。

　　当然了，这里又怎么能少的了各大电影公司的人员，希尔顿的宴会，总是那么的年轻而富有活力的不是吗？

　　秦观原本以为在这样噪杂拥挤的环境中，应该没有人能发现自己呢，结果自己走了才没有几步路，这巨型别墅中的人们，在经过他身边的时候，都会热情的打上一声招呼。

　　“HI！秦观！你好吗！”

　　“HI，帅哥！见到真人了！哇哈哈……”

　　一个两个的脸上，表情那真的是奇怪的可怕，笑的怎么说呢？有点瘆人啊。

　　秦观越是往宴会的内部走，越是心惊，他疑惑的和身边的人讨论了起来。

　　“怎么回事？”

　　“不清楚，情况比较微妙，我们以不变应万变。”

　　这句话还没说完呢，三个人就站在了别墅空旷的客厅大场内，也是宴会区的中心处，这里有着最标准的美式派对的布置和安排。

　　独立的半米高的表演舞台，长排条不占地方的自助餐桌，游走于人群中的服务生，手中是冒着漂亮气泡的香槟酒。

　　唯一奇怪的一点就是背景墙的布置了，四个方向的巨型墙面上，同时悬挂着秦观的巨大的照片海报，在海报的最底下还有该张照片的具体出处。

　　也难怪有这么多奇怪的微笑，包含着深意呢，知道的这是希尔顿的私人派对，不知道的还以为是秦观的成年礼呢……开始什么国际玩笑，这也太丢人了。

　　已经站在场内的秦观是进也不得，退也不得，就因为他这一愣神，瞬间就被周边的人给认了出来。

　　“呵呵呵，这就是照片上的那个男演员吧，难怪会把希尔顿给迷得这个样子，花这么大的手笔来给他造势，你看这小脸蛋嫩的，都能掐出水来。”这是一个毫无私德的老富婆的旁白。

　　“哎呀，人家看见过他的新闻了，真是可惜了，这样的男人怎么能喜欢女人呢？”这个不说啥大家都知道是谁……

　　“呵，不过如此啊……”

　　咦？这里竟然有一个不同的声音，这时候的秦观竟然朝着说出这话的人抛过去了一个感激的眼神，谢谢你还会嫉妒的正常人。


第517章 喵喵喵！

　　谁知道秦观的视线刚一看过去，才发现竟然是一个熟人，哦也不对，是秦观认识他，他不认识秦观而已。

　　说秦观的那个男人，正是后街男孩的成员之一：尼克·卡特。

　　据前几版的太阳小报的消息，此前他和希尔顿正处在热恋的状态之中。

　　可是看到现在的这个状况，看起来这个绯闻的真实度有必要再考量一下啊。

　　“看什么？没见过帅哥啊？我告诉你，就希尔顿那姑娘，她对你只是短暂的迷恋罢了。”

　　对面的尼克·卡特见秦观将视线转了过来后，立刻就像是竖起了刺的豪猪，警觉的可怕。

　　“怎么？小子？不服？”尼克·卡特见对面的秦观用看傻逼一样的眼神继续的盯着自己之后，终于忍不住的上前了两步，一下子就站在了秦观的眼前。

　　这时候的尼克卡特，还留着金色的郭富城头，足有185CM的身高，和秦观有的一拼。

　　爽朗的大男孩的形象，再加上炸毛的气势，一点也不想输秦观一头。

　　而对面的秦观却一耸肩膀：“呵呵……”完了还特别拉仇恨的拍了拍尼克卡特的头顶，将中分的金发压了下去，又一松手，看着它顽皮的弹了起来。

　　“呵呵……我猜得没错，柔韧度不错……”

　　“我操你妈！”尼克卡特炸窝了，他正准备直接用拳头在对面这个帅的不像话的亚洲男人脸上亲密的接触一下呢，后边就响起了这场派对主人的声音。

　　“哎呀，秦观，你来了！哇！”希尔顿穿着一身粉嫩的露肩的裙装，就这样旁若无人的准备往秦观的怀中扑去。

　　而此时一旁的丛念薇却是动了，她一把拉开了秦观，张开了臂膀将扑过来的希尔顿拥在了怀中：“别激动，有什么事不是私下的生意解决不了的？我的意思你明白？”

　　说完丛念薇那清亮亮的眼神中就闪出了一种莫名的光芒，她一把就搂住了希尔顿的肩膀，在众人的面前来了一个潇洒的转弯。

　　“来，让我们两个好好的聊聊……”

　　话音还没落呢，丛念薇就裹挟着希尔顿消失在了人群之中，而一旁的尼克卡特也顾不得眼前这个让他烦躁的亚洲小子了，赶忙就朝着希尔顿的方向追了过去。

　　场地内独留下一头黑线的曲雪梅和秦观，无奈的相互对视了一眼。

　　“希尔顿这样做是为了什么？”

　　“谁知道呢？”

　　秦观最惊诧于丛念薇竟然会主动的去联系希尔顿，在往食物的自助区走的时候，还有点沾沾自喜，自家女朋友的醋意看来是真的颇浓，唉，帅也是一种原罪啊。

　　可惜他压根就不知道，那边的丛念薇正在做着一个四六不靠的生意，并且用强大的气势昭示了秦观为什么是她男朋友的事实。

　　小花园的隔间中，丛念薇放开了希尔顿的脖子，这个来自东方的姑娘，一点都不像她看起来这样的孱弱。

　　“你很厉害啊，在正牌女朋友面前竟然径直的去搂别人的男朋友，难道你的父母没有教会你什么叫做礼义廉耻吗？”

　　一旁的希尔顿束缚，揉了揉发酸的脖子，不屑的一撅嘴：“真老土，拥抱只不过是打招呼的一种方式罢了，再说了，秦观长的那么的帅气，他本来就应该是属于大家的。”

　　“你凭什么要一个人霸占的掉啊……”

　　“呃……”突然希尔顿就说不出话来了，对面的这个年龄和她差不多的小姑娘就这样笑了起来，清清爽爽。

　　“因为啊，我们是青梅竹马，怎么说呢，用英语翻译过来应该说是很小的时候就在一起了吧。”

　　丛念薇说到这里的时候，她的嘴角带着笑，一改以往的形象，脸上浮现出了无尽的温柔：“因为我是最了解他的女人啊，不因为他的外表，而是因为他的内心。”

　　“他那颗爱我的心。”

　　听到这里的希尔顿，虽然对于两人的感情不甚了解，却因为这几句话那一个笑容，隐隐绰绰的觉得，这两个人之间有着不同于她所认识的所有的人之间的感情。

　　她突然就有些羡慕嫉妒起来，可是说出来的话语却不由的弱了几分：“可是，秦观真的好帅气，比我交过的所有男朋友都帅！”

　　丛念薇听了这话，突然就“噗呲”了一下，她用意味深长的眼神看了希尔顿一眼，说到：“如果我说我有一个建议，只要你能答应下来，我可以让你就近观察秦观的一个月的学习生活，到时候你就会发现一个人的两面性，可能你会后悔，所以你干不干？”

　　“干！为什么不干！”丛念薇还没把条件说出来呢，那边的希尔顿就一口答应了下来。

　　“那你过来，把耳朵凑过来……”

　　两个性格不同肤色不同的姑娘们就将小脑袋凑到了一起，这般这般的起来。

　　等到秦观拿着一叠食物，正享受着难得休闲时光的时候，丛念薇已经携手希尔顿返回了场内，这两个人此时好的就像是认识多年的好友一般。

　　秦观虽然不知道为什么，但是身边少了一个随时随地就要扑上来的姑娘，这样的感觉好极了。

　　几个人聊的开心，自然就有人看的眼红，在外边找了一圈的尼克卡特就寻了过来，他装作若无其事的站在希尔顿的身边，就开启了泡妞的道路。

　　大场地内的小台子上，是派对公司请来的热场子的表演团体，一些被带进来的三四流的小明星，在中途换场的时间段中，也上去表演一两个才艺，试图凸显一下自己的存在感。

　　而这时候的尼克卡特见身边的希尔顿兴趣缺缺，眼神一直在瞄向秦观的方向，但是自身却像是被束缚住了一般，不敢太过于造次。

　　心爱的姑娘注意力不在自己身上，这样可不行！

　　尼克卡特的眼珠子一转，就露出了一个不怀好意的笑容，他突然就拍了拍希尔顿的肩膀，大步流星的挤开人群，往小台子的方向走去，经过时仍不忘记朝着希尔顿这群人的方向抛上几个飞吻。

　　表演台上刚结束了几个美艳姑娘的热辣的舞蹈，而一旁配乐的乐队，趁着功夫正在嘬上几口冰啤酒。


第518章 起哄

　　尼克卡特一个箭步潇洒的迈上了舞台，朝着乐队的键盘手就敲了几下示意：“嗨，一会儿我要来上一曲，麻烦给我伴奏……”

　　键盘手抬头，发现台上竟然是现如今大火的后街男孩组合中的尼克卡特，而台底下他的几个成员，在看到自己的朋友跳上去了之后，也纷纷的起哄叫好了起来。

　　这一下，就将场内所有人的关注都放在了台子之上。

　　而做惯了演唱会的尼克卡特，可是一点都没有紧张，众人的目光越是放在他的身上，他越是激动。这就是个人来疯。

　　只见这时候的尼克卡特，一把就拿起了麦克风，朝着希尔顿的方向开口说道：“这首歌，是献给我心目中最美丽的精灵公主帕丽斯·惠特尼·希尔顿姑娘的。”

　　“希望她的眼睛能够看到我，希望她的心里能够留下我……”

　　金发的尼克卡特说的是含情脉脉，台底下的一众年轻小姑娘们，则是十分配合的惊叫连连。

　　你别说后街男孩能够风靡全球那是有一定道理的，每个人都是英俊的十分有特点。

　　众人的尖叫没有对尼克卡特有任何的影响，他的眼神全都放在了希尔顿的身上，随着伴奏音乐的响起，他就开始卖力的歌唱了起来。

　　优美的情歌环绕在这个喧闹的夜场派对中，周围的人却因为这美妙的歌声，而停止了交谈，将全部的心神都放在了台上的人身上。

　　“真是好听啊……”

　　“嗯，好羡慕希尔顿，我听到这样的歌声，心都要沉醉了……”

　　而现在被众人羡慕的姑娘，眼睛却像是被502给粘在了秦观身上一般，打死也拔不下来了。

　　“唉，你果然是和秦观在一起啊，真是少见。”

　　“派对女王竟然放弃了狂欢，躲在了小角落中，都不像你了。”

　　两个令人生厌的声音响起了，没错就是已经闹翻了天的二号和三号情敌布莱尼和麦当娜。

　　“你们怎么还好意思来啊，厚脸皮。”希尔顿说出这话就有点底气不足，这个派对请柬还是三人好友的时候就发出去的，谁承想，不过一天的功夫友谊的小船说翻就翻了呢？

　　“嘿嘿，先别说我们了，你看看台上的尼克卡特，啧啧啧，对你可是深情不悔的啊，人家在台上卖力，你在这里走神，这不合适吧？”

　　一旁的布莱尼刚想说两句酸话呢，就看到台上的尼克卡特将视线转了过来，正好看到了希尔顿对他视若无睹的状态。

　　哈，这下可是有好戏看了。

　　嗯，好戏上演了，在台上的尼克卡特不忍心苛责他的女神，反倒是把秦观给恨上了。

　　他若无其事的唱完了自己最动听的歌谣，就在台上做了一个安静的手势。

　　台下的派对人员很给面子的就都安静了下来，连掌声都随之停了下来。

　　“大家好，不知道有没人和我一样觉得这次希尔顿的私人派对，和平常大不相同呢？”

　　“？哪里有什么特别吗？”

　　“还是这么的有趣啊？”

　　“没错！”拿着话筒的尼克卡特又将台下的话语给接了过来：“大家发现了没有？我们现场的很多明显的地方，都挂着一个人的照片和海报。”

　　“请大家跟我一起说，这个人你们认识吗？”

　　“认识！”

　　“秦观是当红的时尚模特！”

　　“秦观刚拿了戛纳影帝！”

　　回答的很齐整……

　　“呃。”为啥认识？刚从英国来洛杉矶工作的尼克卡特，压根就不知道报纸上关于秦观的铺天盖地的消息，他一下子就被噎在了当场。

　　“好吧，看来这张照片上的主人公，还是一个美国的红人，那么你们希不希望在这个舞台上看到他呢？”反应异常敏锐的尼克卡特瞬间就灵机一动的转变了话题。

　　“希望！”

　　“啊！秦观也来了吗？”

　　那些没见过秦观的台下的派对人，立刻就开始尖叫了起来，他可是这两天站在全美传媒风口浪尖的风云人物了。

　　能让不同年龄段，不同类型的美女明星，为他争风吃醋，你说牛不牛！

　　“那么，让我们来召唤今天最受欢迎的人物，秦观的到来吧！”说到这里尼克卡特往自助餐区一指：“秦观你还等什么？上台来吧！”

　　嗯，瞬间就将秦观架到了火炉上了。

　　嘴里还塞着一块烤香肠的秦观，看着周围人的视线，下意识的看了看台上，指了指自己的鼻尖。

　　“我？”

　　“对！那就是秦观！来大家鼓掌！”

　　哗哗哗……潮水般的掌声响起，一点都不亚于他得了最佳男主角奖的时候的氛围。

　　被赶鸭子上架的秦观，只能默默的放下餐盘，将一圈油滋滋的嘴唇擦拭干净，硬着头皮就来到了台上。

　　这叫什么事儿啊。

　　而台下的罪魁祸首希尔顿，压根就不觉的是自己引发的问题，她正开心的拉着丛念薇的小手，兴奋的自言自语呢。

　　“唉，你说秦观会表演什么？哎呀，果然在舞台上的他也好帅。”

　　而丛念薇却觉得事情没有那么简单，对于粗线条的希尔顿，也只能给予一个无声的白眼。

　　把秦观忽悠到了台上的尼克卡特再接再厉，他将手中的话筒更加贴近了自己的脸颊，做了一个十分骚包的姿势。

　　“大家说，刚才我唱的歌好不好听？”

　　“好听！”

　　“派对的气氛有没有被我调动起来？”

　　“有！”

　　“那么你们希不希望今天晚会的气氛更加的热烈一点呢？”

　　“希望！希望！”

　　尼克卡特看着底下的群情激昂，老的一旁小有兴趣的看热闹，少的则直接开始吹口哨起哄了起来，就再接再厉的继续说到。

　　“那么我在这里就要多说上一句了，这么一个受欢迎的人物，大家有没有听过他的歌声？”

　　“没有！”

　　对啊，神秘的秦观，只出现在杂志的封面之中，没有任何的音频显示出他的歌声，对于派对中百分之七十的受邀群体都是歌手来说，他们对于秦观的歌声可是好奇极了。

　　“那，我们让秦观趁着今天这么好的气氛，在台上即兴的给大家来一首吧！”

　　“好啊！”


第519章 串烧

　　这个提议一经说出，一场子的人都充满了兴趣，大家看着在台上风轻云淡的秦观，不由的都好奇起来。

　　这样的一个站在尼克卡特身旁，反倒是把对方给映衬的暗淡无光的男人，会拥有着怎样的一副歌喉呢？

　　听到了这样提议的丛念薇，嘴角的肌肉微不可察的抽了两下，已经被秦观的浴室之歌摧残过很多回的她，可是十分清楚秦观的歌唱水准，那是相当的一般。

　　在专业歌手的珠玉在前的映衬下，秦观要是唱上几首中规中矩的歌谣，那真是要被对比的低到尘埃了。

　　想到这里的丛念薇突然就幸灾乐祸了起来，一贯以无往不利而著称的秦观，这回可是要摔一个跟头了。

　　谁知道台上的秦观在听到了尼克卡特的话语之后，就和没事人一样，特别淡定的说了一句：“好啊！我不怎么听英文歌的，说实话我平时比较忙，连歌都很少听。”

　　这嘲讽拉的，在场的可是各种美国音乐类型的歌手和制作人，你在这样的聚会上说，不喜欢听歌，你牛。

　　尼克卡特一阵的窃喜，而曲雪梅则一皱眉头，将头转向了秦观的吃食上边，现在台上的秦观状态怎么说呢？有点奇怪啊？

　　然后曲雪梅就看到了一个巨大的敞口玻璃杯，里边插了一根吸管，杯子里的液体已经见了底，应该是被秦观给就着饭当饮料给喝下去的。

　　曲雪梅拿起杯子轻轻的嗅了一下，一股淡淡的酒精的味道就飘了出来，果汁鸡尾酒，一个喝起来没有感觉，却是后劲极大的鸡尾酒的种类的一种。

　　秦观这个孩子，可能在不知情的情况下已经喝下了足足有500ML的酒精饮料，难怪啊，台上的秦观笑容会那么的奇怪。

　　糟了！谁也没有见过喝完酒秦观的表演状态，这个颇为自律的男生，在工作的时间中是烟酒不沾的敬业。

　　可惜现实容不得曲雪梅多想，一旁的尼克卡特已经将话筒递给了秦观，台下的观众们也是憋着一口气的安静下来。

　　“唉，大家知不知道我来自中国？汉语才是我的母语啊，所以啊，音乐这种东西，自然是要将多种艺术语言的形式融合到一起才对的。”

　　“不要总局限在欧美流行音乐的这个圈子中，要把眼光放的更远一些。”

　　“那些音乐大师，最著名的乐曲作者，哪个不是博众家之所长？取各地之精华？美国的音乐要做的更有特点一些才对吗！”

　　得！这醉鬼，还教育上了，就好像一个小学生对着局子里的老炮说，你这道劫的不对啊，下次注意啊，一样的滑稽。

　　“所以啊，大家注意啊，下面我唱的可厉害了，你们可能一辈子都没有听过的，要是有专业的作曲人和制作人都可以记记，我这唱了多少种音乐表达方式啊！”

　　这胡说大气的，曲雪梅都打算明天怎么应付那突如其来的口诛笔伐了，而只有对于秦观音乐水平一无所知的明星花痴三人组，才会在那一脸的星星眼的等待着秦观的开口。

　　而就是这一嗓子，石破天惊！

　　“一道道那个山来呦～～～

　　一道道水～～

　　咱们中央红军到陕北～～

　　千家万户哎呦哎嗨哟～……”

　　陕北民歌……

　　噗噗……丛念薇和曲雪梅在听了秦观这一嗓子吼之后，立刻就将嘴里的饮料给喷了出来，这心塞。

　　而台下一群的悲催群众，顿时陷入到了石化的状态之中，啊，多么高亢的嗓音，多么婉转的音调，带着一种说不清道不明的乡村气息。

　　而一旁有独立的音乐人已经拿出了身旁侍应生放在侧兜中的便签纸和笔，开始记录起一般人都看不懂的音乐符号。

　　灵感，不同世界的音乐灵感，不同的表达方式和艺术展现手法，这个唱腔太有意思。

　　可惜大家刚开始习惯一点秦观的唱法的时候，这个时候的台上的他，又转换成了另外一首歌曲。

　　看来他这次是打算给大家带来一个歌曲的大串烧了。

　　“鸿雁～～～天空上～～对对排成行～～江水长秋草黄～草木上琴声悠扬～～”

　　蒙古族民歌《鸿雁》你别管秦观的嗓子一般，可是对于歌曲的拷贝完整度，他说第一，那没人第二。

　　秦观将山西民歌的粗狂苍凉和蒙古民歌的长调悠扬，唱的是绕梁三日不绝于耳，最好的检验方式就是看台下。

　　你没看台下那个以到处采风，并以做异域风情的歌曲而著称的制作人M已经捂着胸膛进入眩晕的状态了吗？

　　“哦，怎么办？虽然不知道他唱的啥意思，但是好好听啊！”

　　“哦，天呢，我想我是爱上他演绎的第二个语调了！”

　　突然在唱完一个蒙古特有的长调后，秦观就将视线放到了台下，一个女士为了掩饰他心中的激动，不停的扇着她手上的镂空雕饰的檀木香扇之上。

　　他就这样突然半跪了下来，朝着场边的那个女士，伸出了修长的手，示意对方将手中的扇子借他使用一下。

　　受宠若惊的中年女士，毫不犹豫的将价值不菲，扇骨都是用碎玉镶嵌的檀香木画扇，递到了秦观的手中。

　　台上的这个男孩，就冲着他璀璨珠宝一般的笑容，也配的上这把扇子！

　　秦观接过扇子，别人给的豪爽，他也不能吝啬不是？于是就朝着场地下的慷慨的女士，顽皮的眨了一下眼睛。

　　而一直时时关注他的希尔顿，顿时整个人都不好了，我！我也有！我也有扇子啊……

　　拿到了道具的秦观也不停顿，两个手指一撮，直接将扇子展了开来，然后用这世界上最优美的姿势，将他的脸庞遮挡了一半。

　　这时候的秦观一改在台上唱着西北民歌的豪迈，瞬间如同变成了另外一个人一般，妩媚的让人心醉。

　　扇子遮挡的阴影，在他一侧的脸庞中，混合着珠宝的映衬，洒下了分外妖娆的暗示。

　　明明灭灭的眼神，在微微下垂的长睫毛的遮挡下，显得更加的神秘，头顶上的红色灯光，正好扫射到了秦观的上方，让他的嘴唇，显得如此的娇艳红润。


第520章 咩咩咩

　　然后，薄唇轻启，眼神上挑，一颦一笑这就入了画。

　　周围的人都静默了下来，连提供酒水的侍应生，都不忍心走动，去打搅台上的那个人的表演。

　　“咦～～咦～”一个漂亮清婉的唱腔就从秦观的嘴中飘了出来，配合着似笑非笑的表情，带着些微醺的仪态，台上的人就微微的退了两步。

　　一旁的键盘手差一点就要走过去扶上一把，却在看到秦观接下来的动作后，放下了他早已经张开的双手。

　　只见秦观停住了脚步，来了一个若有似无的甩袖，对着台下轻轻的一笑，来了一个华丽的转身，而扇子又挡在了精致脸蛋上的另一侧。

　　尊贵的仪容完美的展现，就算是醉酒的状态，也是那样的仪态万方。

　　“海岛冰轮初转腾……”

　　这细长的嗓子一亮出来，一点不带男生的沙哑低沉，就如同是换了一个人的声音一般，这就是梅派的实力。

　　“见玉兔，玉兔又早东升～那冰轮离海岛，乾坤分外明……皓月当空，恰似嫦娥离月宫……”

　　是传统京剧《贵妃醉酒》

　　真不是我臭白美国人，那些人连非洲的围着破树叶子，在草堆前，叉着腿拿根叉子唱着：嘿嘿哈哈，不知所名的腔调的部落民族的音调，都能给当成了狂野之音的他们，在听到了秦观的唱腔之后，那表现的是十分的不堪的。

　　一个堂堂正正的英俊小生，却在唱念坐打间，给予了他们一场心灵的震撼之美。

　　原来音乐也可以含蓄婉转，赋予不同国度的历史与神秘。

　　当台下的人虽然不明觉厉，却依然听的如痴如醉的时候，秦观却将折扇一收，起手的姿势一换，猝不及防的就换了一种曲调。

　　作为苏杭地区的三大著名的戏曲表现形式，评弹，昆曲和苏剧。在中国受众范围最广阔的可能就是昆曲了。

　　不少北方的观众，对于它的喜爱，可以说是不亚于京剧，那比京剧更加细腻的唱腔，如同小桥流水一般滋润了每个喜爱它的人的心房。

　　如果说刚才秦观唱的京剧版的贵妃醉酒，带着皇室的华丽大气，连女人的微醺都带着璀璨的惊艳的话，那现在翘着兰花指，将扇子已经收拢的秦观，吐露出来的牡丹亭，那就是深闺仕女的婉约了。

　　要不说迁都到南方的末代皇帝们，都沉浸于温柔乡中，逃避一切的惨烈，只有那种软糯温润的地方，才能养出如此如玉温柔的女孩吧。

　　“梦回莺转，乱煞年光遍，人一立小庭深院，注尽沉烟，抛残绣线，今春关情似去年？”

　　这时候的秦观自己也唱的是如痴如醉，身体内的那点酒精全都融入到了血液当中，随着唱腔的运作，直冲向了大脑。

　　兴奋起来的秦观觉得只唱这些他已经熟知的标版的戏曲，也太没有意思了，而在这样的环境下，在这样只有一个人的舞台中，不来一场为自己而疯狂的演唱就太可惜了！

　　然后他就真的这样做了。

　　“大江向东流啊，天上的星星参北斗啊～”

　　噗！丛念薇现在就想找个安静的小角落，找找静静，而曲雪梅已经开始往秦观所在的台边方向挪动了。

　　“我真的还想再活五百年～～……”

　　喝多了……

　　而作为特意被希尔顿从音乐室里拉过来，就是为了给他引荐一个不明所以的亚洲明星的Dr.Luke，原本还是一肚子的怨气的。

　　但是在这个亚洲演员一上台后，用那种从来都没有听过的奇怪的唱腔，唱了很多种不同的音乐表达方式的时候，Dr.Luke是彻底的对秦观产生了兴趣。

　　可是他对他的兴趣是源自秦观所掌握的那些多元化的音乐，而不是秦观本身的音乐能力，作为一个资深的音乐人，一个天籁之音和普通人的音色他还是区分的出来的。

　　不过吗，要是秦观演而忧则唱，也不是不可以的，不少比他唱的更烂的人，不也是出过唱片的吗？

　　可惜，到后来Dr.Luke才知道自己大错特错了，秦观这个人在清醒的时候有一个最大的优点，那就是不胡乱做自己不擅长的事情。

　　当然了，在曲雪梅已经爬上了台子后，已经有点晚了，台上的秦观已经玩大发了。

　　“来！大家和我一起学，这个舞步是无比的简单！超级的好学，十分的搞笑！”

　　“来！大家一起！嗨起来！”

　　秦观将扇子往后脖颈子里一插，然后头就很自然的前后转了起来，用及其欠揍的表情，开始了他一路作死的道路。

　　原谅他用小韩国的逗比歌曲作为此次演唱会的结束歌曲吧，实在是他的抠脚大汉的属性发作了。

　　“欧巴，江南style……”

　　然后用小流氓一样的表情和手势对着台下的尼克卡特就比了一下。然后他就将两条大长腿就这样赤赤条条的叉了开来。

　　微微下蹲，两只手交叉做成握住缰绳的样子，就挑起了骑马舞。

　　虽然他嘴里嘟囔的是还在好多年以后才会出现的让鸟叔红极一时的江南style，可惜原谅已经不明所以的秦观，嘴里唱出来的已经不知道是哪国的语言了。

　　只有骑马舞他凭借着本能，漂漂亮亮的还原了出来，这还要感谢当年的全民模仿热潮。

　　在秦观这样在台上蹦跶的时候，他还不忘记朝着台下招呼：“来呀，跟着来一起做，简单不？”

　　江南style！

　　最先受蛊惑的一定是那些最叛逆的美国男孩，不知道是不是一开始秦观挑衅的方向是朝着尼克卡特的，这些猎奇的男孩们，在开始模仿的时候，齐刷刷的都将自己的胯部对向了尼克卡特。

　　原谅不懂韩文的他们不知道台上屋里哇啦的说着啥，他们认为这就是和敌人挑衅的最高境界，帅对方一脸血。

　　果然是让三个顶级尤物都动手撕逼的男星，太他妈会玩了！

　　当连台下的年轻姑娘们，都抛弃了短裙的尴尬，和矜持的诱惑时，派对里就形成了一个颇为壮观的场面。

　　尼克卡特被围在当场，一圈的人从四面八方朝着他骑马，人善被人欺，马善被人骑……


第521章 拖走

　　当尼克卡特旁边的其他三位后街男孩的成员，要不是碍于几个人的交情，也早就蠢蠢欲动的时候，台上的秦观，又十分风骚的换了一种舞姿。

　　他将两条胳膊水平的展开，配合着江南style的节奏，十分欠抽的如同水蛇一般的扭动了起来，扭动的方向还是尼克卡特。

　　哦……

　　场内现场受教的一群人，立刻就跟着秦观的节奏也一同转换了姿势，如此简单且风骚拉仇恨的姿势，让一些颇有些年纪的人，也开始跃跃欲试起来。

　　然后，这个时候曲雪梅已经偷偷的潜伏到了秦观的身后，当她伸出来的胳膊马上就要碰到秦观的衬衫的时候，台上的这位最佳男主角，却一声高叫，嗖的一下从半米高的小台子上跳了下去。

　　他按照自己的记忆一下子就走到了丛念薇的身边，凭着直觉，一把就搂住了最爱的女人的肩膀。

　　“跟着我一起扭！”

　　此时的丛念薇只想去死上一死，却因为醉酒秦观的大力，被他在怀中禁锢的十分牢固。

　　“扭阿扭，扭阿扭！”其风骚程度请参照后期的青蛇，而秦观带着丛念薇则是十分夸张的在左右的摆着胯。

　　丛念薇此时是骑虎难下，她不想扭都没办法，因为秦观的右侧扭过来的时候，直接就将她的腰肢顶了出去。

　　而在外人看来，这两个人果然不愧是情侣，连扭动节奏都是那样的紧凑切配合默契。

　　等周边的人刚打算来个组团的时候，秦观却摁下了旁边做活动用的鼓风机，一个派对中的泡沫，纸屑都被吹的到处乱飞了起来。

　　而已经脱离了正常人的秦观，此时则是张开了怀抱，义无反顾的投入到了鼓风机大风吹的环境之中。

　　当然了他潜意识中还没有真的傻的不能自理，本能的就将后背给予了风扇的正面，没对着吹个面瘫，看来醉的还不是很严重。

　　中国古代神话中，总有那么两个破碎虚空，缥缈成仙的故事。

　　如果忽略掉秦观现在头上顶了几张破纸片儿的话，那我欲迎风归去的那种虚无的气势是相当的足的。

　　现场的气氛被秦观有节奏的歌声和舞蹈终于是带入了高潮，那种怪异的，不知所云的滑稽舞步，让在场的男女老少模仿起来十分的简单，很轻易的就能上手。

　　独乐乐，不如众乐乐，而已经无所畏惧的秦观，此时一个箭步，乘着风浪就来到了头发毛都已经被吹的飞起的尼克卡特的身旁。

　　此时他的长发再也没有了郭富城头的青春帅气，如同金毛狮王一般的不羁的顶在头顶，而对面的那个罪魁祸首秦观，却在他面前比了一个下行的手势，嘴里最终大喊了一声：江南style！

　　而就在尼克卡特终于打算奋起反击的时候，秦观却突然朝着舞台的方向蹿了过去，一个腾空而起，又跃到了台上。

　　而刚才在台上阻止失败的曲雪梅，赶紧就停止了准备下台的脚步，将身子又转了回去。

　　台上的秦观觉得此时天花板上的吊灯，突然就变的如同繁星一般的数量众多，围着他的头顶就打起了转转。

　　他的脚底下和踩了棉花一样的，有些发飘，为了确认这一点，他还努力的站直了身子，用右脚奋力的往地板上点了几下。

　　而这个时候，在台底下笑闹着排成一个纵列的，在自发的乐团的鼓点伴奏下，整齐划一的跳着骑马舞的排队成员，看到秦观又蹦上了舞台，都唯恐天下不乱的大声欢呼了起来！

　　太好玩了，这比偷着抽点大麻还要上瘾！

　　而秦观在点了地面之后，迷迷蒙蒙中就听到了来自台下的最熟悉的欢呼。

　　“再来一个！”

　　“哦！秦观先生，你太帅了！”

　　于是，他又点了一下，带着点广场大妈的豪迈，将两只手拍的啪啪作响：“你是我的小呀小苹果！”

　　噗，在场地下原本笑的开怀的丛念薇都不能忍了，这时候的秦观正打算让他们见识一下什么叫做10年以后的全民健身操呢，这后脖领子就被曲雪梅给强力的拽住了。

　　“你给我下来吧……唱了些什么乱七八糟的，还开始即兴作词作曲了！”

　　秦观的脖子被环住后，作为一个保护意识颇强的人类，他自然的就将身子弯了下来，就这样很轻易的被曲雪梅连拽带拉的拖到了场下。

　　丛念薇一群人围过来，看着面前开始四处放电的秦观，不由的一扶额头，自己怎么从来不知道，秦观喝醉酒后是这样的状态。

　　而一旁的希尔顿现在已经成了超级星星眼了，丛念薇那所谓的近距离了解秦观的计划，看来是还未开始实施，秦观就将人家的好感度给刷满了。

　　曲雪梅和丛念薇非常不委婉的拒绝了秦观就留宿在这里的希尔顿的“好心”提议，一左一右的一架，就把一个186+的大个子给拖出了别墅区。

　　敞篷车的轰鸣声，渐行渐远，这个最热闹时尚的派对中，却留下了一个最会玩的中国小子的传说。

　　传说他有着最丰富的音乐素材，和不同于欧美流行音乐的唱腔和唱法，他很能搞笑，是派对中最受欢迎的那一类人。

　　这时候的秦观，却记不得自己的壮举，他是在嘿嘿的微笑中，被丛念薇费劲九牛二虎之力给扔进了她们在洛杉矶下榻的酒店。

　　就这样的情况，希望那忙里偷闲的南加州的假期，不要在秦观的宿醉中白费了。

　　……

　　第二天的一早，酷晒的南加州的阳光，就调皮的从酒店窗帘的缝隙中漏了出来，在这个秦观已经来过几次的城市中，他还从来没有静下心来，去看看它的真容。

　　此时的秦观正在浴室的盥洗台上，奋力的刷着牙齿，并且努力的回忆着昨天晚上为数不多的关于派对的记忆。

　　原谅此时的秦观已经断章了，关于派对后期的疯狂，他基本上是一片的记忆模糊，而身边正在往脸上仔细的涂抹着防晒霜的丛念薇，却对他昨天的表现闭口不谈。

　　一脑门官司的秦观，顾不得多想，就被兴致勃勃游兴大发的丛念薇给拖拽去了酒店。


第522章 星光大道

　　很好，等到秦观他们短暂的忘记了工作，来享受这难得的一天假日的时候，他们才发现了洛杉矶这个城市中的悲剧。

　　如果你来过南加州，请一定不要被这里的碧海蓝天的照片给骗到了，那些都是给半山腰居住的游人准备的。

　　作为一个真正生活在这里的人，或者是想要深入到洛杉矶星光大道去一饱眼福的人，都必须要去忍受两种东西。

　　一，十分夸张的交通堵塞，二，雾霾。

　　在2003年中国首都还是一片蓝天的时候，南加州的洛杉矶却已经笼罩在一片雾蒙蒙的环境之中了。

　　本来想乘坐公共交通来一次温馨之旅的秦观，只得从一旁的自行车租赁行想到了办法。

　　在这里，最快和最便捷的交通工具就是自行车，而今天的温度竟然出奇的只有33度的温度，这对于7月的洛杉矶，那简直就是奇迹了。

　　秦观很开心的操作着双人自行车，在被堵成长龙的到路边上，卖力的蹬着，时不时的还不忘记回头看看丛念薇。

　　而他幸灾乐祸的超过一辆辆汽车的时候，却发现车内的人用特别同情的眼神同样的在看着他。

　　还没等秦观反应过来呢，只骑行了5分钟的功夫，他和丛念薇就明白了这些洛杉矶人眼神中的含义了。

　　这里夏天的空气湿度那是相当的大，大到什么程度呢？桑拿屋里往火炭上时不时的浇上一盆水，别开门，你坐里边5分钟试试。

　　现如今秦观和丛念薇的身上是湿哒哒，黏糊糊，分不清是汗水还是蒸汽，简直是难受极了。

　　而作为此次旅行的倡导者秦观只能卖了力的往前登去，终于在游客最多的星光大道上，停下了他驱车的脚步。

　　“劳驾，游客租赁车停在哪里？”

　　连锁服务站的小哥，在看到秦观朝他展现了一个灿烂的笑容之后，突然就将嘴巴一捂“噗呲”忍着笑就给他指了停车场的方向。

　　扶着车的秦观，看着这位小哥的表现，颇有些自得一转头：“唉，薇子，你说我最近魅力是不是越来越大了，别人一看我笑也能被感染的开怀起来了？”

　　秦观这一转头，一直跟在他背后的丛念薇也忍不住的哈哈大笑起来：“你可别臭美了，等会……”丛念薇从背包的侧兜中掏出来一面小镜子，就伸到了秦观的面前。

　　嗯，摘下了挡风墨镜和头盔的秦观，鼻梁以上的皮肤都是白皙温润的，就算是带着大量的汗水也依然不能掩盖它的风华。

　　而秦观的鼻梁一下，就好像是刚从小煤窑的坑洞中爬了出来一般，黑灰黑灰的，还带着一道道的汗渍，可笑极了。

　　“就你这个样子，赶紧擦擦吧，否则我们还怎么去玩啊，这打扮不是明星也胜似明星了。”

　　秦观一边将自行车锁好，一边接过纸巾在脸上随便的擦拭了几下，颇为神秘的朝着丛念薇的方向眨了眨眼睛：“没事，一会儿大家就会洗尽铅华了！”

　　嗯？这是几个意思？

　　还没来得及多想的丛念薇就被秦观一把抓住了小手，踏上了洛杉矶的星光大道。

　　洛杉矶的星光大道，简直是来这里旅行的游人必备的景点，这里有超过2500枚打磨的五尖水磨石及黄铜的“星星”，镶嵌在沿着好莱坞大道十五个街区和藤街三个街区的人行道上。

　　“星星”代表着对娱乐产业有杰出成就的人的永恒纪念，记载着演员，音乐家，导演，制作人，音乐组合乐队，戏剧团体，虚拟人物和其他人的名字。

　　而秦观和丛念薇的第一站会选择在这里，也不得不说这是秦观的一点小心思和野望吧。

　　两个人在脚底下的繁星朵朵间，拉着手看得仔细，他们这是在寻找着这么多星星中，唯一留下名字的三名华人。

　　黄柳霜，李小龙和成龙。

　　提起后边两个人的名字，简直可以用家喻户晓来形容了，可是作为一个最具有浪漫情怀的女性丛念薇，却对黄柳霜这个华裔女演员，充满了无尽的兴趣。

　　就算是自认为现在帅的直冒鼻涕泡的秦观，都不得不称对方一句，她是最具东方神秘美感的顶级艳星。

　　在那个华人只能在美国做三等公民，甚至连黑人的地位都不如的1900年代，作为一家洗衣店中最普通的二女儿，生生的凭着自己的努力，在洛杉矶电影刚刚开始兴盛的时候，杀出了属于自己的一片天地。

　　用跌宕起伏，所向披靡来形容黄柳霜，那都是小瞧了她，她所到之处，在通讯如此不发达的年代，竟然做到了在所有的欧洲国家中都有她的影迷和仰慕者，这就是一件非常令人自豪的成就了。

　　而她也是第一个在星光大道上拥有自己的星星的华人女明星。

　　秦观用手指轻轻的抚摸着这颗粉色五角星的青铜边缘，有些豪气勃发的看着一旁带着一点小喜悦的丛念薇。

　　“总有一天，属于我的那颗星星也会在这里一步步的被铸造镶嵌，这个环型标志的内心中，也会刻下我秦观的名字。”

　　一旁的丛念薇收回思绪，有些恶作剧的朝着秦观摇了摇手指：“嗯，我相信你，不过我听说，这个星星要给好莱坞历史信托基金一定的维护费用呢。”

　　“你说一万五美金的价格，是公司帮你掏啊，还是你掏自己的腰包啊？”

　　听了这样的价格，还蹲在星星边的秦观，一下子就站了起来：“那啥，这事不着急，改天再说吧……”

　　匆忙离开的两个可爱的情侣，留下了小姑娘爽朗的笑声……

　　“真的，我不差钱……”而那个大男孩的辩驳声，还在那个女孩的身后传来。

　　惊鸿一瞥的游客，让最关注娱乐动向的他们发现了这对情侣中的特殊之处。

　　“HO！那个男孩是不是昨天报纸新闻的主角？”

　　“我看看……哎呀好像是啊，边上的姑娘也有印象啊……看来最后是这小姑娘成功了……”

　　什么成功了，那是真命天女好吧？


第523章 露天的莎士比亚

　　剩下来的时间，自然是要避过最炎热的酷暑，要说在洛杉矶哪里能和中国的麦当劳一样，能够随时随地的蹭到凉爽的空调的地方，那一定是INNOUT汉堡店了。

　　这个在南加州开始兴盛起来的连锁汉堡店，让这里的民众们，对于这种简简单单的汉堡有着一种奇怪的痴迷和热恋。

　　在南加州，你看到几个路过的本地人，用十分具有食欲的吃法，大嚼着INNOUT的时候，请一定不要受到他们的影响。

　　而作为一个老饕秦观，此时在点餐台前，就很轻易的被一个本地大汉给影响到了。

　　这个体重足有200斤的胖子，一点都没有因为排在秦观他们前边，完美了阻挡了对方的视线，而感到任何的羞愧。

　　因为此时他正在用行动向秦观证明什么叫真正的吃货。

　　INNOUT的菜单公开有三种汉堡：汉堡，起士堡和“二乘二堡”（两片肉饼+两片起士），来到这家汉堡店的朋友，不论你有多大的胃口，这里的工作人员都能用一个汉堡的量给你填饱了肚子。

　　因为这里的汉堡是可以往里边填充的，没错，就是肉和起司片添加多少都可以。

　　多余的一片肉饼套餐价格是1.09美刀左右，便宜实惠的首选。

　　“给我来三十片肉饼+30片起士片，多沙拉酱和蔬菜……”

　　餐厅前的点餐服务生，听了这样的订单后，压根就没有多少的惊讶，只不过一个愣神的功夫，就将订单下到了后厨。

　　而饥肠辘辘的丛念薇和秦观，虽然是第二个点餐人，却足足的为这一个哥们的订单，等了有十多分的功夫。

　　当他们拿着汉堡薯条加可乐，看着座位依然选择了他们邻座的那个胖子，在餐座上拿着一个巨型汉堡的时候，连吃自己的食物都忘记了。

　　他们实在是好奇啊，这个足有半米高的汉堡，这个胖子是打算用什么方式吃下去？

　　只见这个哥们十分淡定的拿起一个自取的塑料叉子，将里边被烤肉饼的热度自然的融化到了表皮的起司肉馅，拖出来一层，然后很淡定的裹了点生蔬菜，一卷，这就吃了起来。

　　原来还是要一层层的吃呢，那你叫这样的一个汉堡到底有什么意义？

　　嗯省钱，比单个汉堡少了很多夹层面包的钱。

　　好吧这就是INNOUT的吃法，十分的风骚，当然了，自从有一个哥们在一次性要了100片肉饼的单个汉堡之后，这个连锁店就出了一套新的规章制度。

　　禁止四片以上的肉饼和起士片出现在单点的菜单之中，很不幸的，这套完美的法规2004年才会施行。

　　而此时也不是纠结于细节的时候了，这时候的丛念薇和秦观自然是要速战速决的吃掉眼前这美味的食物，带着一种粗狂而美好的味道的平民汉堡。

　　酒足饭饱，入了下午的洛杉矶，就开始带着点夏日海洋城市所应有的写意，只需要一个带着阴影处的小沙滩，往来的游人们，就能在这里睡上一个下午。

　　此时的日落西下，秦观与丛念薇已经在沙滩人群中找好了位置，这里马上要上演一场由地方剧院免费出演的关于莎士比亚的戏剧。

　　露天的演出，夜风习习，场地内的灯光就是海滩管理局的工作用大灯，而演出的场地就是被无数人踩出了点点坑洼的游人沙滩。

　　虽然这是一场最普通不过的演出，台上的人却十分敬业，他们打扮的一丝不苟，带着颇有戏剧风格的假发和画的颇为夸张的妆容。

　　而台上开始上演的一幕幕悲欢离合，让只随便读读莎士比亚剧的秦观，都有些心动了。

　　几个不同肤色的演员，在这个属于他们的舞台中，用尽心力的尽情演绎着。

　　而在每一场大剧的转换中，这不溃余力的推广莎士比亚剧集的团长，就会来到舞台中央，邀请场边的游客来客串一个他们的角色，亲自的体验一把戏剧演员的感觉。

　　“有没有人愿意来饰演一下我们下一场要演绎的经典剧目的配角？”

　　这个大胡子的台长，手中的话筒刚刚想起，就得到了台下人的热烈响应。

　　“下一场是什么剧集？”

　　“对啊！我们要知道饰演的是什么角色啊！难不难啊？”

　　这些没有一点表演经验的游客，虽然对戏剧话剧这种表演形式充满了好奇，但是谁也不希望自己在众目癸癸之下出丑不是？

　　知己知彼才能百战百胜。

　　大胡子台长笑的十分奸诈，却被他憨厚的大胡子挡了个一干二净。

　　“哎呀，这是我们从初中起就会在学校的艺术社团中上演的关于莎士比亚的戏剧了，也是所有烂漫的女生的最爱。”

　　“来，和我一起大声的吼，这部戏的名字叫做什么？”

　　“罗密欧与朱丽叶！”场外叫声那是齐刷刷的一片，当然了偶尔蹦出来的什么哈姆雷特我们就暂时的无视掉吧。

　　“对，就是罗密欧与朱丽叶，我们最熟悉的，甚至是曾经参演过的剧集，那么场外的人有没有人踊跃的报名参加呢？”

　　可惜，台下的人虽然是热情奔放的老美，可是智商并不欠缺，这不，在团长忽悠的时候，又有人盘坐在沙滩上开始提问了。

　　“那部剧集里的人物可多了，你到底要演哪一幕啊？”

　　看来是不好骗啊，而团长则带着诱惑般的声音回答道：“朱丽叶假死后，去祭奠他与罗密欧起争执的是谁啊？”

　　台下的观众们顿时兴奋了起来，大声的一起吼叫道：“帕里斯！”

　　“没错，就是与罗密欧敌对的帕里斯，有没有自信的人上来与我们的演员罗密欧一决高下的？”

　　大家一看，是这样的一场剧目，念了几句台词，与罗密欧搏斗两下就领便当的帕里斯，既能满足他们小小的表演欲望，又能与台上的大美人互动，何乐而不为呢？

　　于是乎，台下的一众游客以及本地居民们就开始起哄了起来：“我！我！”

　　“选我！”

　　一旁的丛念薇轻轻的推了秦观一把：“唉，你不是最喜欢尝试不同的表演方式吗？上去试试啊？”


第524章 哦～朱丽叶

　　这边的秦观还没发话呢，那边的团长又继续的开了口：“大家来到沙滩坐下的时候，有没有一个剧团的工作人员给你们发了一张留作纪念的明信片？”

　　“在上边你可以留下你的宝贵意见，也可以在演出结束后附上一个你对剧团的赞助金额，或者你可以当成是一种旅游的纪念品带回家。”

　　听到这里的秦观和丛念薇下意识的看了看手中印着奥黛丽赫本的明信片，这个在星光大道两侧的明星纪念品商店中最常见的售价为1美元的明信片，却是物超所值的制作精美。

　　“而在这个明星片的右下角，有着一个手写的号码，那么现在，我就要抽出这个能够上台的幸运儿了！”

　　台下的气氛很欢乐，大家嘻嘻哈哈的等待着团长的召唤，而团长此时如同福临心至一般，就念出了一个号码。

　　“都说造物主创造世界只用了7天，所以7是一个很幸运的数字，哪位在场的观众拿到了标示着7这个号码的明信片，请走上台来。”

　　秦观和丛念薇默默的看着手中的卡片，丛念薇是7，秦观是8，请原谅他的财迷。

　　而在听到了团长说出号码的第一时间，丛念薇就很淡定的将两人的明星片给调换了一个个……

　　秦观无奈的看了丛念薇一眼，慢吞吞的从人群中站了起来，在灿烂的繁星下，缓缓的举起了手中的明星片。

　　“这里！”

　　随着秦观的应声，他就这样在一众人的叫好声中，来到了团长的身边。

　　“唉？你个亚洲小伙子，来我身边干嘛？我又不是你要决斗的罗密欧，快去那边化妆吧，祝你今天晚上玩的愉快。”

　　天黑的掩护，让在强光照射的台上的团长，看的这个应征的游客不甚分明。

　　他把秦观这个孩子当成了来旅游的游客了，而他压根就不对这个亚洲孩子报什么希望，这位估计连英语能不能说明白了都是个问题吧。

　　秦观也不言语，几个跨步就离开了人群，来到了那个用布帘简易遮挡了一下的化妆间和更衣室。

　　里边坐满了中场休息的话剧演员，他们在这样紧张的出演过程中，只有短短的几分钟可以休息，所以说在这样的一个环境中，靠嗓子吃饭的人，竟是没有一个会主动开口说话的。

　　他们这群人只是匆匆的看了秦观一眼，就失去了对他的兴趣，只不过是脸上灰扑扑的看不出所以然的一个亚洲男孩而已。

　　而场边的服装道具，只是随手递过去了一套半新的古欧洲西服外套而已。至于化妆，人家就是来凑热闹的，你画完了连个洗的地方都没有，这一步骤就省略了。

　　秦观也不嫌弃，接过外套之后，就跑到助理那边去熟悉剧本了，自己毕竟是专业的，不能丢脸不是？

　　也赖秦观对于任何表演艺术形式都非常的认真，直到这一场剧目的男女主角都准备好了之后，他还在角落里揣摩剧情呢。

　　“来，我们的幸运观众，该出场了啊！”

　　“好嘞！”秦观回应了一句，就将最终的剧本给放下，而伴随着这声回应的是，他轻松的将无比肥大的西装外套给套在了身上的动作。

　　而在临出帐篷的时候，秦观还从化妆桌上的湿纸巾筒里，揪出了几张带着酒精味道的湿棉巾，在脸上仔细的擦拭了几下。

　　那些风尘仆仆所带来的尘埃，在遇到了卸妆时才会使用的湿巾的时候，不过两三下的功夫，就被一扫而空。

　　在离开帐篷的时候，秦观的终于露出了他的真容，帐篷内的大灯，只留下了一个惹人遐思的侧脸，而作为留守人员的上一场戏的演员，却对着这个一晃而过的侧脸久久的陷入了沉思。

　　“唉”坐在门边的一个黑人老演员，疑惑的朝着旁边的朋友询问道：“你有没有觉得这个人有点眼熟啊？”

　　一旁的年轻演员一点没有当回事，他疑惑的看了一下秦观的背影：“没有啊，只不过是团长找来的游客罢了。”

　　“你说洛杉矶那群明星，哪怕是不入流的小影星，这个时间段不是到处找酒会钻营的时间吗？哪里会跑来我们这种固定的免费表演场所。”

　　“也是啊，可是还是有一些奇怪，我去看看去……”

　　黑人演员很信任自己的直觉，他提着宽大的围裙，就走出了帐篷，来到了马上就要上演下一幕的沙滩场地的边上。

　　此时台上已经摆放好了一张充当棺木的长桌子，朱丽叶的演员已经安安静静的躺在了上边。

　　而此时的秦观，就穿着这件有点不合适的欧式西服站在了场内的正中央，高瓦的灯泡从顶上直射了下来。

　　在这个高温的夏日，就如同煎蛋一般，蹂躏着秦观那坚韧的神经。

　　台上的秦观，看着围坐在沙滩场地周围的密密麻麻的观众，他的心情突然就平静了下来，这只不过又是一场别具一格的表演罢了。

　　把他们当成人数众多的大型电影的工作人员，把台上的话剧演绎方式，当成一种更加外放和奔腾宣泄的一众表演方式，那么一切对他来说，都会变的十分简单。

　　随着场外阴阳顿挫的话剧旁白的声音响起，随着场边那一声清脆的打板儿声落下，秦观终于动了。

　　他手中拿着场边道具组给他拿来的塑料假花，来到了他最心爱的朱丽叶所在的家族，凯布莱特家族的墓园之中。

　　话剧团的团长在场边拿着话筒，深情的念着旁白，而秦观就随着这场外旁白，很自然的就融入到了表演当中。

　　他们两大家族的年轻人，命运多折，他们的不幸，悲惨的结局，埋葬了两家父母之间的纠纷。

　　也只有儿女的双双死亡，才能平息两家愈演愈烈的战火……

　　秦观手拿一把塑料花，亦步亦趋的来到了象征着朱丽叶坟墓的跟前，他在距离平躺在长条桌上的朱丽叶还有半米的时候，才停止了他沉重的脚步。

　　他缓缓的半蹲了下来，伴随着他的还有抖动抽搐的肩膀，他痛苦的将花束放在了长条桌的前面，像是在缅怀着什么一样。


第525章 气势啊

　　“哎呦，有没有人觉得我们的同伴演的还不错啊？”

　　“嘘，别说话，何止是演得不错，可以称得上很好了好吧？”

　　底下同为游客的观众们，看到了台上秦观的表演，不由的窃窃私语了起来，他们原本想象中的局促不安，手忙脚乱，甚至是走位都不会的现象并没有出现。

　　而底下小小的低语，并不能打乱秦观的节奏，此时的他已经完全的融入到了帕里斯这个角色当中了。

　　他是帕里斯，那个从心目中深爱着朱丽叶的帕里斯，那个被罗密欧横刀夺爱，本应该能够带给她幸福的帕里斯。

　　自从朱丽叶死去之后，他，帕里斯的心，也跟着被一同埋葬掉了。

　　这个时候的秦观，突然就趴在了朱丽叶的坟墓之前，泪水就这样毫无征兆的流了出来，而伴随着默默流泪的就是他大声念出来的话剧台词的表白。

　　而无论场内和场外的人员，现在已经都被秦观的表演给惊呆了，刚开始流畅的表现只能带来的窃窃私语，而在秦观将强大的表演力完全迸发出来之后，大家却只余下无比的震惊。

　　鸦雀无声的震惊，跟随入戏的震惊，被直面而来的飙戏给无尽震撼的震惊。

　　场上和场下，静的如同一个无人的深夜，一丝声音也无，大家全部的心神都放在了场上那非一般飙起的秦观身上。

　　此时的秦观，他的头已经深深的埋在了宽大的戏服之中，而他的喉咙中，却传来了如同野兽一般悲愤绝望的声音。

　　这个声音充满了无尽的悲凉，却被秦观说的很轻：“亲爱的朱丽叶，我来探望你了……”

　　带着一丝的爱慕，带着怕打搅了安睡人的一丝惶恐。

　　突然，秦观后边的话语就好像说不下去了一般，嘶哑而哽咽了起来：“朱丽叶，那个杂种，蒙太古到底给你下了什么迷药？让你对他那么的痴迷？”

　　“如果你知道我有多爱你，你一定不会舍得离开这美好人世……”说到这里的秦观缓缓的将头抬了起来，他的身体还是半跪在坟墓的面前。

　　但是他的眼神却是充满着无尽的爱意，哪怕他眼角的泪水，一刻也不得停息。

　　台下的女性观众，不知为什么，都有些感同身受，虽然感叹于罗密欧与朱丽叶的旷世恋情，却不得不为秦观的演绎而心疼起帕里斯。

　　是啊，同样是英俊潇洒，家世不菲，还受到了家族的祝福，这样优秀的男子，你凭什么弃之如敝履？

　　难道说非要是自己抗争来的爱情，才是真正的爱情吗？就是那所谓的一见钟情，哪怕家破人亡，头破血流也在所不惜？

　　当这些女观众们都有些泪眼婆娑的时候，秦观跪在沙子上的膝盖又小心翼翼的往坟墓更近一点的距离挪动了一下。

　　“我现在就用鲜花来为你铺床，用我沉痛的热泪浇灌你的芳坟，愿你在地下安息……”

　　说完秦观将花束，小心翼翼的摊开，而大滴的泪水不受控制的滴落到了坟墓的面前。

　　当然了，里边混合了点汗水，这炎炎夏日，谁也不能说点什么不是？

　　也不知道是秦观演绎的太过于感人，还是他的背景太过于悲怆，连一些本地的老美也开始停下了他们经过的脚步，慢慢的环绕在了这个本来是游客才会驻足的表演沙滩之上。

　　作为一个洛杉矶人，连出租车司机都能随意的和别人谈论一下论戏剧的演绎技巧，更不要说他们对于一个公开性的戏剧的当众评论了。

　　“作为一个亚洲人，能把一个莎士比亚的剧种演绎的如此深入骨髓，还真难为他了。”

　　“唉，不对啊，有没有觉得这个小子眼熟啊……”

　　“听说这里有好戏上演？这不是天天都有的免费表演吗？”

　　“不是，你看看被临时请上台的即兴表演演员，有没有觉得他的演技破表，看起来还特别的眼熟？”

　　原谅秦观此时一把鼻涕一把泪吧，这要是来个现场T台秀，不用2秒钟，立刻就能被全每民众给认了出来，可惜这是个舞台剧。

　　正当秦观在心里吐槽，有完没完，后边的人怎么还不出场，我那第一场的泪水快哭没了的时候，男主角罗密欧就在大胡子团长的示意下，冲上了舞台。

　　这个男主角穿的可就比秦观帅气多了，那欧式贵族的打扮，虽然神态有点狼狈样貌却是和优雅的王子一般。

　　这一上台来，罗密欧就直奔着朱丽叶的坟墓而来，自然就看到了那个让他万分不顺眼的情敌的身影，他颇为不客气的质问到：“你怎么在这里！”

　　秦观身为帕里斯的扮演者，反倒被一个罪魁祸首给质问了，顿时勃然而怒。

　　他也顾不得继续哭泣，一个蹬腿，就从沙滩上站了起来，这一站大家才发现有点微妙了……

　　秦观186+罗密欧170+……

　　咳咳咳……突然发现这个亚洲演员长的个头有点猛啊。

　　而对面的罗密欧那雄赳赳的气势，瞬间就减了三分。

　　秦观就势往前踏出了几步，浑身带着凌厉而愤怒的感情，对面的罗密欧的扮演者，作为一个最靠近秦观的演员，他此时的感受却是最直观的。

　　他只有一种感觉，怕腿就跑，对面的这个孩子是真的痛恨他，恨不得杀死他的痛恨。

　　可惜，这场戏还在进行，而他根本只能等待着秦观继续的动作，在场内被压制的不能动上分毫。

　　突然秦观用比在坟前与朱丽叶的情话台词高了足足有三个分贝的音量，对着罗密欧吼了出来。

　　“应该是我反问你才对，你这个骄横的蒙太古，杀死了我爱人的表兄，害的朱丽叶夭亡！”

　　说到这里的秦观，神色尖利，将手狠狠的往朱丽叶的坟墓方向一指：“现在你又来盗尸掘墓了，万恶的蒙太古，快停止你罪恶的行为，难道你杀了他们还不够，还要在死人身上发泄你的仇恨吗！”

　　磅礴洪亮的声音，回荡在了整个露天沙滩的场地上，要是这里是正规的密闭舞台，台下的观众们都能够想象的到这会是多么直击人心的震撼的表演。


第526章 呱呱呱

　　台下突然就有游客，拿起了自己随身的相机，奋力的按下了快门，这样精彩的瞬间，值得我们每一个人去留照纪念。

　　而随着一张张精彩的成像出来，作为一个韩国的旅行团的成员之一，成为了第一个认出秦观身份的首位粉丝。

　　这个小姑娘胖的有四个酒窝，却仍不忘记用世界上最大最嘈杂的嗓门，在本来空荡安静的沙滩现场，大声的嚎叫了起来。

　　“是秦观欧巴！萨莱尼！哦天呢，哦！！！”

　　“秦观欧巴～看这里哇……”

　　这个胖妞简直是兴奋不能自已了……作为一个最爱美丽事务的国家，韩国这个国度总有点用力过猛。

　　华丽的不能再华丽的服装，皮包，配饰的设计，无形的更加无形的美丽化妆术，他们对于美好事物的痴迷，那简直成了深藏在心底的病态。

　　能有一个纯天然无污染，全方位三百六十度无死角的超级霹雳无敌大帅哥的出现，对于韩国的姑娘们来说，就好像是黑夜中的灯塔一般的成为了她们的指路明灯。

　　而这个胖妞就是最早购买了秦观写真集的死忠，这也是她为什么在秦观如此奇怪的打扮下，依然能够一眼认出来的原因。

　　此时的胖妞，宇宙毁灭也影响不了她欣喜之情了，她在高叫了几声之后，直接就扑到了她的欧妈的怀中，咳咳……这体重，辛苦了欧妈，五花肉喂得不少思密达。

　　而这个全程用韩语吼出来的粉丝的欢呼，场边的观众基本没人听懂，但是其中唯一的关于人名的单词，他们却是听明白了。

　　“秦观？台上的演员是叫这个名字吧？”原谅我们大汉语的发音吧。

　　“秦观，秦观，这听着怎么这么耳熟啊……”

　　“秦观！我想起来了，这不就是前一阵的戛纳影帝吗？那个纽约造假新闻案。”

　　“嗨，你那都过时了，就前天，布莱尼希尔顿和麦当娜拜倒在他的西装裤下，大打出手的那个……不就是他吗！”

　　“我来个大草……还是个红人啊……”

　　“那这哥们为什么会跑到这样不入流的地方，来演一个话剧……”

　　“这哥们就没务过正业吧……你看看他在OMG上的帖子，你能说清楚他到底是干嘛的……”

　　好吧，台下的观众从原来静谧的环境中，就因为这一声惊声尖叫，彻底的炸了窝了啊。

　　在底下以星火燎原之势就开始乱了套的时候，有些知道了秦观身份的年轻朋友们都开始准备从沙滩上起身，往里边拥挤的时候。台上的秦观立刻就发现了情况好像要不太受控制了。

　　这个时候在台上的他只要敢转头一跑，那这个拥挤的沙滩，就会彻底的骚乱起来，而这场辛辛苦苦的舞台剧，也会被他毁之一旦。

　　所以仍然非常镇定的秦观知道，逃避并不是最好的解决方式，为了这些平凡的戏剧演员，也为了他最敬仰的演艺事业，他都不能中途逃窜。

　　而最好的解决方式，就是用更加震撼的表演，去带领观众们的心神，让他们不要认为他是一个小明星秦观，而是这个台上的帕里斯。

　　于是乎，秦观突然就放大了音量，用包含着愤怒和质问的语气，朝着还在因为场下反应而愣神的罗密欧吼了过去。

　　“该死的凶徒！赶快束手就擒！跟我到警察局去！”

　　这一声洞穿天籁，这一声平地惊雷，这一声拉回了所有人的思绪，包括底下正抽抽提提快要昏厥的小胖和犹自担心的丛念薇。

　　而常年在这里演绎着一遍又一遍罗密欧的主角，终于找回了他多年的经验，不过说是经验，不若说是习惯。

　　每一天都在重复着相同的台词，每一天都在做着同样的动作，年少时的激情与梦想逐渐被磨灭，却在一个不一样的今天中，找寻到了什么叫做曾经振奋过的青春。

　　就是面前这个年轻人，无论如何，无论何地，心在舞台，对待戏剧无比认真。

　　作为和他演对手戏的老演员，都不由自主的看到了这个年轻人眼中认真的光芒。

　　此时扮演罗密欧的演员，终于迸发出了他多年以前才有的精气神，他再也不被秦观的气势所压制，而是拼命的去宣泄着自己原本最喜爱舞台表演时的心情。

　　他朝着秦观奋力的吼出来自己的心声：“年轻人，我劝你不要去激怒一个已经将生死置之度外的人，我现在的心境十分的狂野，比猛虎或是咆哮的怒海都要凶猛无情！”

　　场边的团长，在看到了台上精彩的碰撞，和台下因为这样耀眼的戏剧表现而逐渐平静下来的观众，突然眼睛中就蒙上了一层水雾。

　　谁说小众的艺术受众太过于稀少，只要是能够直击心灵的表演，都能够让了解它的或者不了解它的人，为它深深的痴迷。

　　台上的罗密欧带着点疯狂的气息，台词带着破釜沉舟的味道：“年轻人，请你不要触怒我，如果你触怒我，我发誓一定把你的骨骼一节一节的扯下来，让这借的墓地上洒满你的肢体，走吧，不要使我再一次的犯罪！”

　　罗密欧的演绎到了这个时候，一旁的道具师非常有眼力价的，就将两个古欧洲击剑一样的铜质把手的细长硬剑，就插到了沙滩贴近两个人的位置的场地上。

　　而两个剑拔弩张的男人，就分别一人抽出了一把，伪装成以前带着豪华佩剑的贵族一般，拿出了各自的决斗之剑。

　　场上的大灯将黄灿灿的剑身，映衬的闪闪发亮，虽然台上的秦观没有一头与之相同的金色头发，他却拥有着比宝剑还要闪亮的面孔。

　　他的脸上此时泪渍刚干，却早就没有刚才的迷茫，秦观用最标准的贵族执剑的礼仪，将细剑在胸前靠上，身体却挺的无比的笔直。

　　只见对面的罗密欧就刺出了花哨的一剑，而秦观则屈腿后退，迎击了起来。

　　“叮叮叮叮”

　　火花的碰撞，带着无比的凌厉，两个人的眼中冒着莫名的火焰，每一次的击出都是那样的毫不留情。


第527章 我女友

　　而随着手中的武器越来越快，作为急需要发泄的秦观，发出了他最终的怒吼：“你害死了我的未婚妻，我一定要替她报仇！”

　　而这个标志性的台词一经吼出，在台下被震醒的人们，又拿起了手中的相机。

　　“咔嚓咔嚓”

　　而随着场上热血的搏斗，你来我往，越来越多路过的行人们，也纷纷的朝着这个露天表演场地，一层层的聚拢。

　　“哎呀，表演的很精彩啊，看一会儿再回家……”

　　“行啊。”

　　当大家的呼吸都因为这场激烈的战斗而急促了起来的时候，对面的秦观就突然的卖了一个极大的破绽。

　　而此时的罗密欧，非常敏锐的抓住了秦观的这个失误，一个跨步前刺，就将剑扎在了帕里斯的胸前。

　　秦观用这个世界上最不可置信的眼神，缓缓的低下了他的头颅，看了一眼深埋在了胸膛上的剑尖，又缓缓的将头高昂的抬起。

　　可惜已经失去了让心脏跳动的最后的力量的秦观，身体已经不能再支撑着他，如此伟岸的继续站下去了。

　　此时的秦观，顺着自己的心意，缓缓的跪在了沙滩上，用一种不可名状的悲哀之情，仰面躺在了地上。

　　“哦～～”

　　此时场边的观众，完全没想到这场戏会死人的好吧。

　　他们原打算想的是，既然都知道这个小角色是秦观饰演的了，没准还有什么翻转的可能呢？

　　结果，秦观还是非常忠实于原著的死去了……

　　这不废话吗？目前也没见过一个，敢和我们修改四大名著一样，那么胡编乱造的对待莎士比亚剧的人士出现呢。

　　西方人对于原著的忠实度那是相当的注重的。

　　当然了只限于他们自己的原著。

　　躺在沙滩上的秦观，用自己最后的一丝力气将手向着朱丽叶坟墓的方向伸去，他的眼神中最后浮现的是满满的爱意与不舍。

　　他在自己最后的时刻，此时能够依靠的竟然是他的仇敌，这是多么令人讽刺的事情，可是对于朱丽叶的渴望，让他最终底下了他高傲的头颅。

　　秦观缓缓的将手放下，用喘的如同破风箱发出来的声音，带着一丝无奈的渴求，朝着他的敌人罗密欧说到：“蒙太古，倘若你有几分仁慈，请你打开墓门，把我放在朱丽叶身旁吧……”

　　那个男人带着义无反顾的眷恋，带着对于希望的渴求，带着那了无生气的脸庞，就这样静静的看着远方。

　　他原本璀璨的如同繁星一般的眼眸，终于失去了所有的光芒，他原本充满着青春魅力的臂膀，终于失去了所有的力量。

　　终归尘土，寂静无声。

　　用一场死亡，来结束了一场戏剧的终场。

　　此时的罗密欧背对着秦观的尸体，而一直朝着朱丽叶方向的秦观，却在嘴角带着如释重负的安静的笑容。

　　仿佛这一切还没有终结，这个叫做帕里斯的男人，只是进入了梦乡。

　　场边道具的打板声，惊醒了台上台下密密麻麻的人群，而随着这个声音的响起，原本躺在沙地上的秦观就一个高蹦了起来。

　　他朝着罗密欧看了过去，嘴角带着飙戏后那种心满意足的笑容。

　　而罗密欧也看着他，带着从新找到梦想的那种满足。

　　两个陌生的演员，就这样像是合作的亲密无间的战友一般，将两只手紧紧的握到了一起，同时对着彼此说了一句：“谢谢！”

　　然后就带着会心的笑容，双双的将身子转向了舞台下观众的方向。

　　两个人带着笑容，深深的对着他们鞠了一躬，致以最崇高的敬意。

　　“哗哗哗”

　　回过神来的观众们，掌声如同潮水一般的涌向了台上的两个人。

　　“好样的！”

　　“演的精彩！”

　　“感谢你们为我们奉献了一场精彩的剧目！比中国剧院的也不遑多让了！”

　　“秦观！我爱你！”

　　“啊！！”

　　坏了，快跑！

　　“啊！呔！”

　　秦观发现谢幕的时候，周边的人群太过于热情了，那些原本坐在沙滩上的游客们，那些原本在外圈站着看热闹的本地人们，都开始蠢蠢欲动起来。

　　其中的几个年轻的姑娘们，已经开始不管不顾的往他的方向涌去了。于是乎，秦观就当机立断的大声的吼叫了一嗓子。

　　而就是这一嗓子，震惊了场外的观众们。

　　怎么着？偶像要发话了？

　　秦观一扫已经暂时平静的现场，就接过了一旁团长递过来的话筒：“试音试音，丛念薇啊，你在哪啊？”

　　先把人找到了，一会才能肆无忌惮的开溜不是？

　　颇有头脑的丛念薇，在刚才趁着大家的注意力还在台上的时候，已经悄悄的溜到了剧团的旁边了。

　　在秦观第一时间招呼她的时候，就在那个看热闹的黑人演员身边探出了脑袋：“我在这里！”

　　“来，上台来！”

　　秦观在朝着丛念薇挥挥手示意之后，就将身上厚重的戏服给脱了下来，而随着刚才卖力的表演，原本穿在身上的T恤，此时已经带着几分的湿意了。

　　丛念薇有些疑惑的来到了台上，她的手就被快走几步接应她的秦观给拉住了。

　　台上的秦观脱掉了舞台剧的束缚，又恢复到了那个轻松自如的状态中去，而对着场下乌泱泱的人群，他却没有任何的担心和烦躁。

　　场边的团长却是有着无限的担忧，谁承想随便叫来一个观众，他竟然还是一个正站在风口浪尖上的小红呢，会不会因为他的缘故，自己今天晚上剩下的剧目全都演不下去了吧？

　　这边的团长正担忧呢，那边的秦观就开启了话筒：“大家好，我想底下有不少的人可能认出来了，我是秦观！”

　　随着秦观的这声声音响起，此起彼伏的小姑娘的声音就从底下传了过来。

　　“秦观！我爱你！”

　　“嗯，我也爱你们，不过我还是最喜欢我身边牵着的这个姑娘……我的女朋友！”

　　“啊，不要啊，果然传闻是真的啊……秦观有个哥大的青梅竹马！”

　　“秦观，你的决定我们的都支持……呜呜好伤心啊……”


第528章 姑娘

　　“嗯，因为游学完毕了之后，我也要有自己的工作和生活啊，在洛杉矶，我和三位非常美丽的女星，有着最新的工作上的合作。”

　　经台上的秦观这么一说，台下的那群颇为八卦的当地居民们，就恍然大悟了起来。

　　哦，原来是工作合作啊？那就不稀奇了，不过能得了这三位女明星青眼的也不是普通人啊，在这么近距离的地方一看，还真是帅啊。

　　“请问秦观欧巴，你是要出唱片了吗？欧巴你唱歌好听不？”

　　台上的秦观轻轻的笑了，就如同温柔的风一般，抚平了躁动的夏日，让看到这个笑容的人们，心情自然的就平静了下来。

　　“我可不会进军歌坛的，人无完人的不是吗？我还是从事的是最本职的工作。”

　　台下的粉丝们虽然有些可惜，但是随即就又开心起来，我们秦观已经很忙了，不唱歌也好。

　　而秦观并没有停止他的话语，他就像是和大家聊天一样，继续的说到：“我在接下来的几天，还有一个新电影的面试工作，而今天，则是我难得的一个假期，所以我和我最心爱的人才来到了这里。”

　　“和大家一样，来享受一场西海岸的假期，来感受一下最风骚的莎士比亚的露天剧集。”

　　“那么大家觉得莎士比亚的剧集好不好看！”

　　“好看！”

　　“好看！”

　　不光是小姑娘们，场边的所有人都爆发出了十二分的热情，这就是免费剧的效果。

　　“今天我在这里有幸参与了一场伟大的剧集的演出，只有亲身的参与，才能感受的到作每一种行业的不易。”

　　“而大家看看我现在，身上的T恤是不是已经湿透了？”

　　“而这些伟大的默默无闻的演员们，却是日复一日的在这里，在这样的高温下非常敬业的为大家献上世界上最伟大的剧目。”

　　“请问大家，你们感不感动？要不要向他们致以最崇高的敬意？”

　　“要！”

　　“要！”

　　“所以我希望今天，在场的观众，无论是不是我的粉丝，都请无视我的存在，安安静静的去欣赏这群最可爱的人，为大家奉献的最精彩的演出。”

　　“而我则会携带着我最爱的人，去为填饱肚子奋斗了！”

　　“哈哈哈……”善意的笑容，却融合着粉丝们失望的叹息声。

　　秦观看着场边的情况已经被他的话语所安抚了下来，在打算将话筒递还给团长的时候，像是想起来什么一般，又多说了两句。

　　“哦，对了，为了不让我的粉丝们太过失望，凡是幸运的观看了这次露天剧的朋友们，可以凭借着这次观剧的明信片，喏，就是这张奥黛丽赫本，来我粉丝官网领取一份我的亲笔签名的海报。”

　　“嗯，这个福利是一个月内有效的啊！”

　　秦观最后的这一句话语一经说出，原本已经沮丧的不能自己的姑娘们，瞬间就和打了鸡血一样兴奋。

　　“哇哈哈，欧巴，我有三张，爸妈，你们的卡片都别丢啊！”

　　“啊，怎么办？我又不是游客！不公平啊！”

　　“你傻啊，你看那边几个痴汉模样的游客，一会你和我去撒个娇不就行了？”

　　“唉，也对啊。”

　　场边的团长满含感激的接过秦观的话筒，在给了彼此一个最温暖的拥抱之后，手中却接过来一张代表着秦观真正号码的8号明信片，以及它背后别着的一张一百美元的钞票。

　　为默默奉献在世界各地的不知名的艺术工作者们，敬礼。

　　……

　　回去的路程很是平静，不算太晚的街道上依然是拥堵的可怕，可是此时的秦观却如同飞一般的愉快。

　　他压根不知道在自己走后，这个莎士比亚免费剧团的表演结束后，他们收到了一年中最多的剧团捐赠。

　　也不知道，一张代表着旅游纪念票一样的最普通的明星卡，就因为那不同的标号，在秦观的粉丝群体中引起了怎样的轩然大波。

　　那些以本地粉丝为首的一众人，用各种方式，坑骗拐卖的把游客中的明星卡弄到了手。

　　而此时的秦观在酒足饭饱之后，与酒店中的曲雪梅交接了工作之后，就陷入了幸福的梦乡。

　　原来，只要是表演，他就是满足而开心的，无论何处，无论方式。

　　梦中的他虽不明所以，却是无比的幸福，当第二天一早醒来时，秦观的嘴角也是带着笑容的。

　　今天的丛念薇会收拾好行囊，独自返回，而秦观则会在洛杉矶进行一个一整天的电影面试，这是他在返回纽约前的最重要的工作之一了。

　　如果运气好，这个短暂的假期，他就能在这个电影的发行地，拿上几个不错的角色，正式开启他的美国商业片之旅。

　　真金白银不怕火炼，那也总需要第一个炼炉的出现不是。

　　飞往纽约的飞机冲上了高高的云端，而秦观也马上会在第一场电影的面试场地内飞翔。

　　《贱女孩》，这个校园青春喜剧片，投资额不大，没有特效，没有大牌。

　　演员都是来自同样水准的新人选拔，而其中的几名重要的女性主角和配角，剧组已经选择完毕。

　　而对于男主角的人选，导演却是在所有的演员档案中看了一个遍，竟然没有一个完全能够让他满意的。

　　主要因为这部电影又是一部根据非虚构小说改编的电影，而这部电影的小说原型就是《女王蜂与跟屁虫》

　　这本小说的作者萝瑟琳·魏斯曼，连同改编它的编剧蒂娜·菲加上导演马克·沃特斯，他们仨全都是外貌协会的高级VIP的会员。

　　一个字，认脸。

　　等到秦观到达了电影的最终面试地点时，他自己已经被导演所谓最真实的面试方式给打败了。

　　因为他地点选择的十分的巧妙，就是在拍摄《贱女孩》的那所高校当中。

　　绿草地的环绕，以及操场上孩子们的身影，无一处不昭显着这场面试的随意性。

　　一旁的几个已经定下来的女孩们，现在正在熟悉环境，而秦观就在曲雪梅的带领下，来到了马克·沃特斯的面前。

　　“导演你好，这就是来面试亚伦的秦观。”


第529章 抢角色

　　这边的马克导演现在的心情不错，剧组那边与这所高校的校长已经沟通完毕，在不耽误学生暑期活动的基础上，在所有的休假日期间，都可以来校园进行拍摄。

　　他听到了曲雪梅的声音，将视线转到来面试的秦观的身上时，就不由的激动了起来。

　　“你去和道具组要一套球衣，能不能去操场上，对，就是那个位置，站在那里，朝这边望过来？”

　　“行。”

　　秦观并没多言，对于导演面试的时候竟然不是通过台词和演技来分辨演员，只是有点奇怪罢了。

　　而从学校更衣室中再次走出来的秦观，却让一些还在学校训练的学生们，顿时都失语了起来。

　　他穿着学校足球队中最普通的夏季队服，肥大的短裤和背心却掩盖不了他身上的魅力，就好像校园中最受欢迎的运动健将一般，能将所有人的视线都聚集在他的身上。

　　站在操场内的秦观，此时无论是拼的凶猛的守门员，还是在他身边飞速而过的运动员，都已经自动的沦为了他的背景墙。

　　站在场外的马克导演，距离秦观的距离足有二十多米，而且还在向着远方越走越远，他用手比出来的摄像机的相框中，秦观却是越来越耀眼。

　　无论多远的距离，我在茫茫人海中第一眼见到的依然是你，这可能就是心动的感觉。

　　马克导演直到秦观与他，都成为彼此的小黑点的时候，才又缓缓的从操场的另一边走了回来。

　　“今天就开机的话，能上吗？”

　　这句话问的突然，曲雪梅和秦观却是求之不得的。

　　“能！”回答的干脆。

　　既然场景到位，人员到位，工作人员也到位了，那就不要浪费投资人的资金了。

　　想到这里的导演，让场内的调控人员带领秦观去换上主角的衣服，而他则带领着女主角，率先来到了拍摄场地。一间最普通不过的学校教室。

　　而已经准备开工的剧组，并没有发现那边的副导演与后来到的一群人，正在接洽。

　　“抱歉，剧组的男主角已经面试通过了……嗯，就在五分钟前，只能说你们运气不好了。”

　　“什么？塞车通融一下？”

　　“开玩笑啊，全洛杉矶哪里不塞车？人家现在说不定已经拍上了……抱歉。”

　　负责接待的副导演话说的不甚客气，却依然礼貌的将这个没有按时赶到的团队给请了出去。

　　被拒的一队人马气哼哼的走出了校园，里边的一位看起来盛气凌人的白人女性，也是这个团队中的经理人，她看着商务车中自家艺人那忧郁的脸庞，不由的就迁怒了起来。

　　“不行，我倒是要看看，比我们早到了5分钟的到底是那路的神仙？”

　　“竟然能让马克导演和影片投资公司，连等下一个面试人员的机会都不给了。”

　　“好歹你也获得过棕榈滩国际电影节最佳男演员奖的演员吧？年纪也符合角色的定位，长相更是没的说，这群人也太没有眼光了！”

　　话音还没落下呢，这个一身凌厉的女人，打开了准备离开的商务车车门，雄赳赳气昂昂的又返回了校园。

　　车上的乔纳森·本内特，看到自家经理人离开的背影，却是一改刚才忧郁难过的形象，将脸埋在了阴影中，露出了难得的笑容。

　　自己也十分的好奇啊，正好可以让爱丽丝帮忙打打前站，难道拍摄这部电影的负责人没有看过他的档案吗？

　　对于这个角色，乔纳森·本内特可是充满了信心，在同类别演员中，谁还能比他更加充满青春的气息呢？

　　可惜好景不长，被当了枪使的女经理，在躲避了层层工作人员的注意下，就混进了一众群众演员之中。

　　而这个时候，马克导演已经坐到了镜头前面，开始专注的拍摄男女主角在教室中，所发生的对话镜头和旁白了。

　　因为是青春校园剧，所以这部剧中的群演，很多都是从这所学校中招募而来的学生，他们在镜头中的表现，基本上算的是本色的演出了。

　　而高中生对于时尚的推崇度，要比想象中的高，这一群各色人种组成的群众演员中，竟然有大半的人认识秦观，而那几名女主和女配，却是没有几个人熟识。

　　他们就这样聚集在教室的门口，给经纪人爱丽丝的偷窥带来了很大的方便。

　　“第一幕初次见面！演员准备，3，2，开始。”

　　教室的一前一后架设着两台的摄像机，而马克导演则坐在正对在女主角的那台机器后边，操作秦观所需要面对的那台镜头的是负责协拍的副导演。

　　此时的女主角凯蒂，正开心的听着她最喜欢的数学课，而秦观这时候已经开始自动的融入到了角色当中。

　　他在桌子侧边的包包里翻找了半天，像是认命了一般，抬起头来，很自然的转向了后边。

　　他身上穿着一件酒红色的T恤，这将他黑色的卷发和眼眸映衬的更加的沉醉，像是一瓶陈年老酒一般，让人无比的心醉。

　　他带着这个世界上最友善温暖的微笑，带着一点点的调皮局促，主动的和背后的陌生女孩搭上了话。

　　“嗨，有铅笔借我吗？”

　　一股青春的情怀扑面而来，他好像是学校中那个衬衫最白，收拾的最干净的男生，在别人都是泥猴子的状态时，他的指甲缝中仍是一丝尘埃也无。

　　清爽，温暖，干净的如同朝阳，却是无数女生回眸时，心底会窃喜的那点小秘密。

　　于是乎，不出意外的，我们的女主角就知道了什么叫做一见心动，而伴随着秦观这一演绎的，却是导演一句愤怒的喊停的声音！

　　听到这声停的声音，不但是秦观愣了一下，他对面一直将大镜头拼命的往前推的副导演也是愣了。

　　秦观这演男神，演的水准简直破表了好吧？就冲着这张脸你也忍心喊卡？

　　不过随后的吼声就让秦观松了一口气。

　　“林赛·罗韩！你是一见钟情，是被对方震撼到了，你演的是心动的初恋，不是花痴粉丝遇见了偶像后的不堪。”

　　“你看看你现在是个什么样子，把你那已经流出来的口水给我擦干净了。”


第530章 我在那里微笑

　　经导演这样的一提醒，秦观才发现对面这个红头发蓝眼睛的，用中国老话来说就是妖精一般的女孩，现在的嘴巴还是半张的呆滞状态呢。

　　而一滴可疑的液体正不受控制的往下巴处滴淌着……

　　“噗呲”

　　这姑娘怎么这么好玩啊，秦观和剧组人员终于没有忍住，都哈哈哈大笑了起来。

　　而混在群众演员当中的爱丽丝却悄悄的退出了人群，头也不回的离开了校园，往自家艺人的商务车的方向走了过去。

　　拉开车门的爱丽丝，并没有乔纳森·本内特想象中的那般大呼不公平，并要好好的利用一下新闻渠道和舆论，并为自己争取最大的利益。

　　此时的爱丽丝，却是安安静静的在车厢内运了足有一分钟的气，剩下只留下一声不甘的叹息。

　　“司机……开车吧，我们去下一家面试……”

　　“怎么了爱丽丝？是谁拿到了这个角色？”看到这里的乔纳森也察觉到了一点不对。

　　“秦观……”

　　“难怪了……”

　　没有更多的声音，只有汽车离开的引擎。

　　此时正在教室中，陪着女主角将刚才那场最简单不过的镜头，重新过一遍的秦观，压根不知道他面试之所以这么简单就通过，除了自己是真的符合这个形象之外，最主要的原因，那是因为这些青春片的投资方看到了秦观的商业价值。

　　你问什么商业价值？

　　虽然秦观一部商业片也没拍过，但是他现在是三大女星的梦中情人了，你说那些受这几位影响的年轻姑娘和小伙子，会不会为了这个男人而掏出自己的钱包？

　　所以想的太多的艺人，一定很难达到事业的顶峰，而心无旁骛的表演者，才能达到幸福的彼岸。

　　你没看，挨了导演无数次骂的，永远是动不动就陷入到痴呆状态中的林赛，而不是认真对待工作的秦观吗？

　　等到足足的过了三遍的拍摄，这部片子的女主角才终于顶住了秦观男神光环的压力，将一个少女的初次心跳的感觉，用正常的方式给表达了出来。

　　一旁与之配合的群众演员，竟然没有一个人提出异议，只不过是十分钟之内不停的卡卡卡罢了，这算多大点事啊。

　　可是他们却享受了三次同样的福利，一个帅的不成人样的男人，不停的用同一个笑容，同一种姿势，向你散发着他无穷的魅力。

　　这群众演员当的，值了！

　　现场里唯一不满的可能就是导演马克了，你没看见他终于拍完了这个镜头之后，连摄影机都没拿，就抽着嘴角通知大家到另外一个场景吗？

　　其实他们还真是冤枉了马克导演了，这里的机位不动，是因为后边的多个分镜头还需要在这里进行，而秦观现在需要去把他那身球服换上，拍摄他和女主的第二次亲密接触了。

　　这边的秦观揉着都快笑僵了的脸颊，准备去更衣室换装呢，身后排坐着的林赛就突然一把抓住了他的袖子。

　　“秦……秦观……”

　　“嗯？”

　　“你……你好，我是林赛……我喜欢你……”

　　噗……这表白的好直接。

　　“不，不是……我看了你的海报，还有广告，我也是模特出身……真的……”

　　林赛看着秦观的眼神，嘴中的话语却是越说越慌张，而对面的秦观却一点头：“嗯，我知道，你演过POPO薯片，还是什么的对吧……”

　　“没错，是我！我真的可喜欢你了……”

　　对于这个能看着自己蜿蜒的留着口水的姑娘，秦观真的是哭笑不得，现在还加了一个口吃的属性，你好歹也是童星出身，要不要这么没出息啊。

　　可惜秦观永远不知道演员也是有偶像的，而现在的他已经换好了衣服，看着一群已经到位的女配角们，坐进了道具车中。

　　马克导演高喊了一句：“开始。”

　　这几个美艳的姑娘就驾驶着敞篷豪车来到了校园的操场。

　　而此时的秦观作为刚才面试的背景板，很贴切的对着女主角的方向喊了一声：“嗨！”

　　太阳的光从背面照射，秦观的身后是白色的足球滚过青绿色草坪的美景，那里有个男孩，朝你笑的温柔。

　　他用最动听的声音，在向你打着招呼，试图认识你这个从校园中经过的陌生人。

　　而此时的女主角却因为背后的新朋友，那个最美艳的校花，曾经是这个最帅气的男孩的前女友，而放弃了与他继续接触的机会。

　　于是，红发的姑娘，头也不回的来开了这个男孩，投入到了她新的闺蜜的怀抱，而她压根就没发现背后的秦观，是怎样的失落和沮丧。

　　摄像机后的负责清理校园的保洁阿姨，是个颇有吨位的大妈，她现在已经站在一众工作人员的背后偷看了很久的剧情拍摄。

　　在女主角义无反顾的上了车，只给秦观留下了一阵车尾气的时候，好打抱不平的大妈终于爆出了粗口。

　　“我来个嚓，这个小镖子！一看就是个招蜂引蝶的@#￥……”

　　想象街头战斗力能比得上两个19街帮派成员的黑人大妈吧，她们能把唾沫星子喷到对面的街区，可见她已经被这部电影里边的女主角给气成了什么样。

　　这秦观的影响力也太吓人了吧，还好就这一个失落镜头，否则这部剧就不能叫做贱女孩了，直接改名女主角被影迷弄死的101种方法算了。

　　这次由于她和秦观的距离太远，林赛终于无比顺利的拿到了一次通过，而秦观这个时候却被服装道具给挟持着来到了由空教室临时改成的化妆间中。

　　这里的服装负责人，曾经在几个大牌秀场的后台，亲自的作为助理，参与过模特的服装搭配和剪裁。

　　能在这个剧组工作的过程中，结识一位顶级的模特，那简直是他的荣幸。

　　自然的，在秦观表演服装的选择上，他就会花费一点心思，更何况，这一次是男女主角的第一次长时间的对手戏。

　　这是秦观和主角凯蒂，真正的对话认识，并且熟知的开始，对于服装组的负责人来说，一定要让秦观穿的完美。


第531章 一山还有一山高

　　可惜这里既不是阿玛尼的高级定制秀场，也不是四大时装周的平台，可以提供选择的范围就那么几种。

　　牛仔裤和T恤。

　　等纠结了许久的服装师将一件浅蓝色的衬衫递给秦观的时候，剧组的其他成员都已经在教室内翻着白眼了。

　　而等他们看到了秦观穿出来的效果的时候，也只剩下几声抽气和叹息了。

　　喊出开始的马克导演战战兢兢，他不由的开始有些埋怨服装负责人了，你给一个学生穿的这么漂亮干嘛，这本来女主角想要压住气势，达到控场，就已经很困难了，这部戏又不是麻雀变凤凰。

　　而等到马克的镜头一开始转动，秦观周边的气氛却瞬间变的柔和温润了起来，他带着一点点试探的笑容对着凯蒂说着邀请的话语。

　　“今天晚上我的朋友要举行派对，想来吗？”说出这句的秦观，转向后排的凯蒂，他的眼神中带着一点点的忐忑和一点点的不确定。

　　他的胳膊很长，随意的搭在两张高中生的桌子中间，却不觉的有任何的勉强。

　　对面的女主角，用欣喜的语气一口答应了：“好！”

　　而秦观在听到了这个回答之后，却悄悄的垂下了眼睛，再抬起时带着一丝下定决心的专注：“梯子只能一个人上去，所以别带另外的男孩一起……”

　　这是一种什么感觉？

　　就好像你是学校里的最帅气，学习最好，运动最好的三最，突然有一天带着一丝的羞赧，将一封情书递给你最感兴趣的女生一般。

　　她们能不动心？她们不当场扑上来就算是矜持的了。

　　而此时的林赛就是这样的感觉，导演高声的停她没有听见，场边稀里哗啦的收拾场地的声音也没听见，连秦观什么时候离开，都成了一个未解之谜。

　　可惜林赛沉浸在这样的美梦中并没有多久，空空荡荡的教室中就只剩下她一个人在嘿嘿的傻笑。

　　由于她花痴的表现实在是太过于碍眼，作为同剧组的另外三个姑娘实在是无法忍受了。

　　大家同样的年纪，不同风格的美丽，甚至于那三位的条件并不比林赛要差。

　　而对方却能出演一个十分讨喜的角色，自己却要扮演高中中那种最不受欢迎的心机婊，这也太同人不同命了。

　　而最让她们心塞的是她与男主角之间的互动戏了，现在的年轻小姑娘，有一个算一个，你去问问，有谁不认识秦观了？

　　就冲着她能和秦观谈恋爱，就能嫉妒死一群的围观群众。

　　于是乎，在林赛还未察觉的情况下，她就莫名的被姑娘们给孤立了。

　　“自己好歹也是一个童星做起的演员，麻烦你走走心吧，一点都不专业。”

　　“就是，看明星还能看呆了，你这是在开玩笑吗？”

　　“大家别说了，没准人家还想着真的和秦观互动一下呢，白日梦你总要让人做做不是？”

　　伴随着一阵嘲讽的笑声，这三个金发姑娘用最轻蔑的眼神将林赛扫射一遍，转身离开了。

　　而作为大马猴，啊不是，是大马哈派的帮众成员，她才刚从秦观笑容的余韵中反应过来呢。

　　“唉？我刚才听见一众人笑着过去了？因为什么？嗯，不管了肚子饿了……”

　　得，那几位的冷嘲热讽算是做了无用功了。

　　其实也不算是完全的无用，最起码在校园的食堂中，大家聚在一起吃午餐的时候，就形成了一个诡异的现象。

　　秦观的周围是一个真空的地带，除了曲雪梅，没有人擅自的坐在他的身边，而最开始一个想要来凑凑近乎的负责人，却在一众怨念姑娘的眼神中败退了。

　　可是独独有一个人不害怕，那就是我们晚到的林赛，她压根就没注意到秦观周围的情况，一个屁股墩就坐在了秦观的对面，然后就拿着一个汉堡，目不转睛的看着秦观。

　　看一眼，咬一口汉堡，再看一眼，再咬一口。

　　就着秦观的面容吃工作餐就是幸福，就连里边还未化开的粘牙的起司片，和世界上最难吃的酸黄瓜，都因此变的美味了起来。

　　对面的秦观却是一头的黑线，任谁被当成了下酒菜，都是一种不舒服的感觉吧，他突然就想起了孙二娘的人肉包子，还有一位姓唐的西行的哥们。

　　而又是那三名女配替秦观解了围，她们什么话也没说，点了点秦观的肩膀，就示意对方离开，而一个两个的就坐在了林赛的对面。

　　“唉，别回头啊，吃完了再走，你看着我也挺下饭的。”

　　坐在了林赛旁边的克伦，一把就搂住了林赛的胳膊，用恶狠狠的声音低声警告道：“姑娘，能不能不要丢我们女演员的脸！”

　　“你要是再这样！”她将头往维纳斯那边一示意，对面的维纳斯就拿起餐盘中的一把叉子，嚣张的在饭桌上摩擦了起来。

　　“吱吱……”一种极其难听而刺耳的声音，就在饭厅中响了起来，而配合着这三个姑娘的表情，怎么看都像是校园版贱女孩的翻版了。

　　而就在林赛惊的呆呆的点了一下头后，这三位姑娘还未自己的胜利而洋洋自得呢，她们后边就又站出了一位硕大的黑人铁塔。

　　又是那个校园保洁大妈，她朝着这三位姑娘伸出了蒲扇一样的大掌，用特有的大嗓门说到：“老校长说的果然没有错！你们这些拍电影的就没有一个守合约的！”

　　“临走的时候肯定会留下一地被破坏的公务，哈哈，现在被抓了个正形了吧？”

　　“按照校方规定！破坏桌椅板凳，罚款20美元！拿来吧！”

　　这校长还派了一个卧底，真够贼的……

　　“哈哈哈哈哈……”

　　三人组出师不利，一旁的经纪人一头的黑线，将花花绿绿的钞票就先递了出来。

　　这边还没挣到钱呢，那边就先赔钱了，这真是小祖宗。

　　也许是青春太过美好，也许是校园太过怀念，也许是躁动的荷尔蒙在发作，踏入了这个校园之后，每一个人都像是释放了自己一般，将真我的那一面展现在了大家的跟前。


第532章 派拉蒙的商业运作

　　大家都如同小了几岁一般，如果年纪大一点的人还好一些，而那些本身就是20出头的孩子们，自然就开始幼稚了起来，连行为都和高中生一般无二了起来。

　　你问秦观为什么没事？

　　拜托，秦观已经五十多了好吧……

　　下午的拍摄依然要进行，只不过这次的对手戏再也不是林赛这个一碰见秦观智商就降低的姑娘，而是颇为精明的女配角克伦。

　　他们两个人的对手戏是一场化妆的派对，而作为一个美艳的姑娘，她的打扮自然也是非常的与众不同的。

　　她穿了一身白色的兔女郎的装扮，还有两只毛毛绒的耳朵，自然她的翘臀上就会有着一只性感的毛球尾巴。

　　她只穿着三角的黑色打底裤，和白色的泳装小吊带，其他全无。

　　谁能想到一个高中生的舞会，姑娘们竟然会打扮的如此火辣呢？

　　可惜这部戏的道具组人员，为了这几个姑娘，那真是不溃余力的准备，而作为男主角的秦观，却只是塞给了一套橄榄球的队服，就算是派对的服装了……

　　没错就是一套还带着钢圈海绵垫的最普通的橄榄球校服，唯一值得欣慰的是为了拍戏的需要，没给他再来上一个头盔。

　　场内塞满了外聘的群众演员，这些人一小时就要花上8-10个美刀，自然场边的导演希望这场戏，通过的越顺利越好。

　　此时的秦观和克伦在场内站好，而马克导演叫响了这两人的第一个镜头的开始。

　　克伦用最无辜的声音对着自己的前男友说到：“你认识那个叫凯蒂的女生吗？”

　　对面的秦观点点头，有点幸福的回答道：“嗯，她非常好，今天晚上是我邀请她来的。”

　　而那种幸福深深的刺痛了克伦的心，她想也不想的诋毁到：“哦，那你可要小心了，她已经深深的迷恋上你了！”

　　而对面的秦观听到了这样的回答，脸上的表情却是欣喜无比的。

　　回顾一下吃了一碗六块钱的拉面，却发现服务小妹给了你十元的加肉的，你那时的心情和表情，就明白了。

　　而这让卑鄙的克伦更加的心塞，她接着说道：“哦，她将你的名字写在一件T恤上，然后穿在所有衣服的里边，她还告诉所有的人。”

　　听到这里的秦观本来对凯蒂的那点小心思全都化作了惊诧的表情。

　　而接下来克伦的话语才真的让他目瞪口呆：“毕竟你是那么的帅气，她还收集你用过的克利雷克斯的面巾纸，然后打算用非洲的巫术，让你喜欢上她……”

　　然后秦观的表情就是这样的，这让镜头后的马克导演都忍不住的直抽眼角，他此时的眼神是不可置信的呆滞，而他的嘴却努力的说了一句：“what？”

　　就好像是玩木头人的游戏中，有人跑到你的面前，将你的嘴角提起来一般的，僵化了……

　　“这个地方有意思啊，秦观这个演员并不是一直在耍帅啊，颇有点高中生的青涩味道。”

　　“嗯，通常一个受欢迎的孩子，是无法理解一个怪胎的世界的，他这算是颇为善良的表达了……”

　　“没错……”

　　看来剧组中的怪胎学生不少……

　　于是乎，剧情很顺畅的往下走动着，而心机婊的克伦用这个世界上最善良的表情看着秦观，和他一起将视线放在了舞池对面的林赛的身上。

　　而秦观无奈的将头转过来的时候，克伦很善良的对他说：“请你不要去嘲笑她，她虽然古怪，但是她毕竟是我的朋友……”

　　看看这话说的，这就是我常说的“绿花菜啊”

　　而与她神情对望的秦观，终于在这个美艳而善良的姑娘的攻势之下，亲密的吻到了一起。

　　克伦此时的心中有着一个得意无比的小人，在朝着天空仰天大笑到，就算你是主角又怎样，小婊砸，秦观在这部电影里，是和我先接吻的！

　　而周边的跟拍摄影师，为了让这两个人的吻戏更加的唯美动人，带着校园风的迷醉，他竟然还采用了晃拍的手法。

　　这两个人在镜头中，就如同在云中一般，吻得温柔而唯美。

　　可是最先清醒过来的秦观却一把推开了克伦：“你这是在干嘛，我们不是已经分手了吗？”

　　而不依不饶的克伦却再次的勾住了对方脖子：“什么时候的事情？我可没有承认，你是那样的充满魅力，我才不会和你分手……”

　　这句台词说的是情真意切，而被校花如此深情告白的秦观，终于是闭上了自己的眼睛，一把环住了克伦那纤细性感的腰肢。

　　在一众疯狂的人群中，两人吻得是状若旁人。

　　当然了，绝对不可能是舌吻，毕竟是拍戏，秦观的嘴唇是轻轻的贴在上边，若即若离的十分有风度和分寸。

　　这让克伦这个年纪相仿的女演员，瞬间就对秦观充满了好感，难怪林赛看见秦观就拔不动腿，他果然是一个好男人。

　　“停！”

　　导演看着镜头中那种扑面而来的唯美和青春气息，兴高采烈的就喊下了停的声音。

　　此时的日头已经陷入了沉睡，洛杉矶的夜晚已经开始悄悄的降临。

　　今天的镜头已经全部拍摄完毕的秦观，在和导演告别了之后，就离开了现场，而作为男主角的他没注意，负责这部影片的出品公司，正是以最有商业头脑著称的派拉蒙影业。

　　当秦观正式入驻了剧组之后，作为这部电影的官方制片人之一，派拉蒙的剧组公关，就开始以最商业的方式运作了起来。

　　第二天的清晨，以洛杉矶时报为代表的几个电影消费大城市的报纸中，就开始有了关于贱女孩的消息。

　　“贱女孩最终男主角确认，乔纳森·本内特惜败亚裔演员秦观。”

　　“最时尚的青春电影，以及最时尚的电影男主角。”

　　“LEE等多家时尚品牌，正式赞助贱女孩，一个女孩拥有40多件不同的服装道具”

　　派拉蒙巧妙的利用了时尚界对于秦观的关注度，不但为自己的服装组拉来了新的赞助，并且间接的宣传了自己的影片。


第533章 切掉的剧本

　　而作为其中的男主角，秦观还是用早餐富裕的时间，翻看OMG和自己粉丝会的消息的时候，才在网上看到了关于自己拍摄电影的消息。

　　OMG上前两天，对于三大女星为了秦观大打出手的报道真实度正讨论的热火朝天呢，这边关于他的新闻就又再次蹦了出来。

　　而作为他重视粉丝的哥大同学薇薇安，已经将秦观游学的集锦照片和简介做成了一个十分精美的PPT，放在了资源共享的帖子内。

　　不过短短的两天，就有上万次的下载量，再加上最新新闻的刺激，很多以前没有见过的陌生面孔也涌现了出来。

　　“看看能让顶级美女大打出手的到底是何方神圣？”

　　“滚粗！小甜甜是我的，打到一切觊觎她的混蛋！”

　　“麦当娜那个风骚的娘们，又看上年轻小伙子了！”

　　“从哪里蹦出来一个叫秦观的！他是逗比派来拯救地球的吗？”

　　作为拥有着一众庞大歌迷群体的布莱尼和麦当娜，对于秦观粉丝会发布的帖子可都不算是友好的，这还是因为他们被里边秦观一帧帧大幅的代言广告给震撼过了的原因。

　　否则秦观要是一个默默无闻的路人甲，估计现在就和变态和自大狂一般的，在网络上臭名昭著了吧。

　　其实这些都没有什么，在美国，这样闲吃萝卜淡操心的人太多了，哪里要是爆出来一个更加劲爆的消息，估计他们对于秦观的炮轰也就转移了。

　　现在最让秦观担心的是另外一众小群体的游客留言，她们是看到了由秦观来拍摄这部改变后的贱女孩的男主角，而好奇的过来围观的。

　　这是为什么呢？

　　因为这部电影基本上是由比较现实的小说改编而成的，在那部小说里，昨天秦观拍摄的舞会热吻的那场戏，实际上在小说里是和女演员真刀真枪的那啥，那啥的。

　　这些小众的书迷，就是想来好奇的问问。

　　“请问，你是扮演亚伦·塞穆尔的男主角吧？他们的编剧忠实原著了吗？”

　　底下留了一个特别阴险的笑容。

　　“哈哈，有人和我的想法一样啊，那这部片子岂不是R级别的影片了，我喜欢。”

　　“嘿嘿嘿，请男演员要真实的拍摄啊！嘿嘿嘿！”

　　这都哪跟哪啊？

　　秦观看的是一头的雾水，等到了剧组之后，就第一时间找到了坐在一旁翻看剧本的蒂娜·菲，而对方得知了秦观的来意了之后，却是哈哈大笑了起来。

　　她朝着派拉蒙影业的负责人招了招手，就将秦观的疑问说了出来。

　　“哦，可爱的秦观宝贝，你的疑问让这位最油滑的小子和你说说吧！”

　　而派拉蒙的富克斯在听到了疑问之后，也不隐瞒，就将这部电影可能遭遇的问题摆在了明面上，因为这也是剧组现在犹豫的问题。

　　如果后来的剧情稍微拍摄的大尺度一点，这部影片的级别就会直接划归与R级别了，而它的观影群体却多是高中生，所以它必须要纯洁的达到PG-13的级别。

　　而在后来的拍摄中，本来有一个秦观和女配角的激情戏，就因为考虑到评估的问题，给临时砍掉了。

　　听完了解释的秦观，像是吓了一跳一般的擦擦汗珠，这本来以为自己就是拍个纯纯的校园剧，没想到差点就变成了一个情色剧，那个露骨的片段给直接裁掉了，剧组真是太明智了。

　　实在是那个镜头有点难以启齿……毕竟嘴巴的功能还是颇多的，不只是用来接吻。

　　等秦观再三和编剧确认了后边的剧情之后，才一步三回头的去服装组报到了。

　　而作为见识了影视剧组中形形色色的人群的富克斯，却无语的耸了一下肩膀：“别的演员巴不得要多出演几个有争议的镜头，怎么这个孩子听到镜头被减了就这么高兴呢？”

　　而一旁的编剧却不以为意的继续拿起面前的剧本：“这才是聪明人呢，这是他第一部拍摄的商业片吧？选择的很有头脑。”

　　“没有盲目的去选择一个另类各色的影片，而是选择了受众群体最普遍的年轻人。”

　　“而他出演的角色也很讨喜，作为一个戛纳影帝，他的演技应该不俗，可是他却选择了将自己最大的优势给展现出来的角色，大大方方的露出了他的那张脸。”

　　“我想，他对于自己的定位明确极了，在小投资的商业片中，拿到一两个大卖，然后转投到更高级别的电影市场之中。”

　　“呵呵，这个亚洲孩子才来美国多久啊，就将好莱坞的用人方式给摸透了。”

　　嗯，你们都高估他了，会选本子不是他，是他后边那位，对于秦观的定位十分的明确的曲雪梅。

　　电影拍摄的实在是比较顺利，因为可以将一个人的主线剧情全部集中在一起拍摄，不过一周的时间，秦观就拍到了电影中，属于他的最后一个镜头。

　　这个镜头基本上算是整部电影的大结局：女主角认清了属于自己的内心之后，终于释放了最真实的自我。

　　她在全校的新年晚会上，夺得了最佳女王的桂冠，却在领奖台上为她曾经所伤害过的同学们真诚的道了歉。

　　这让台下的秦观，感到了莫名的欣喜，而第一次主动的走到了凯蒂的身边。

　　在这场戏中，秦观才算是真真正正的穿上了一身漂亮的服装，一件黑色的衬衫配上最得体的黑色西装，这样的装扮让他带着一丝莫名的青春忧郁气息。

　　镜头中，黑暗的舞台灯光全部都打在了他的身上，让他柔软的发梢，显得是那样的俏皮。

　　他的个头与林赛差的不少，在他微微低垂下头说话时，睫毛修长的盖在了他的脸颊之上。

　　而他眼眸中那掩盖不住的磅礴的羞涩，让场边年龄大一些的工作人员，都露出了会心的微笑。

　　最青涩美好的爱恋，总是在那干净的校园之中，有这样的一个人对着你说出这个世界上最笨拙的初次邀约，总会直击到你柔软的胸膛。

　　秦观拿出了一张沃克兄弟薄烤饼屋的礼券，对于零花钱不多的学生来说，用优惠劵的约会，也是那样的甜美。


第534章 美国出博客了

　　对面的女演员林赛，此时已经紧张的一颗心怦怦直跳了，这是她最后拥吻秦观的机会了，而今天的秦观穿的又是那样的帅气无边。

　　于是随着镜头的转动，在推进整个大镜头中的摄影师，还没有拍摄到秦观的脸部特写的时候，演员林赛就将自己的臂膀直接搭在了秦观的肩头之上。

　　舞厅里响起的是缓慢而轻柔的慢摇舞曲，对面的林赛看着秦观的侧脸却是无比的害羞且含情脉脉。

　　于是秦观很深情的询问着对面的女孩：“想吐吗？”

　　“不！”

　　“你喝酒了吗？”

　　“没有！”

　　然后秦观就笑了，他的嘴角翘的很开，他的眼睛都笑成了月牙，而他的嘴唇却因为这样的笑容，变的更加的性感迷人了。

　　一旁的曲雪梅轻咽了一口唾沫，突然就觉得女演员这个行业，其实还是有着不错的额外的福利的。

　　而大家还没从秦观的这个颇具意味的笑容中回过神来的时候，他一个低头就吻住了对面的女主角林赛。

　　机灵的导演朝着摄像递过去一个眼神，两三个方位的镜头就齐刷刷的前推了过去，拍摄着这摇曳的舞姿，以及这两个人的紧紧的拥抱。

　　灯光师将场内的大灯都打在了这两位主角的身上，而吊在天花板上俯拍的机器，也在一旁道具师的操控下，缓缓的上升起来。

　　两个头靠头，唇碰唇的爱侣，旁若无人的吻的忘情。

　　摄像机越升越高，而台下的人被拍摄的越来越小。

　　直至这台摄像机升到了天花板的最顶端，那里是吊臂所不能达到的距离。

　　此时的秦观心理状态是这样的：这个接吻的镜头拍了要有5分钟了吧，还是一直以一个方向不变的拍，还要俯下身子配合对方的节奏，导演打算做什么？还有完没完。

　　而对面的女主角林赛的心里却是无比的微妙的：感谢上苍，当演员真的是我这辈子最明智的选择了。

　　这位正乐在其中呢。

　　“咔嚓”

　　机械摄影机到达顶端的声音提醒了沉浸在镜头中不能自拔的工作人员，自然也得到了导演停止拍摄的，那一声令下。

　　自此，秦观在贱女孩剧组中的所有镜头就算都拍摄完毕了，而他现在只想找一个安静的地方好好的坐会，刚才晃着头接吻了足足五分钟，头晕……

　　一旁的曲雪梅与导演组交接着秦观后续的工作，而需要留在场地内，继续拍摄的几个姑娘们就纷纷的围了上来。

　　“秦观，交换一个联系方式吧，MSN，的号码给我一个。”

　　“我也要！”

　　几个和秦观一样大的同龄人，她们此时都摒弃了拍戏中的小矛盾，在利用最后的时间，与秦观再相处一会。

　　这个温柔的脾气很好的男演员，完美的利用他超高的颜值和善良的性格，在她们的心中，留下了一道难以磨灭的痕迹。

　　不是没有人去尝试着与他接触，却在他简短的回答中得到了最终的答案，而这种难得的操守，才让这群姑娘更加的珍惜。

　　感谢贱女孩的剧组，让我们认识了这样一位优秀的男士，让这群姑娘们在今后择偶的过程中，自然就提高了标准。

　　而随着秦观的离开，他结束了剧组拍摄的消息，第一时间就被电影公司上传到了网络之上。

　　而作为走在时尚最前沿的电影人们，非常敏锐的发现了这则消息发布在了一个颇为新颖的平台之上。

　　那就是由一群网络怪咖们制作而成，称之为BLOG（博客）的网络消息发布形式。

　　由于它更新的及时性以及消息传播方式的便捷性，在美国，已经有不少的用户，开始尝试用博客，来了解明星们的第一手的消息了。

　　自然，那些影视公司和时尚大咖们，纷纷钟就开启了他们的官方博客之路。

　　一些专业性或者是方向性比较明确的博客网站如雨后春笋般在网络上冒了出来，其中，Metefilter就是美国流行文化信息共享网站中的代表。

　　再说的通俗点吧，M就是一个由明星和粉丝组成的，讨论电视剧和电影的情节，主角以及其他相关的知识的博客网站。

　　在这个博客网站里，用户们可以参与激烈的现场讨论。

　　所以这个新网站一经开通，就有无数个大小的电影公司，模特经纪人和影视明星涌入了进去。

　　虽然官方博客现在还处于团队操作的状态，总会有好运的粉丝，在某一个明星的博客下，偶然间发现本尊的身影。

　　况且这个博客网站，其讨论的激烈性，言辞之严苛，在行业内十分的出名。

　　秦观没有注意网上的纷扰，此时的他正坐在开往迈克·尼克尔斯公司的车上，默默的翻看着曲雪梅临时送到的剧本。

　　自己曾经合作过的老朋友，在接到了一部新片子的时候，第一时间在导演面前推荐了自己。

　　而自己之所以有幸能够去参加这样一场电影的面试，却是因为这部电影的投资商，制片和导演都出自于同一个公司，迈克·尼克尔斯导演本人就是这部电影的天。

　　茱莉亚罗伯茨，这次的人情我秦观记下了。

　　而一旁的曲雪梅却还在为薇薇安打来的电话所犹豫着：“你说你有必要开通在Metefilter上的博客吗？据说那边的粉丝们可是十分的尖锐和不友善的。”

　　低着头已经沉浸在剧本中的秦观，却是笑了起来：“我倒不怕他们不友善，我是怕开了博客却没人关注，那时候我可是赤裸裸的摆在了全美的电影公司的面前，你就不怕因此影响我的身价？”

　　坐在副驾驶的曲雪梅嗤笑了一声：“你放一百个心吧，你的博客粉丝只多不少，如果不怕冷嘲热讽，回纽约就让薇薇安帮你开通。”

　　“嗯，就这么说定了。”

　　车辆抵达，在洛杉矶的尼克尔斯的临时办公室中，好奇心颇重的老小孩导演，终于等到了他的女主角茱莉亚罗伯茨大力推荐的男配角的面试演员：秦观。

　　对面的这个带着眼镜的老者，眼睛中闪烁的是好奇的光芒，他好像不同于其他的导演，第一次见到秦观时总震惊于他的俊美。

　　尼克尔斯只是突然的，在曲雪梅还在介绍自家艺人的时候，从自己的座位后边窜了出来，一把就捏住了秦观的胳膊。


第535章 IMG和中国

　　“来，小伙子，将你的肌肉挺出来！”

　　而一脸茫然的秦观还真这样做了。

　　“很好！”

　　“你留过胡须没？”

　　秦观和曲雪梅突然很一致的摇起了脑袋，作为一个20出头的小伙子，我觉得我还可以等几年再蓄须。

　　而对面的尼克尔斯导演并没打算就这样放过秦观，他突然就问到了一句：“你接触过那些非常强势的自信的上层精英吗？”

　　秦观被导演突然说的一愣，但是他敏锐的反应，却让他立刻就做出了正确的应对。

　　“这样？”

　　此时的秦观已经缓缓的起身，像是在摘着并不存在的手套，他的一举一动，带着上流社会的高雅和傲慢，任谁在他的身边，都会不自觉的小心翼翼起来。

　　“不是，要更加的强势，带着一点点的粗暴和野蛮的那种……”

　　“他有着傲人的架势，被人尊敬的社会地位，有力量，知道自己要的是什么……”

　　这边的尼克尔斯还没有说完，此时秦观身上的气势就瞬间的改变了，他的眼神凌厉而充满着侵略性，带着一点自从出生后就有着的自傲。

　　他的嘴角翘的很微妙，虽然带着友善的表情，却让人感觉到他体内汹汹蓬勃的力量。

　　强势，自信，此时的秦观像是站在了社会最顶层的那群人的一样，充满着侵略性的目光，就放在了尼克尔斯的身上。

　　此时的秦观一句一顿的说了接下来的话语：“我想，不需要再面试了，这个角色，就是我的！”

　　霸气无双好不好？

　　一旁的曲雪梅差点没被秦观的抽风给吓出个好歹来，而对面的尼克尔斯却是爽朗的大笑了起来。

　　“是的先生，你说的都对，能请到你来出演我的角色，那是整个剧组的荣耀。”

　　得！这位童心未眠的导演，竟然还跟着秦观一起演上了。

　　两只热情洋溢的双手就这样的握在了一起，而在双方都心满意足的打算离开的时候，尼克尔斯突然就叫停了秦观的脚步。

　　“哦，对了，电影《偷心》的戏剧版本已经在百老汇上演了有一段的时间了，你要是回到纽约的话，有时间的话去看看，可能对你能有一定的启发。”

　　而秦观看到了对面这个大导演，对演员的照顾竟然是如此的体贴，不由的更加憧憬了起来。

　　难怪这个德国裔的导演，以一己之力能够成就如此大的事业，他的每一步都走的稳稳当当，这可能与他的与人为善有着很大的关系。

　　其实秦观这二货完全就弄错了这个老人家的脾性，尼克尔斯在业内可是有名的“实话”派的导演。

　　他只认演技不认人，多少个当红明星在片场被他骂的狗血淋头，痛哭不已，但是你只要能达到他的演绎标准，那么再多的事情那都不叫做事。

　　让秦观先去观摩下原剧，那是让他先熟悉下剧情，省的在剧组被自己的坏脾气给吓坏了。

　　洛杉矶的工作行程已经拖了太久，对于这个颇为忙碌的暑假来说，是时候返回纽约了。

　　那里不但有在家中翘首以盼的丛念薇，还有独自和IMG等美国模特公司打太极的薛婉怡。

　　现如今就等到真正的主角到场，才能够大刀阔斧的将最后的谈判进程敲定。

　　坐在IMG总部会议室中的薛姐脸上很是淡定，其实要是真正了解她的人，已经能从她不停的将两根大拇指交错起来互相的摩擦的小动作中，发现了她此时内心的忐忑。

　　现在她对面坐着的不只是两大模特经纪公司的人才储备负责人，还有在四大时装周中，负责全美模特的对外推荐的主要联络人。

　　他们可以算得上是业界的顶级的人才挖掘的能手，对于一个模特自身的潜力值和商业价值，可是有着超高的估算能力。

　　两方人马就这样陷入了诡异的安静的状态之中，直到办公室的助理将秦观领到了最终决议的办公桌前。

　　而功成身就的曲雪梅，则是回到了VOGUE的办公室，与秦观的粉丝支援团队，对于博客的最后构架做出进一步的讨论。

　　“你们好，我是秦观。”

　　初次的见面，就在清冽的微笑中拉开了序幕，而对面的IMG和E的负责人，则是下意识的将眼睑瞪的硕大无比。

　　对面的这个亚洲女人一定是个魔鬼，她诱惑着我们模特经纪公司的上层，签订了丧权辱国的条约。

　　只不过用几个友好互助的条约，就让这样一个顶级的男模逃出了他们的手掌心。

　　说什么和神秘的亚洲国度加深时尚的沟通和交流，让两国的模特界能够更好的取长补短，这就是一个恶劣的阴谋，一个在损失了自家利益基础上的，狡猾的亚洲女人的阴谋。

　　对面的经纪公司的招聘负责人，愤怒的喘着粗气，却在薛姐得意洋洋的笑容里，感到了一丝绝望。

　　就秦观这样的男模特，如果在自己的手中，不出半年，不！只需要三个月，他们就能让他享誉全球，而不是跟着这个女人有一搭没一搭的靠着品牌商的发掘而接工作。

　　“感谢诸位对我秦观的认可，这是我的荣幸，也很感谢我的经理人薛婉怡女士的照顾，让我这个还在上学的学生在工作之余还能享受美妙的人生。”

　　对面的几个公司人一愣，而秦观依然是如清风明月般的说着让人心中无比舒畅的话语：“其实你们可能不知道，模特只是我的一个兼职，而唯有包容我的薛女士，才能满足了我所有的要求。”

　　“其实模特行业发展至今，已经有了一套很完善的工作制度，而模特这个职业也是非常需要纪律性和严谨性的一种工作。”

　　“作为全美最权威的两家模特公司，我想IMG和E都是其中的翘楚。”

　　说到这里的秦观，瞄了对面的几个负责人，他们无一例外的都露出了赞同和一丝不易察觉的自豪感。

　　“中国有句老话，叫做令行禁止，而越是大型的公司越是需要每一个人去贯彻这个原则。”


第536章 谈判

　　“我本身很羡慕这样的原则，却非常遗憾的不能遵守，索性我的运气不错，有长辈的包容和惜材，她们愿意无条件的只以我为中心，组建了以我为服务中心的个人工作室。”

　　“而更是有像各位这样按照规矩办事的行内巨头，对于模特这个行业的行规维系，才能让我在模特行业的工作中进行的如鱼得水。”

　　对面的这几位，在听到了按照规矩办的这几个字后，不由的老脸一红，这小子是假装不知道的来讽刺他们吧。

　　唉，既然知道了这是个时间不定的，那想要划归到自家旗下的心思，就更加淡了几分。

　　桀骜不驯和非全职模特，是硬伤。

　　那么，在得知对方的时间有限的情况下，就不会存在断掉其他男模的活路的可能性，对于秦观危险性的评估，几个人刚因为那个笑容给打了危险百分百的同志们，立刻就给改成了及格线。

　　薛姐看着对面几个人的脸孔，知道继续往下进行的契机来了，她突然就非常公式化的接下了秦观的话语。

　　“大家也看到秦观本人了，其实如果各位公司有什么超高难度的工作，需要人代打，您给我薛婉怡打电话，只要秦观有时间，那是义不容辞的会互帮互助的。”

　　本想因这话翻个白眼的负责人，却在转念一想之后，不约而同的看了对方一眼，几个人的眼神之中带着明显的敌意般的火花。

　　别看这几位现在携手坐在会议室中打压新人，等散了会，还是彼此争斗不休的竞争对手。

　　如果自家的模特没有通过的高难度的工作，推给秦观倒是不失为一个非常好的办法，一个自由人的危害，总没有业界的其他巨头来的可怕。

　　这就是现实，利益至上。

　　薛姐的话音落下，会议室中的气氛终于不再剑拔弩张，而几个人就开始翘首以盼，这个中国女人为美国时尚界带来了什么。

　　中国对外模特交流协会，这是一个多么高大上的组织，它的产生就在几天前，在秦观智囊团的谈论之下产生的一个中国半官方的民间交流组织。

　　它第一次为世界时尚圈，揭开了神秘的中过面纱，从今天起，从这一刻起，将会有源源不断的中国模特，通过这个桥梁，冲进了世界时尚圈的面前，为全球带来了一股中国风潮。

　　“很好，让我们言归正传，可以请薛女士将我们这次真正的主角引进场内了吗？”

　　钱本位的思想将秦观抛弃的很快，对面的男孩尴尬的揉了揉鼻子，就将视线放到了会议室的大门之外。

　　“当然可以，请稍等。”

　　起身离开的薛婉怡是窃喜的，带着为秦观脱离危险的如释重负，也带着为男欢女爱的美好畅想。

　　“哗啦啦”

　　大门打开，一众穿着着中国传统服饰的国内最顶级的女模特们，就从门外缓缓的走了进来。

　　旗袍，是这个世界赋予中国女性最优雅的服饰之一，它完美的将亚洲女性梨形的身材，展现的婀娜动人，摇曳生姿。

　　不知道是哪一个人说的，只有中国的女性，才能将这种古典的服饰，像是讲述一个神秘的故事一般，将它娓娓的道来。

　　它让这些姑娘们削瘦的肩膀更加的饱满，让她们纤细的腰肢更加的柔软，它能很好的掩饰东方女性那稍微宽大的胯骨，却更好的流露出了一种不一样的婉约之美。

　　几个东方高挑的女性，就这样迈着最优雅的步伐，鱼贯而入。

　　而这些旗袍的细节，就这样静悄悄的展现在了众人的面前。

　　似雕梁画栋，似如梦仙境。

　　那精致的手工，巧妙的构图，无一不充满了东方的神秘之感，代表着顶级时尚的水准。

　　对面的几个负责人，自然被如此华美的服饰给吸引，可是他们毕竟是见过了多场的时装秀的人员，不过一阵的功夫，就将注意力从衣物上转到了展示它们的人身上。

　　办公桌前是助理们早就准备好的模特卡，第一手的资料就摆在了他们的面前。

　　身高体重，全身的维度，都记录的一清二楚。

　　不自觉的，几个人就对于这些中国女模特的超高水准资料而小声的讨论了起来。

　　“现在走过来的模特，就是3号的杜鹃，身高179CM，她身上笼罩着一众莫名的忧郁气息，十分的适合高级时装市场。”

　　“哦，难怪了，她原来是一名舞蹈演员，来自东方的明珠上海，是一名中国南方的女子。”

　　“唉，你看她在中国得过的奖项不少啊，而且拿到了全国的十佳……个人条件很是出众。”

　　“哦，原来是蔡先生挖掘的新人啊，呵呵，这是通过这种方式来和我们打招呼的吗？”

　　没错，杜鹃就是被蔡志伟给一手挖掘的模特，虽然她现在很新，确是很被有着无比强大背景的，时尚人的看好。

　　这个沃顿商学院毕业的蔡先生，可以算得上是上海的时尚教父，他是全球最大的广告公司之一麦肯光明的中国区的负责人。

　　“这个我们留下？”

　　“留下！”

　　几个人依然是碰撞出了更加激烈的火花，剩下的战场就会在你争我夺的人才大战中开始了。

　　他们手中的签字笔，无一例外的在杜鹃的模特卡上标下了最浓重的一笔。

　　剩下的模特，被禁欲系清冷的杜鹃珠玉在前，掩盖了不少的风华，自然的这些见惯了顶级人才的负责人们，看的就不算的那么满意。

　　而当他们以为只能在这些人中收罗到一颗珠宝的时候，作为最后出场的吕燕就走了出来。

　　不知道薛姐是怎么想的，给皮肤是真正的黄的吕燕，穿上了一套大红色的传统旗袍。

　　红色在中国人的印象中，只有皮肤白皙的人才容易驾驭。

　　如果你的皮肤稍微暗淡一点，就很容易把这种浓烈的如同骄阳一般的色彩，给穿出一种罕见的乡土气息。

　　一直在注意着场上动态的秦观，不由的苦笑了一下，看来薛姐对于他的眼光，简直是不信任和吐槽道了极点。


第537章 只因你微笑，嘈杂喧嚣尽皆褪去

　　像是今天的安排就是在传达一种信息。看吧，秦观，这就是你糟糕的审美眼光，而最终这些顶级的时尚负责人们，将会指出你的错误。

　　可惜，薛姐到底是估计错误了。

　　这个只经过短短的培训的姑娘，有着一种杂草般顽强的劲头，她对于美丽的理解度和她可怕的镜头感，让她虽然忐忑，却完美的将自己的优点展现在了所有人的面前。

　　吕燕笑的灿烂而无所顾忌，这让她的嘴唇咧的更加的阔大而夸张。

　　她高挑的个头，平直的身材，将这件旗袍展示的一改婉约的风格，而平添了几分凌厉的气势。

　　她的步伐迈的坚定，她的台风是犀利而具有攻击性，她不像是在走江南水乡的台步，反倒像是在对着大漠黄沙不屈的嘶吼。

　　她大阔步的来到了所有人的面前，做了一个最安静而有气势的摆姿。

　　而就因为这短短的十秒钟，就因为这一个最简单不过的姿势，台下的负责人们简直就像是炸了窝。

　　请和我一起尽情的嘲笑歪果人那诡异的时尚审美吧，他们想象中的那个中国，那个东方。

　　那里的异族美女们，有着细小的丹凤眼，还必须是吊梢，她们要拥有着厚厚的嘴唇，最好还带点外翻。

　　她们的皮肤要黑一点，她们的个头要高一点，她们的曲线要少一点。

　　扁平化的五官，嘴角还要微微的带翘，这就是最神秘的中国美人，令她们心醉的维纳斯。

　　我呸！

　　这个十分符合他们审美的人终于完完全全的出现在了场内，台下的一众人瞬间就陷入了可怕的状态之中。

　　“哦天呢，我看到了什么？”

　　“这就是专门为高级商品而准备的精灵，你猜我现在为什么想笑？因为我知道那帮眼睛长在头顶的法国人，会为这个东方美人低下他们高傲的头颅。”

　　“哦，我感肯定，那群欧洲佬，会为这个模特花出难以想象的钱财……”

　　“吕燕？留？”

　　“必须留！”

　　这一众人的声音因为激动，已经不管不顾的高昂了起来，而在台上的吕燕，在转身退出门外的时候，激动的泪水却不由自主的流淌了下来。

　　椅子上的薛婉怡已经成了一尊泥塑的雕像，看着对面的那群如同疯魔般的美国时尚人，想破了脑袋都不能理解对方的审美和构造。

　　一旁的秦观噗呲一下就笑了出来，他轻轻的拍了一下薛姐的肩膀，得意的轻声说到：“我的眼光怎么样？”

　　“帮你捡了一个大宝贝吧？一个清理杂物的工作人员，和一个最顶级的模特的其中的价值可差了许多哦。”

　　而作为爱财如命的薛姐，只不过经秦观这么一提醒，瞬间就反应了过来。

　　是啊，我X，这次发达了！

　　等到她再次转过头来面对这几位负责人的时候，不出意外的就听到了她预想中的好消息。

　　几位模特毕竟是经过精挑细选的，这六位的数量，对于大公司来说就如同大江中的水滴一样的渺小。

　　自然由这两家公司全部的引进，而在双方合作的价格上，自然也没有什么特别的要求。

　　唯一不同的两名模特，就是杜鹃和吕燕了，这二位会分别归属于IMG和E，签署的合同也是价格最高的全身价的时效性转让合同。

　　在三年的时间内，杜鹃和吕燕的工作全部的归属于这两家公司，而在时间结束后，要尊重两位模特的意愿，以及两个人的发展情况，再考虑是否续约。

　　这等于是放飞了两只雏鹰，给了她们更广阔的空间闯荡，却有一个名叫中国的细线，在牵绊着她们的脚踝。

　　挣脱与否，只在她们的心中。

　　这次的中美模特交流是在友好而和谐的气氛下最终结束的，会场内是诸多新人模特的忐忑交谈，诸位时尚大咖的友善道别，薛姐与各方面的交谈甚欢。

　　这个场面是如此的热闹而喧嚣。而每一家模特公司的负责人，在临走前都忍不住的过来拥抱了一下秦观。

　　“秦观，很遗憾啊，你天生就是为时尚而生，难道最伟大的美神也不能使你为艺术献身吗？”

　　“哦，这个世界总是充满了残缺与遗憾之美，也许这就是它所存在的意义吧。”

　　当所有人不谈论利益的时候，其实这些怪人们，也是颇为可爱的。

　　秦观自然不能在明面上嘲笑他们，于是就浮现出了那个最引人犯罪的笑容。

　　他轻笑，似春暖花开，刹那间嘈杂喧嚣尽皆退去，风轻云淡转为光焰万丈，叫人的眼神只能盯着他一人相看……哪怕周边全是花团锦簇的亚洲美人。

　　优雅的西装，留下了无尽的遐想，以及呆滞恍惚的人群，他的身后跟着的是最屁颠屁颠的薛姐，那个已经习惯了秦观的节奏的爱财的东方女性。

　　独留下一声清惋的叹息：“我愿是一只萤火虫，在秦观需要温暖的时候，及时燃烧自己，也要为他点起那微弱的光芒。”

　　得，这位还变成了多愁善感的诗人了。

　　“得了吧，就你那样，就算是变成了萤火虫，也是屁股没灯的那种……”

　　离开的秦观，自然听不到别的赞美，以及在中国那群小姑娘心中所留下的冲击。

　　原来中国人也可以美的如此的灿烂，也可以被一群自诩时尚的欧美人，用脑残粉的方式追捧。

　　这让秦观成为了后来在国外的奋斗的所有的中国模特的楷模，他也成为了当之无愧的亚洲顶级模特的领头羊。

　　嗯，据后来的薛姐回忆，那时候秦观要是拉一个山头，都能打上一场小规模的欧洲战役了。

　　而现在的秦观，可是半点的领袖风采也无，他将薛姐无情的抛给了博客工作团队，自己跑回家中睡大觉了。

　　春宵苦短，人生在世，总要对自己好点，这一个暑假，自己净工作了。

　　而办公室中的工作，有了薛姐的加入那简直是如虎添翼，将捧秦运动直接带入了高潮。

　　几个人就着秦观博客的运作和运行规划就进行了商讨。


第538章 官博开通

　　颜色构架，独属于秦观的后期团队，和专门进行博客打理和运作的人员。

　　等到傍晚的时刻，几个人员就按照原来的宣传企划，就在meterfilter开通了秦观的官方博客。

　　在独属于明星大类的博客群中，增添了一位中国人的身影。

　　不过十几分钟的申请流程，以及一些实名资料的确认，一个独属于秦观的美国博客就从今天起正式产生了。

　　而非常可惜的是，现在是2003年的7月底，此时的中国，博客这个事物还没有被大众接受，一些门户网站们还没有真正的意识到它们的价值。

　　秦观。

　　性别：男。

　　职业：学生，演员，模特。

　　个人简历：

　　模特成就：少年出道，1998年获得中国新面孔大赛冠军，1999年跻身B级模特的行列，曾代言亚洲多个时尚品牌，并接拍了多支广告。

　　2002年来美后，被CK在面投中发现，在纽约时装周上大放异彩，后被意大利著名设计师乔治阿玛尼发掘，一飞冲天，现代理了阿玛尼，蒂芙尼，江诗丹顿，欧莱雅等多个国际一线大牌的代言人。

　　拍摄广告有：阿玛尼香水系列，欧莱雅男士洁面（未上映）凯迪拉克越野车（未上映）

　　影视成就：在中国电视导演张继忠的发掘下，从事拍摄了多部中国古装电视剧，并确定了在圈内俊美无双的角色定位，后被张艺谋导演选中参加了他的电影英雄的拍摄，正式的开启了他的电影拍摄之旅。

　　当所有人都认为他的角色固定后，留学至美的秦观，被大象的导演格斯发觉，成为了他第一部电影的男主角。

　　参与剧集：《笑傲江湖》……

　　……《大象》

　　《危险思想的自白》

　　《贱女孩》

　　获得奖项：1998年中国新面孔大赛冠军。

　　2003年第56届戛纳电影节最佳男演员奖项。

　　一整套的秦观的模特和演员的履历就清清楚楚的出现在了美国大众的眼前。

　　而通过薛姐对于秦观粉丝团的通知，在这些资料上传并正式开通了之后，这些秦观最忠实的粉丝就涌入了这个博客页面的底下，疯狂的为这一刻欢呼庆祝。

　　“热烈庆祝秦观官方博客开通，好幸福！”

　　“终于可以第一时间掌握自己喜爱的演员的动向了，再也不用在八卦网站上捕风捉影了。”

　　“同意，这样才能知道媒体的新闻真假，否则实在是太被动了。”

　　自然的关注秦观的粉丝值也在迅速的增长着，一些被其他八卦网站所吸引过来的路人，一些一直在关注着秦观电影作品的观众，也纷纷的对秦观的博客点上了关注。

　　电脑背后的秦观团队们，就看着官方博客开通没多久，那表示着热度的粉丝值就在不停的上涨着。

　　一千，两千，一直滚到足足有6万多的粉丝值的时候，才开始缓缓的下降。

　　而这只不过是秦观自己的力量所吸引过来的人群，如果再让合作过的大咖和影星们推荐一下，那这个数值将会更加的客观的。

　　不过曲雪梅和薛姐的头脑是清醒的，在秦观没有取得更高的商业价值之前，把自己的博客搞的红红火火并不见得能为自己带来什么好运。

　　这不？现在这样的事情马上就要发生了。

　　作为一个纯影视时尚类的博客网站，自然浏览这里的，都是关注时尚动态的粉丝。

　　秦观的官方博客开通后，网站就在首页多出来了一个并不算明显的新影星入驻的新闻，而较为八卦的围观群众们自然就点了进去。

　　等到他们发现这个新博客是谁的时候，就开始出奇的兴奋了起来，这是新闻热度刚刚过去不久的秦观，是一个新鲜出炉的男主角。

　　于是乎，四面八方的人群，开始一传十十传百的朝着秦观的博客底下涌现了过来。

　　“东方人停止你神秘的魔法，不要再勾引我家小甜甜了！这是博版面的吧？”

　　“就这样还是戛纳影帝啊，我去看看演的什么东西！”

　　“去死吧！也不知道是撞大运还是什么的拿到了一个影帝，他就是个超级大花瓶！”

　　而本来一切和谐撒花的讨论区内一下子多出来了如此之多的不和谐的声音，在电脑后边的薇薇安一下子就愣住了。

　　她无措的看了下薛姐的方向，询问道：“怎么办？”

　　而她旁边负责后台管理的荣直，却兴奋的直接挽起了袖子：“放着我来，看我不把他们的电脑黑爆炸了，我就不姓荣！”

　　而一旁一直都没有说话的曲雪梅，却是摆了摆手：“不用慌，看看秦观粉丝们的反应再说。”

　　秦观的粉丝们只不过在一群怪人刚涌入的时候，稍微惊慌的沉默了一下，不过一分钟的时间，就反应了过来，并且迅速的发起了反击。

　　“我家秦观凭什么不能让布莱尼，希尔顿和麦当娜打起来！”

　　“凭什么？就凭他在美国的知名度和影响力，一看就是借炒作上位的典型！”

　　“就是，美国凭借着这样的绯闻红起来的不知道有多少了，可惜都是昙花一现，压根就承受不了时间的考验。”

　　而底下的粉丝在会长的领导下，却出奇的保持了一直的队形。

　　“大家和我一起高喊，秦观凭什么！”

　　“凭他是上天赐予我们的完美的精灵，凭他这张脸！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　与此同时，薛姐在后台对着荣直传达着所需要增添的板块的内容。

　　“荣直，在演员资料底下将杂志首封照片和电视广告的视频上传，各大代言的品牌公司，同意在博客上放他们代言品牌的海报和LOGO链结。”

　　“好嘞！”荣直的手指快速的敲击着键盘，而等博客底下论坛区的混战再一次升级的时候，他们就发现随着消息的刷新，博客的新页面的板块也增添了最新的内容。

　　一张张精美绝伦的照片，一帧帧电视广告的片段，一个个大牌的代言海报，在点开相应的漂亮的专题时，就会在电脑的整个屏幕内完全的弹射出来。


第539章 翻墙来的大战

　　无数个人的电脑屏幕上，就瞬间被秦观那俊美的面庞，漂亮而优雅的身材给占据了。

　　“哦！天呢，那些声讨秦观的人，看见没？这就是你家女星大打出手的原因！”

　　“有这样的人存在，我都能拿镣铐将他锁在地下室里，只让我一个人看得到他的身姿！”

　　这是忠实的秦观粉丝的呐喊，而那些纯属看热闹的中立派们，在看到了这些广告和照片之后，却嘻嘻哈哈的转投了秦观的阵营。

　　“我能说我已经从一名过客变成了秦观的粉丝了吗？不管这个人的履历如何，就冲着他这张脸我也决定先喜欢他了。”

　　“话说，有没有人发现，做这个博客后台的人是一个高手啊，下载的照片，可以直接当成桌面来使了。”

　　“嗯，弱弱的说一句，秦观那个内衣广告，我直接放在了我的电脑屏幕上了！”

　　而那些分属于不同派别的黑粉们，气势却是薄弱了下来。

　　“那又怎么样，靠脸吃饭而已……”

　　“就是，麦当娜可是歌坛女王，布莱尼可是现在最当红的歌星了……”

　　而秦观现在的才华可是真不在他们的考虑之内。当这两拨人马开始真正势均力敌的时候，突然一股新生代的力量加入了其中。

　　“秦观君是我们所见过的最有魅力的男性，没有之一！你们这群美国佬！”

　　“秦观欧巴好帅啊！思密达！”

　　“我代表新加坡人民前来问候……”

　　一众人数不多，语言各异的东南亚粉丝冲了进来，有些人嫌麻烦，干脆就以自己国家的语言回应了起来。

　　而作为一个最顶级的科技人才，对于多国语言输入法的兼容程度，荣直拍拍胸脯子表示，这就是小菜一碟。

　　这个小功能，让后来被meterfilter入驻的影星们发现了，他们的团队在向网站投诉的时候，自然就拿秦观博客的特殊性来说事。

　　而作为meterfiler的技术总监，总觉的这个黑锅他顶得很冤。

　　现在的状况不是考虑输入法的问题了，而是这种情况给了美国人民一种特别高大上的直观冲击。

　　先别管他们看不看得懂这些奇奇怪怪的文字吧，但是大家都知道这些是出自不同国家的语言。

　　而作为一个中国演员和模特，他竟然能在世界这么多的国家中都聚拢了自己的粉丝，这就是一个很厉害的事情了。

　　于是乎，底下黑粉的声音就微弱了下来，而他们正式沉寂的原因，还是因为中国粉丝的翻墙而过。

　　一众隐藏在秦观中国粉丝会中的清华丛念薇粉丝拥戴会的成员们，在受到了中国粉丝会的召唤之下，直接将翻墙而过的链接给传到了协会的官网之上。

　　而这些前赴后继的一直在关注着秦观动态的中国姑娘们，终于有机会开开心心的站在了距离秦观最近的地方。

　　“中国粉丝会0001号前来报到……”

　　“中国粉丝会0002号前来报到……”

　　“哎呀妈呀！这是秦观在美国拍的新广告啊，老漂亮了！”

　　“侬说啥呀，老怎么能形容的啦，那是非非非非漂亮的好不啦……”

　　瞬间，秦观的粉丝量就冲破了10万的大关……

　　哎呀妈呀，吓死美国宝宝了。

　　一群和割韭菜一样出现的讨论声，让这个不大的粉丝讨论区，就滚动了起来，其速度参照一下你玩老虎机，把把手按下去的机器里的图片的转动速度。

　　一群美国围观群众，现在已经缩在小角落中瑟瑟发抖了，现在是一个怎么样的情况？有谁来给解答一下？

　　看不懂这种古老而神秘的文字，自然就不明白对方在骂些什么，而对方却能根据他们所说的话语，用英语迅速的还击。

　　这简直是太憋屈了。

　　不过是十来分钟的功夫，一众黑粉们就败退的散去，只留一地的关于秦观粉丝彪悍值的传说。

　　而这个现象，很奇怪的就保留在了秦观的讨论区中，以至于那些因为喜欢秦观的美国粉丝们，为了表达她们的心情，在用英语交谈的时候，也赶着时髦的迸出一两个中国的汉字。

　　更不要说那群最黝黑的最不喜欢秦观的二次元的宅男们了，他们为了能知己知彼，更是人手一本的拿到了哥伦比亚大学的汉语学的教材。

　　可惜他们永远都不会意识到，哥伦比亚大学的汉语教材是繁体字印刷，要从这里开始学起，要比其他的人入门的更加困难。

　　这些随后再表的现象，压根没有给现在的秦观团队造成任何的影响，在中国粉丝的翻墙涌入的时候，输赢已经提前的分出了。

　　这就是一个靠脸而战胜强大对手的故事，而作为他最亲密的合作伙伴，自然也不愿意让别人说他只是靠脸。

　　当博客完全的安静了下来之后，却多了一个秦观作品的放映时间的链接。

　　而等大家看到这个最新动态通知的时候，又开始激动的翘首企盼了起来。

　　8月份《英雄》北美地区上映。

　　8月份《危险思想的自白》北美地区同时上映。

　　8月份欧莱雅广告，凯迪拉克广告全球播放。

　　8月份CW电视台的全美超模大赛，秦观作为特邀嘉宾参与节目。

　　8月份秦观参加2003年柏林电影节的颁奖典礼。

　　哄，随着一条条一件件的消息放出，底下也成了两极分化之势。

　　美国的粉丝们自然是拍手庆祝，而中国的粉丝们已经哭晕在了厕所。

　　而作为自己不开心，别人也就别想开心的中的一员，中国的粉丝们准备的无耻的将英雄的情节剧透一下。

　　而在你来我往的过程中，这些来自不同国家的粉丝们就迅速的融合到了一个和谐的大群体之中。

　　我们都爱秦观，所以我们能冲破国界和语言的枷锁，走到一起，为他加油。

　　此时的秦观压根就隔绝了一切的风风雨雨，在家中很是没有形象的斜歪在沙发之上，看着搞笑的脱口秀，喝着最冰爽的啤酒。

　　而桌子上的丛念薇，则是兴致勃勃的看完了全部的博客大战，并十分坏心眼子的将已经构架的完美的博客链接发送给了所有的亲朋好友。


第540章 两极分化的影评

　　而一旁的秦观却是丝毫不知道自己被丛念薇卖出的行为，而是为这难得的悠闲假期找寻了一个最划算的放松方式。

　　“我说，我们明天去看电影吧，我在中国拍的英雄要在北美上映了。”

　　看这话说的，好像是这部电影是他拍的一样。

　　而对面的丛念薇却好奇的问秦观到：“那你打算先去看哪一部？”

　　两部电影都是米拉麦克斯发行的影片，一部是引进北美的外语片，而另一部却是自主拍摄的影片，其重视的程度也是大不相同的。

　　而秦观好像一点都不担心的样子，他耸了耸肩膀：“两不耽误啊，我们去家边的电影院去看英雄，然后第二天我们再去艺术电影放映区去看危险思想的自白，怎么样？”

　　丛念薇用饱含深意的眼神看着秦观：“电影公司错开时间了？”

　　“嗯错开了。”

　　“唉，我说薇子。”

　　“嗯？”

　　“能不用这样的眼神看我吗？我都快被看成豆豉鲮鱼罐头了，酥了……”

　　“噗……别闹……”

　　回家的感觉真好……

　　第二天一大早，意气风发的秦观，拉着丛念薇的小手，攥着薛姐提前分发给他的友情套票，就跨进了纽约的电影院，来承受这个在北美宣传了足有一个月的中国商业电影的观影体验。

　　而作为对神秘的东方电影的新奇探究，以及一种年轻人在暑期的对于李连捷的喜爱，都纷纷的掏出了钱包，为自己感兴趣的这部电影掏了腰包。

　　现在的时间是早场，出于各种原因，这个电影院对于英雄的排场还是十分的给力的，不过9点钟的时候就拉开了全天第一场的序幕。

　　大荧幕亮起，这个中等放映厅的场内竟然坐到了百分之60的上座率，这是一个可喜的势头。

　　而随着影片的播放，和丛念薇此时正看得津津有味不同，同在底下观影的秦观就知道要坏。

　　对于我们来说，看英文原声和中文字幕的外国电影，是一点困难都没有。

　　这一点看看广大的美剧，韩剧，日剧迷的身上就有着很深刻的体现。

　　而对于本身脑袋就不算灵光的美国人来说，离开了他们熟悉的英语体系的环境，就会有跟不上字幕的最低能的反应。

　　而恰恰这部英雄，大荧幕里李连捷，梁朝伟正用汉语互相的大喊着，陈道明正用最标准的普通话教育着大家，底下快速的闪过的则是英文的字幕。

　　依照秦观的阅读能力，他倒是能看的明白清楚，可是看着周边的几个年轻人，那眉毛却拧成了疙瘩。

　　“刚才他说的啥？”

　　“没看清楚就闪过去了……”

　　看看，字母太多惹的祸吧，没有成语的你们是不是很坑爹？

　　而那些压根没看明白的年轻人，在电影只不过播放了半个多小时之后，就开始陆续的有几个人退场了。

　　一旁的丛念薇不由的有些担心，她偏过头来低声问道：“这样没事吗？”

　　秦观则眨了一下眼睛宽慰道：“要看明天的评论和首日票房的数据统计了。”

　　而令他们欣慰的是，能够坚持的看完的观众毕竟还是大部分，民意这种东西就不是现在的秦观能够左右的，而他只要买上几份明天的报纸，就可以对英雄的走势一目了然了。

　　走出电影院的丛念薇，看着秦观的脸蛋，一下子就笑了出来，她突然就用手指盖在了秦观的鼻子底下嘴唇之上：“留胡子果然影响颜值，一下子就普通了许多。”

　　而秦观只是笑而不语，一部电影的需求才是他锋芒遮掩的真正的原因，至于胡子，只要他想，变成李逵他也能演的很帅的好吧。

　　两个人的嘻嘻哈哈，就在路边棉花糖的绵软中幸福的度过，当第二天的秦观大老远的从一家中国餐馆中拎回两份鲜虾小馄钝的时候，他的手中就多出了几份今天最新发行的报纸。

　　厨房中的丛念薇，已经摊好了用白面混合着鸡蛋葱花而制成的小面饼，将红油辣子拌好的咸菜疙瘩丝端上饭桌的时候，秦观已经开始看最后一份报纸的评论了。

　　英雄北美票房第一日，竟然是1000万+的总票房，位居周末票房排行榜的第一位。

　　而这是一个非常难得的数据，在暑期档中，是很不错的电影数据了。

　　而报纸上的评论，却要比高数据的票房要有意思的多。

　　它明显的分成了两个派别，爱它的爱的简直要疯狂，而恨它的恨不得要将它踩在泥土之中。

　　对于一些主流的，规格比较高，文艺范十足的报纸中，对于英雄这部电影的评价全是一水的A+评价。

　　神秘的中国文化：

　　令人惊叹：拍摄的非常的优美，看过影片只想背起行囊，义无反顾的投入到中国的大好河山之中，美的简直不似凡间。

　　神秘而优雅：每个镜头都是那样的意味深长，每个演员都是那样的值得回味，他们说出来的语言如同诗歌一样的美好，这就是中国文化和哲学的另外一种体现。

　　这些评论简直就是拔高派的那些高端艺术人的心里体现，用无尽的悠扬来表达他们的内心感受。

　　而另一些给出高分评论的人，却是来自电影圈内的懂行人，他们多是导演，摄影，制片，以及与电影制作相关产业链中的人群。

　　制作精良：这简直就是一场出奇的视觉盛宴。

　　当然了，英雄这部影片的评论，还有不少人是冲着李连捷的表现而去的，在他们的影评中，所有人都不溃余力的去赞美这个从中国来的功夫巨星。

　　而不少的电影公司都看到了他的票房号召力和身上巨大的商业价值。

　　诚然评论也不可能一边倒，一部电影有人爱它，自然恨它的人也不会少。

　　作为英雄它可以自豪的对大家说一句，我这里的评价连一个B级和C级的评价都没有，因为全部都是最低的F级的评价。

　　所有的以年轻受众为主的报纸，它们的评分都是十分的惨烈，能不惨烈吗？跟不上英文字母的顺序，武打镜头太少了，故事到底讲了个啥？中国古代人会飞？


第541章 跪键盘

　　这些都成了他们诟病这部电影的最终的说辞。

　　所以，爱的大爱，不爱的打死也不会再去关注了。

　　秦观轻轻的叹了一口气，对面的丛念薇却是吃下了小半碗的馄钝，里边的虾仁小巧而富有弹性，虽然没有中国的海虾鲜美，但是却带有着北美虾所独有的甜味。

　　她用牙齿将晶莹到透明的虾肉咬断，才对着丧眉搭眼的秦观开了口。

　　“怎么？鸡蛋葱花饼不合胃口？”

　　对面小盘子里的薄饼都快被秦观戳了几个窟窿了。

　　“不是，我是在郁闷，你说我在美国是不是也算是一个不大不小的知名人物了？怎么这个英雄上映，报纸上丁点我的消息也没提呢？”

　　而对面的丛念薇则从容不迫的咽下口中的食物，将秦观面前的小盘子端到了眼前，将一筷子的咸菜丝卷在了那个已经被蹂躏的不成饼样的面饼中，拿筷子转了两三圈，就将锅贴形状的完成品塞进了秦观的嘴中。

　　“也不看看你在英雄中扮演的那个角色，出场总共没有5分钟，你让那些媒体怎么去评价你的演绎？”

　　“你就踏踏实实的吃完早餐吧，不过两天的日子，你真正的重头戏就要开场了。”

　　“你在危险思想的自白中可是正正当当主角的待遇，这时候上映的独立电影和艺术片，又有几部能赶得上米拉麦克斯影业的大手笔？”

　　“到时候你可不要被铺天盖地的影评给吓到了才好。”

　　两三口就将卷饼塞下的秦观，自然的，注意力就被转到了最温馨的美食之上，所以说中国出口美国的商品中，每年数额最高的交易商品就是老干妈，只有大吃货国的人才能够理解这种现象。

　　可是随着英雄的正式上映，主流媒体对于秦观在其中的角色的关注度，如果一定要评分的话，百分制的分数他们只能打到10分。

　　可是对于秦观的粉丝们来说，却是要打上101分的，无论是真心爱他的死忠，还是就等着看秦观笑话的黑粉。

　　在看完了电影之后，总会来到秦观博客的底下轻轻的踩下一个印记。

　　“哈哈哈，快来看那个灰头土脸的秦观，在里边粘着胡子立刻就滑稽的可笑起来，说好的颜值呢？”

　　“原来他在中国的关注程度就是这样的啊，一个给李连捷打酱油的角色……”

　　而在底下的粉丝们有些愤怒，也对于秦观这个角色太无足轻重的不满的时候，一个弱弱的丝毫没有存在感的粉丝说了一句话。

　　“既然秦观这个角色这么的没有关注度，你们又是怎么发现的呢？”

　　对啊，一语惊醒梦中人，瞬间这些黑粉们就被人围观着嘲笑了起来。

　　“其实你们是真爱粉的吧？肯定是专门买了电影票去观影了，谢谢你们的票房贡献了！”

　　哈哈哈，底下的讨论是一片的和谐，只余下几个蹦跶的最欢实的黑粉，留下了几个无奈的省略号……

　　作为小甜甜的头号变态粉丝，伍德是她最忠实的拥护者，而对秦观的深恶痛绝更是让他也成为了买票中的一员。

　　他看着电脑前极尽嘲讽的秦观粉丝们，十分憋气的看着桌子上剩下的电影票的票根，自己怎么就和蠢货一样抱着知己知彼百战百胜的心态，去为这部中国电影去贡献了票房呢？

　　作为一个一连保持了三天的全美票房第一名的外国电影，这其中有多少这样的二货为了秦观而贡献出了票房，我们不得而知。

　　但是危险思想的自白，却是实打实的以秦观为主角的艺术类电影，而这个乔治导演的第一部影片，米拉麦克斯大力推崇的奔着得奖而去的作品，在第一天上映的时候，就打破了美国艺术类电影票房不佳的魔咒。

　　作为一个在艺术电影院中播放的小众片，与上映第四天的英雄的票房收入竟然相差的不多。

　　一个290万+的票房收入，简直让一众的影评人大跌了眼镜。

　　当那些怀旧派的绅士们，一个个挎着年纪不轻的女伴，拿着高顶礼帽和文明棍从最文艺的电影院中走出来的时候。

　　那些在一旁等待新闻的记者们，才恍然的悟出了一些什么。

　　那些小说的粉丝，或者本就是受到了查克·巴里思影响的那一代人，都带着怀念的心情踏入了影院。

　　这一刻起，不再是年轻人的观影时刻，古老的回忆游荡在他们的心中。

　　而针对于这样的现象，第二天报纸的影评人们，给出来的评论可没有像是英雄中的F那样的苛刻。可惜高评的A+自然也没有出现几分。

　　大家对于这部电影的剧情，给予的热度不高，但是对于里边秦观的表演，却是爆发出了前所未有的激情。

　　就好像是在小角落中骑着自行车的路人，在你不经意转身的时候，才发现他是一个让宝马车都要让道的大人物。

　　“这部电影的剧情，太过于平淡沉闷，乔治导演的手法也略显普通，该片唯一的亮点就在男主角的身上，那个中国演员在整部影片中都在灼灼发光。”

　　“该部电影基本上算是忠于原著，带着一点冷清的黑色幽默，有点模仿的痕迹，但是不得不说，在演员的选择方面简直就是完美无瑕。”

　　“危险思想的自白，秦观的彪悍人生无需解释。从男主角的履历，也能看出这个亚洲人的危险，因为我看到了一种席卷全球的可能性。”

　　甭管报纸上的影评人把秦观夸的飞上了天，还是秦观的博客底下彻底的炸了窝，这都阻止不了他现在正在家中，在丛念薇的眼前跪键盘的事实。

　　“说吧，在镜头前露屁股的感觉如何？难怪你死活不愿意让我去看这部电影呢，原来是讲了这样的一个故事。”

　　椅子上坐着的丛念薇表情平静，脸颊上还带着满满的笑容，而床沿上的秦观却是坐的规规矩矩。

　　“这不是剧情需要吗……是不是？”

　　“嗯，我怎么觉得你倒是乐在其中呢？话说茱莉亚罗伯茨的接吻技巧是怎么样的呢？巴里摩尔真的将你看光光了？”


第542章 柏林电影节

　　“不是啊！”秦观有点激动，他看着电脑上OMG八卦网站和自己博客的底下，一群围观的粉丝们，正在兴致勃勃的讨论剧情呢，就大义凌然的拿手往那一指：“这网上的八卦你怎么能相信呢？”

　　实在是这些技术分析贴有些过分的强大，他们将电影的剧情一帧帧的拆开，尤其是一些激烈的爱情对手戏以及激情的接吻镜头。

　　而更有一些痴汉粉们，还在底下询问秦观被茱莉亚罗伯茨的大嘴给添遍了整个脸颊，是一种什么样的感觉。

　　这些颜粉们又羡慕又嫉妒的同时，就彻底的打翻了丛念薇的醋瓶子。

　　“你不要总是想着拍这些不着调的艺术片啊，话说那些艺术片也不是总需要拍摄激情戏的吧？”

　　“总会有家庭，亲情，故事，战争，有那么的多的选择，你以后给我规避一点！”

　　“哎哎哎。”

　　自己的耳朵在女友的手中，你说什么就是什么！

　　我绝对的甘之若饴。

　　某些人总是在嘲笑着气管炎的懦弱，其实，是那些男人爱惨了这个女人，因为从武力值的对比来说，男人对于女人本就不存在一个怕的原因。

　　只因为是真的敬，真的爱，才能用这样的方式，将对方疼爱到骨子里。

　　……

　　此时的秦观正带着对上映的危险思想的自白中的角色争议，在米拉麦克斯的邀请之下去参加已经入围的第53届柏林国际电影节了。

　　要说到柏林国际电影节，那还真是有一些命运坎坷，这个早在1950年代初就开始举办的电影节，直到80年代后期，才真正的在国际上拥有了它的影响力。

　　而电影再一次的向世界的人民证明了，我们不需要有任何的外力来干扰我们的发展，无论你是哪一个国家，无论你是政治或是民心。

　　我们就是简简单单的去将一部好看的电影拍出来，奉献给全世界的人民，这样就足够了。

　　作为欧洲的三大电影节，柏林电影节相对于戛纳和威尼斯来说，更加的年轻和富有张力。

　　虽然为了和欧洲的另外两届电影节竞争，他的颁奖的时间总是在变来变去，但是这也绝对不会影响其他国家的参影人的热情。

　　这不，在奥斯卡颁奖礼上铩羽而归的张艺谋导演，自然将这部影片所有的获奖希望，都放在了柏林电影节上。

　　而这一次毫无例外的，他的英雄也进入到了主单元电影竞选名单。

　　可是让他万万没有想到的是，原本他打算再邀请秦观去参加一次柏林电影节的愿望，却彻底的落空了。

　　因为以一部秦观为主角的影片，也同样的入选了柏林电影节主竞赛影片的环节，那就是乔治导演的危险思想的自白。

　　看来这次的红毯秀，他张导要独自一人走过，而自己电影的竞争对手，却又是多了一个。

　　哦，你说他在主竞赛名单中竟然还看到了另外一个中国导演的名字？

　　张艺谋导演表示自己对这位六代导演并不熟悉。

　　张艺谋导演不熟悉，秦观也不熟悉啊，他现在正看在这个头发已经垂到了脖子，在他的面前笑得无比的猥琐的李扬，一不注意就被对方，特别自来熟的给搂住了脖子。

　　“秦观，听说你是中国在国外最炙手可热的艺术片御用演员了？有没有兴趣来和我合作一部作品？”

　　李扬绝对是一个特别好打交道的人，而之前，无论是国内还是在国外，都没有人知道还有这样的一位人物的存在。

　　“你就是《盲井》的电影导演？李扬导演？”

　　“嗯，我就是啊，初次见面是不是一下子就被我的风采所折服了？”

　　秦观看着对面这个导演界里简直可以用帅哥这个词来形容的李扬大哥，不由自主的就点了点头。

　　而对方丝毫也没有羞愧的大笑了起来：“好！竟然能被秦观称之为帅气，我一定要去博客上炫耀一下？”

　　“什么博客？”

　　“秦观官方博客粉丝会讨论区啊，哦对了，我这几年一直在欧洲上学进修，早在今年你拿到了戛纳影帝之后，我就注意到了你。”

　　“没想到你在国外，凭着一己之力，硬生生的在艺术电影和独立电影的这个圈子中，创出了偌大的名声。”

　　“哦，也是，这个圈子太小众，容易敝帚自珍，很少和媒体接触，可是在这届的电影节上，在这一众的叫不出名字的电影人中，你的名字，却是如雷贯耳。”

　　秦观被李扬吊挂在身上，他正难受的弯着脖子顺着他手指的方向，看向热闹的影片评介会的现场时，秦观才发现，随着他的目光而去，每一个被他注视过的认识的或者不认识的人，都在向着他挥手致意。

　　“嗨，秦观，我刚看完了你演的电影，很精彩！”

　　“嗨！为独立电影人致意……”

　　原来在柏林，他已经这样的受欢迎了？原来，自己对于艺术电影的梦想，并不是角落里的孤芳自赏，总有人会发现它真正的美丽。

　　此时的秦观热泪还未感动的涌出，就被一旁的李扬再次的打断了。

　　“唉，这届电影节你是跟着公司一起来的吧？演员我都知道，没什么正经活动，要不我带上我的小兄弟，咱们一起去搓一顿？”

　　“行啊！”本就无聊的秦观一口就答应了下来，但随后就用很疑惑的眼神看向了身边的李扬：“李扬导演？你对德国熟悉吗？”

　　这不是又一个发现了他强大的语言能力，并把他当成现成导游使唤的中国导演了吧？

　　“嘿？我被小瞧了不是？我80年代末就从北广出来了，直接来柏林上的大学，后来去的慕尼黑大学，专修的戏剧影视理论，前两年刚在科隆读完了导演硕士。”

　　“你说我对德国熟不熟？你就跟着我吃香的喝辣的吧！”

　　原来这是一个受到了正统欧洲电影文化熏陶的导演，难怪在国内的秦观压根就没有听说过这个人的大名啊。

　　也难怪，一直都努力的学习了，而这届电影节他参赛的作品盲井，竟然是他的第一部电影，简称处女作。


第543章 盐水猪肘

　　至于为了让这部电影拍摄起来更加的真实，而更加的贴近于他考察了许久并精心改造的剧本。

　　他首选在选角的时候，就直接走了一条奇怪的道路。

　　他并没有选择科班毕业的演员，而是凭着自己的心意，在一干群演的大军中，选中了他心目中最贴近于角色的那个人。

　　为了生活疾苦，选择了矿工这个职业的普通人。

　　而在接下来的柏林美食发现之旅的时候，李扬导演就带上了他新发掘的男演员，这个一部正式电影都没有参与过的男孩，一跃就成为了能在国际上露脸的电影影片中的男主角。

　　他的运气，可真是好的出奇。

　　秦观听了李扬导演的介绍，就用羡慕嫉妒的小眼神朝他所说的方向看了过去，而就这一眼，秦观就忍不住噗呲一下笑了。

　　如果说在这个光看脸就能笑出来的演员当中，黄博在秦观的心目中能拍上第一，那么王宝强一定是会排上第三的，当然了第二是给穿越时空爱恋中就合作过的徐铮准备的。

　　这时候的王宝强，也难怪秦观一看见他就想笑了。

　　不知道李扬的团队是怎么样考虑的，可能独立电影人也没有什么团队。

　　在开幕前的影评会的现场，你也不知道给王宝强找个形象设计师，李扬就这样让王宝强，以最本色的形象出现在了大家的眼前。

　　他的头发是现如今国内最流行的鸽屎黄，还特意打理的凌乱不羁，他穿着灰色的亮面西装，有些肥大的中式设计，穿在他的身上却是有些说不出的奇异之感。

　　他往这边跑来的时候，有些急促，额头上在炎热的夏季里泛起了一层薄薄的汗珠。

　　“导演，导演你叫我啊？”

　　他用亮晶晶的如同哈士奇一般质朴的眼神看着眼前带着他走出国度的导演。

　　“嗯，给你介绍一个新朋友，他也是中国的演员啊，他参演的电影也参加了这次柏林电影节的竞赛。”

　　“秦观，这就是我电影中的男主角，王宝强。”

　　“王宝强，这就是我给你介绍的新朋友，秦观！”

　　秦观强忍着憋笑，将手递了过去，而没等他反应过来呢，自己的手就被另一只手给紧紧的握住了。

　　“那个啥，秦观哥，观哥，你好！”

　　“你可真有本事啊，你是我们中国人的偶像，我一定好好的跟你学习……”

　　对面的王宝强，看着秦观，眼中迸发出了前所未有的热情，他只知道，对面这个人好厉害，至于为什么厉害，说不出来。

　　总之导演说他很厉害。

　　而秦观唯一的注意力都放在了王宝强的称呼上：“你叫我秦哥或者是秦观都行，就不要叫我观哥了。”

　　“为啥？”

　　观哥被你叫的和浣哥一样……这称呼要是被曲雪梅听到，估计能嘲笑他到地老天荒。

　　王宝强那是真的很实在的一个人，秦观的年龄比他大上个一两岁，他却是对秦观十分的信服。

　　“那行哥，我就叫你哥了，唉哥，你长的可真好看，真的。”

　　呵呵，我对你的审美不予置评……

　　于是，三个中国人，在一众身材高大，严谨十足的柏林这个城市中，正式的开启了他们会前悠闲而又短暂的时光。

　　说到柏林这个城市，我们就不得不要回想一下德国这个硬汉风格颇为明显的国度。

　　在这里严谨和有规矩，本是这里居民的自身遵守的法则。

　　而在这个柏林电影节来临之际，却是让这个城市都可爱了几分。

　　因为这个城市会把柏林电影节上的吉祥物，在城市的每一个角落中都安置上它的身影。

　　难得的是，德国人还幽默了一把，雕塑的构成不再是局限于金熊奖奖杯上的那个左掌高高举起的小熊标志，而是各种的高举双臂，或是横着撑开的形象，更显得这些熊雕塑们滑稽而俏皮。

　　更有些商家，将熊雕像穿上五颜六色的传统服饰，在一众灰色的街道上，平添了一抹的亮色。

　　当然了，柏林电影节所带来的朝气，并不能影响到这里的食物。

　　在欧洲，如果说英国的食物是当之无愧的排到难吃榜的第一，而第二的位置可能也没几个国度能和德国来竞争了。

　　在这个偌大的国家中，拿得出手的食物只有几种：德国香肠，咸猪手，醋焖牛肉和白水煮猪肘……

　　哦，如果啤酒非要算的上是食物的一种的话，德国还是有救的。

　　一行人随着李扬的带领，七扭八拐的就来到了一家德国人开的居家式的饭馆之中。

　　这里的客人，有附近从早餐开始售卖的时候，就蹲坐在小店中喝着啤酒的闲汉，也有为妈妈包上一包店内最出名的烤香肠作为开胃菜的孩子。

　　更多的则是居住在附近的居民，在难得的休闲时光中，来享受一顿丰盛的猪肘大餐。

　　坐到座位上许久的秦观，在看到了端上来的食物后，才知道自己真的还是高估了李扬的品味。

　　白水煮猪肘这道柏林名菜，在他秦观的眼中就是用咸的齁死人的咸盐水把肘子煮烂罢了。

　　完全不能理解对面的二位怎么能吃的津津有味，而直接上手的王宝强，更是连手指头都吮了上去。

　　“你尝尝它的配菜，真的我不骗你，真的好吃！”

　　李扬导演有些渴望的看了眼秦观盘子中没怎么动的花椰菜和酸白菜，而对面的秦观则是用叉子将一块卖相并不怎么好的，沾了点土豆泥的花椰菜塞进了嘴中。

　　原来，食物的搭配是这样的，过于咸的猪肉，在酸爽的花椰菜和并没有什么味道的土豆泥的搭配下，才能散发出它独有的味道。

　　酥烂的肉质，配合着绵软的土豆和微酸的蔬菜，独留下满满的肉香，如果这个时候，再喝上一大口德国的冰啤酒，那简直就是人间的至高美味。

　　于是乎，一旁憨厚的老板就看到了一个奇怪的中国三人组，足足的吃掉了正常人两倍的食量的食物，这才心满意足的离开了自家的店铺。

　　“你说，要是所有的客人都是这样的食量该多好？”

　　“嗯，那么物质匮乏年代，柏林人估计就死的差不多了……”


第544章 银熊奖

　　白日梦做的并不美好，而第二日踏上了红地毯的秦观，却发觉自己并没有在做梦。

　　从他第一脚踏上红毯的开端的时候，周边的媒体，记者，从四面八方赶来的对这届电影节比较关注的粉丝们，就发出了这个颁奖礼上的，第一次的震耳欲聋欢呼声。

　　不同于奥斯卡颁奖礼的默默无闻，也不同于戛纳颁奖礼上的凭借着时尚出位，这是秦观第一次作为一个演员，在这个欧洲三大电影节的红毯上面，迎来了最真实的欢呼声。

　　“秦观！看这里！”

　　“秦观！我爱你！我是你最忠实的影迷，请一定要给我签名！”

　　“秦观，请将视线分过来一些吧，我是法国时尚传媒的记者……”

　　一众长枪短炮，都随着秦观的走过而调整着拍摄的方向，而不停的往内部拥挤的一小撮粉丝们，更是激动的不能自已。

　　因为秦观正在组委会的安排下，在红毯的接近终端的拐角处，为他预留了几分钟的停滞时间。

　　而这些闻风而动的影迷们，则拿出了自己的拍照装备，奋力的与秦观合影留念了起来。

　　“秦观，我看了你演的危险思想的自白，你的表演太精彩了！”

　　“哦！秦观，今年的米兰你会来吗？伦敦也行啊，我一定去……”

　　不过两三分钟的功夫，每一个想要签名留念的粉丝们，都与偶像近距离的进行了对话，而他们只是需要一种表达的方式，来抒发自己内心的欣喜。

　　秦观毫无怨言的微笑着与他们合影，独留下一个让人无限神醉的身影。

　　“这趟我的柏林之旅真的是来值了……”

　　“嗯，真的是死而无憾……”

　　粉丝们夸张的反应自然影响不了已经坐在了颁奖礼现场的秦观，而自由的剧组，恰巧的和英雄与盲井剧组的位置，安排到了一起。

　　这些本身无关的影片，却因为拍摄它的，饰演它的人之间的千丝万缕的关系，而联系到了一起。

　　张艺谋导演自然就认识了与他同来自中国的李扬，而乔治却第一次见识了中国导演在柏林电影节上的厉害之处。

　　这个电影节仿佛对中国出品的艺术电影特别的亲睐与宽容，不少的影评人和评委都非常的吃中国电影的拍摄的那一套。

　　在他们的眼中，中国的艺术电影有着一种他们为之着迷的历史底蕴，自然就更加的偏向中国导演出产的作品。

　　一个最终评审大奖的入围影片，不过就几个名额，而在这有限的名额中，却有两部中国电影入围。

　　这边的乔治作为导演中的新人还在那边忐忑不安呢，那边就开始了整个柏林电影节的颁奖环节。

　　所有的奖项颁布都是从最轻的开始，然后用最重的奖项作为结束。

　　自然的这一届的柏林电影节，作为揭幕象征仪式一般的安慰奖项，就从阿尔弗雷尔·鲍尔特别创新奖开始颁发。

　　“第五十三届阿尔弗雷德·鲍尔特别创新奖的获得影片为：《英雄》……”

　　场内的镜头非常准确的就对准了张艺谋的身上，这个柏林电影节上的常客，以一部秋菊打官司正式开启了他得奖之路的导演，在柏林的媒体人，基本上都认识他。

　　大镜头中的张导，脸上并没有任何的表情，缓缓站起来的身躯，也和以往一样的挺拔。

　　只有和张导合作过的秦观，才稍微的察觉到了这个中国大导演身上的那种难以言明的失望。

　　在奥斯卡上的折戟沉沙，已经给了张导以不小的打击，而连柏林电影节也对这部英雄不感冒，这就出乎于他的意料了。

　　他此时哪怕心绪万千，也要在人前表现的平淡如初，作为一个新人拿到了一个安慰的奖项，那简直就是普天同庆，而作为曾经金熊奖的得奖人，这个奖项并不是对他张艺谋的肯定。

　　这种失落的气氛果然得到了证实，拿着奖项下台之后的张艺谋，再也没有说出一句多余的话语，只是安静的坐在台下，仿佛这个颁奖礼再也与他无关了一般。

　　直到下一个关于中国人的奖项响起的时候，他才露出了一种名为惊讶的表情。

　　“第五十三届最佳男演员银熊奖获得者是：秦观，《危险思想的自白》”

　　一旁的乔治导演，就好像预料到了这样的结果一般，他推了秦观一把，却又像是小孩子炫耀一般的看向了同为亚洲人的那个区域。

　　怎么样？就算你们中国导演能拿奖又如何？我可是捧出来了一个柏林影帝。

　　当然了他已经自动的屏蔽了秦观身上的戛纳影帝的光环，全部将功劳都划归到了他自己的身上。

　　坐在李扬身边的王宝强，今天他焕然一新。

　　在中国拉近两个人距离的最快的方式，就是一同的用餐。饭后在返回组委会的酒店时，秦观再也忍受不了李扬与王宝强的奇葩审美，直接将自己的造型团队借调给了《盲井》的剧组。

　　虽然我们的题材很残酷和亲民，但是我们的导演和演员，在颁奖礼上就不需要表演的过于亲民了吧。

　　现在的王宝强可是改头换面，他那自以为很时尚的头发，已经被打理的简洁而清爽，连同着留发不留头的李扬一起，用短寸迎接了一场时尚的盛宴。

　　白色的衬衫，稍作修改的西服，这两个人总算有了正常红毯人的模样。

　　而这时候已经能用精神而质朴来形容的王宝强，却是一脸的崇拜，望着台上感言的秦观。

　　“哎呀，导演，你看秦哥可真厉害，都拿到影帝了！”

　　“唉，导演，用不用让秦哥给我签名呢？”

　　“唉，导演，我昨天是不是和秦哥一起吃肉了？”

　　来人，把这个人拖走！

　　情真意切的感言说完，秦观已经攥着那个卖萌无限的银色小熊奖杯走到了台下，而作为这部影片的导演，自然与自己最得意的演员拥抱到了一起。

　　王宝强如同蜜蜂一般的嗡嗡声自然的就转到了秦观的身上，而边上轻松了没两分钟的李扬，却在主持人的话语中听到了自己的名字。


第545章 死忠还是黑？傻傻分不清

　　“第五十三届艺术贡献影片银熊奖：《盲井》李扬……”

　　哗哗哗……雷鸣般的掌声再一次的响起，而那个青涩的导演则像是梦游一般的走到了台上。

　　台下的王宝强现在已经兴奋到了一种呆滞的状态，而这种第一部参演的电影就获得了国际大奖的幸福感，他人是很难能够感受到他的心情的。

　　“秦……秦秦哥，我们得奖了，我们的电影的奖了啊！”

　　一旁的乔治一脸的诧异，这二位中国导演竟然没有一个空手而回，他也好想得奖怎么办？

　　这次的柏林电影节，结束回国之后，乔治·克鲁尼已经能够想象到美国的媒体会怎样嘲讽自己这个不务正业的演员了。

　　《危险思想的自白》果然经过了最严谨的欧洲电影节的检验，评论给出了角色出彩，剧情平凡的八个大字。

　　乔治导演的泪流满面，没有影响在一旁提前欢庆起来的中国同胞们，连一旁的张艺谋导演也被带动的心情好了起来。

　　是啊，中国的电影人还是有新的血液在补充，而作为中国电影人的领军人物，只要自己在电影届一天，自己想要表达的电影作品，还是要拍下去。

　　整装待发的人，内心欣喜的人，波澜不惊的人，形形色色的人群聚集在这个盛典的礼堂中，听着主持人将唯一的那个黄金色的小熊，送给了《尘世之间》的剧组的手中。

　　这个借着阿富汗战争题材而雄起的影片，奖项拿的惊险而幸运。

　　今晚的月光就如同秦观手中的小熊一般银波流转，而随着薛姐和秦观在结束了颁奖礼后，终于让这一切的喧闹浮夸都回归到了它最初的位置。

　　心大的秦观在属于自己的房间内睡的踏实，而作为他的经纪人薛姐，却看着箱子内的奖杯久久的不能入睡。

　　因为还有许多的后续工作等着她来处理，一张张秦观红毯的照片以及其中最清晰的奖杯照片，第一时间传递给了美国的后期团队。

　　秦观官方微博，在他得奖后现在，立刻就更新了消息，而其他奔赴德国的传媒群体，却没有将消息快速的进行传递。

　　因为媒体人知道，什么时间段放出消息才能引起更多的人关注，一个可以博版面的新闻，自然要放到清晨新鲜出炉的报纸之上。

　　而外派到柏林的，都是大网站的记者，而那些小网站的消息，可能还没有秦观的官方博客来的确切。

　　回想几天前，秦观的博客更新了参与柏林颁奖礼的及时消息的时候，底下除了个别粉丝的祝福，竟然是黑粉一水的嘲讽。

　　说他打酱油的有之，说他陪太子读书的也有之，更有甚者说他是最会为自己找新闻搏版面的演员了。

　　出席了一个柏林的电影节就是在给自己镀镀金，没准结果出来后，就给自己搞个秦观惜败柏林的新闻呢。

　　真爱粉们在这样的情况下很镇定，他们无视了这群正在上蹿下跳的黑粉，自顾自的讨论了起来。

　　不知道是他们中的哪一个先开了口，然后就引起了一片的应和声。

　　“其实，我压根不关注秦观得不得奖，我其实就是奔着秦观的红毯照去的，我能说我已经集齐了他奥斯卡和戛纳的红毯照了吗？”

　　“弱弱的提一句，我是他的中国影迷，我有他出席银鹰奖的红毯照片，你要不要和我交换？”

　　“要啊！我们来换！”

　　这个说法一经冒出，瞬间就得到了万千粉丝的相应。

　　“你以为我等在这里是为了看什么？我就是为了看脸啊！”

　　“我是想看秦观这次穿的阿玛尼高定是采用了什么设计！”

　　“只要帅气的照片，我就能睡个好觉！”

　　而正当他们讨论的热火朝天，以为需要等到明天博客才能更新的时候，突然，他们眼前的博客刷新了。

　　整个官方博客的版面，全部都换成了柏林电影节的银熊奖杯。

　　而在即时消息最醒目的地方以及大板块的博客更新处，已经有一篇长达千字的文章，刊登了出来。

　　“秦观成为双影帝，既戛纳之后斩获柏林影帝的头衔。”

　　底下的文字配比着高清的照片，就这样清清楚楚的摆在了围观粉丝们的眼前。

　　“啊啊啊，我看到了什么？秦观拿到了柏林电影节的影帝！”

　　“我大秦威武，双料影帝！”

　　“我们还是看照片吧！好帅！”

　　“嗯，影帝先放一边，谁能告诉我这次的阿玛尼衬衫那镂空的黑色风骚花纹是来秀存在感的吗？简直性感到不行啊！”

　　“拿着小熊的秦观好萌怎么办？”

　　坐在电脑对面的黑粉彻底的哑了火，瞬间就溜了个干干净净，而其中的死黑成员伍德，再次的将水喷在了新买的电脑屏幕上。

　　他桌子旁边的录影带，贴着大象的名字，这个全美只发行了几万份的录影带，在Netflix这个在线影片租赁和出售提供商网站中，就在秦观爆出了获得柏林影帝的短短的一个小时之内，这些录影带存货，瞬间被销售殆尽了。

　　而他伍德，也是这群贡献者中其中的一员，只不过他购买的时间提前了几天罢了。

　　原本他是在等待着秦观此次柏林的空手而归，然后他再分析一下秦观在大象这部影片中的表演瑕疵，最后就可以堂而皇之的跑去这个自大的中国演员的网站底下，尽情的去嘲笑他上一个影帝的华而不实。

　　可惜，这一切工作现如今都成为了一场笑话，《危险思想的自白》这整部影片只有秦观这一个男主角拿到了奖项。

　　这已经足够的说明了秦观的实力，看来从演技方面来打击敌人的策略，已经彻底失败了。

　　伍德此时已经嚎啕大哭起来，自己已经在秦观身上花了多少钱了？

　　我算算，一张十美元的电影票，一盒4.99美元的录影带，他还在网上买了一套粉丝协会内部发行的价值5美元的秦观全套剧照。

　　嗯，据说还有一套限量版的亚洲西铁城出品的写真集，带秦观的亲笔签名的已经卖到了100美金一本，还是有价无市。

　　等等！伍德！你疯了吗？现在还在考虑怎么去买敌人的写真？

　　中国人果然都是巫师转世……我还是去静静吧。


第546章 国内的冷静

　　伴随着秦观和米拉麦克斯影业的回归，等待这部电影的消息的，再也不是和大象一般悄无声息的在各家报纸的小角落里翻出一个小泡，然后就消失的结局。

　　作为一个美国本土的影视公司，导演同样又是在风口浪尖上的人物，他们在媒体上的投入，以及与之相关的宣传推广费用，可不是白给的。

　　于是乎，秦观第一次享受了一把什么叫做官方接机的待遇。

　　与一些闻风而来的粉丝接机不同，这次的电影剧组一下了飞机，就被早早的等在机场的几名记者给围了个正着。

　　“乔治先生，请问该部电影一部关于剧情类的奖项都没有拿到，有人尖锐的指出，这部电影全靠大牌明星的演技支撑，请问你有什么感想？”

　　“乔治先生，对于欧洲影评人对于该部电影的枯燥程度给予四分的高分你有什么感想？”

　　作为跟在乔治导演身后的跟班，秦观对与这些媒体的犀利，为自家导演表示了深深的同情，然而这种感觉不过几秒钟的时间，就转到了自己的身上。

　　“秦观先生，这是你第二次拿到欧洲电影节的最佳男演员的奖项了，但是对于外界给予你的只能拍摄艺术电影的评价你有什么看法？”

　　“秦观先生，已经拥有了两个影帝奖杯的你，还能够演绎好一个青春喜剧片中的男主角的角色吗？”

　　“秦观先生，听说您在面试《贱女孩》这部电影的角色时，其他人都没有二次面试的机会，这是对于您演技的夸赞呢，还是你有意识的打压新人？”

　　“秦观先生，据说您还面试了已经杀青的电影初恋50次，但是没有通过，请问有什么具体原因吗？”

　　得，这些记者挖的够深的，或者说是他拿到了第二座奖杯的时候，在电影公司和一众经理人的纵容下，一干与秦观有些关系的剧组和成员，都翻出一些新闻让自己的电影与秦观这个名字沾沾边。

　　米拉麦克斯影业这个无利不起早的公司，现在正趁着这股得奖的东风，开始在美国发行电影拷贝以及录影带了。

　　这些记者的追逐到底是引起了乔治导演的不快，在一众公司成员的掩护下，让秦观和他顺利的上了开往市区的车。

　　分道扬镳的车子在拐进市区后，就各奔了东西。

　　而在家距离最近的报纸摊上，薛姐将最新一期的娱乐报纸购买回来之后，才发现秦观这次获奖的消息，到底有多隆重。

　　一张秦观手握小银熊的照片，配上一个振奋人心的标题，“独属于独立电影的精灵”就占了半版的娱乐新闻版块。

　　当秦观回到自家的小公寓中，将银熊奖的奖杯与金棕榈的放到了一起的时候，他才觉得一切不是自己的梦境。

　　嗯，第二个奖杯啊，这岂是不是意味着距离自己的目标更加的接近了吗？

　　得！这位仁兄光想着怎样去娶媳妇了……

　　中国国内的关于柏林电影节的消息，因为各方面的原因，在隔了一天的报纸上才刊登了出来。

　　作为一个不怎么关注国外电影的人民群众来说，他们只看到了这样一则消息，柏林电影节上，有一个叫做李扬的导演，他的处女作拿到了艺术创新奖。

　　张艺谋的英雄只得了一个安慰奖。

　　还有一个奇怪的中国小伙子得到了柏林影帝，片子还在美国排的。

　　管他呢，反正都是中国人在这届电影节上大获丰收，一切都是很好的不是吗？

　　可惜没有人看到在名为海角的论坛上，关于大陆男演员的含金量的讨论帖之中，秦观的粉丝已经与葛优，陈道明的粉丝们战到了一起。

　　滚滚红尘，打的是头破血流。

　　作为演技派NO.1有利争夺者的葛优同学，既有戛纳影帝的头衔，又有大陆粉丝的基础，与秦观战的是难解难分。

　　而作为上一代人心目中的帅哥，真的是一步一个脚印走来的陈道明，在中国拥有的粉丝团体数量，那简直是多的可怕。

　　而他在国内拿奖拿到手软的程度，也是现在的秦观，所不能相比的。

　　于是乎，本就不怎么在国内露面的秦观粉丝，被越涌越多的这二位的粉丝们，直接拍在了沙滩上。

　　这些在美国都战无不胜的姑娘们，终于被庞大的人口基数，给无情的碾压了过去。

　　“一个在国内跑龙套的配角，在国外都拿到了影帝，这是不是间接的说明了我们中国演员的演技，简直破表的了？”

　　“嗯，这个演员的确是有局限性啊，你没有发现他在国外接拍的都是容易得奖的艺术片。”

　　“嗯，可是他为什么不在中国拍摄艺术片呢？这样我们才能很客观的去评价他的演技。”

　　“就是，他拿到影帝的那两部电影，我们中国都不上映的好吧？谁知道他是不是本色演出了一个农村人或是什么的。”

　　“嗯，据说得奖的那个盲井，就是讲的矿工，不会是又败坏了我们中国人的名声的了吧？”

　　看看，这就是信息不对等的坏处，中国的艺术片，太多的对于阴暗面以及人性的恶劣性的剖析。

　　这让一众观众们，对于艺术片简直是到了望而却步的地步。

　　一提到艺术品，最先想到的就是压抑的镜头，和穿着破棉袄的时代剧。

　　艺术片的影帝，自然也给不了这些人有过多的冲击。

　　和我们有什么关系，我们又看不懂。

　　而那些在我身边的，演绎爱恨情仇，嬉笑怒骂的，这些天天在电视机前看到的演员，才能让他们真实的感受到戏剧的魅力。

　　于是乎，秦观得奖的消息，在国内的民众中，就这样翻了一个无奈的小泡，迅速的被其他的八卦新闻给湮灭了。

　　其受重视的程度，还没有欧莱雅和蒂芙尼这两个品牌大肆进军亚洲来的震撼。

　　欧莱雅这个全球化妆品的巨鳄，以一种不讲道理的方式，就这样横冲直撞的杀进了亚洲全境。

　　在2003年的这个夏天，以不做便罢，要做就要做最好的王者姿态，强势的驾临。


第547章 大区第二～

　　铺天盖地的电视广告，如雨后春笋般冒出来的各大城市中的专卖店，巨大城市商场中的巨型海报，以及与一切时尚有关的报纸和传媒，就这样猝不及防的出现在了寻常百姓的面前。

　　韩国，日本，香港，新加坡，这些原有欧莱雅化妆代理的城市，在第一时间接到了他们总部扩张的命令。

　　而作为这次亚洲扩张的最终目的地，中国大陆那巨大的市场份额，让他们志在必得。

　　于是乎，秦观这个本来只冒了一个小泡的影帝，又被欧莱雅广告裹挟着，气势汹汹的杀入了国内。

　　大家打开电视的时候，铺天盖地的是欧莱雅各种型号的美白化妆品的介绍，而一个新鲜的名词，自然的就带到了中国男性同胞的眼前。

　　原来男士也要注意自己的仪容仪表，毛孔粗大，黑头和油光满面，再也不是男子汉的标志，那是皮肤问题。

　　而越来越多的人，在这种广告的引领下，也开始注意起自己的那张老糙脸。

　　也许是时候去买一支男士的专业洗面奶了，光用香皂和自己老婆的东西，算是怎么回事？

　　上班的社会精英，会不经意间，留露出古龙水的味道，在一众女同事饱含深意的目光中，发出下班后的浪漫时光的邀请。

　　他们都是在看到了秦观的那支男士洗面奶的广告之后，才对于男士的护肤打理感同身受。

　　原来把自己捯饬整洁漂亮了，会有外国大妞投怀送抱，而臭美这个词，从今天起，再也不是女人的专利了。

　　那些开在各大商场的柜台化妆品，此时已经不能满足普通民众的购买量了，而随之营运而生的是，更加多的大型超市成为了这支化妆品代理商的首选销售渠道。

　　也不知道是哪一天，当中国的民众们走进最普通的家乐福、物美等当地的大型连锁超市的时候，他们的化妆品专区内，就重新的装饰了起来。

　　那是比大型商场更加轻巧的小型柜台，而一些家居型化妆品产品，已经很随意的将超市货架给填充的满满当当，一目了然。

　　欧莱雅以一种我就在你身边的国外化妆品的姿态，走进了中国的千家万户。

　　而为了迎合中国消费者的需求，更多的针对亚洲女性肤质的化妆品，也被他们的技术部门研发了出来。

　　冲着这样的热潮，原本一些早就将秦观这个俊朗小生给遗忘掉的普通群众们，再次的被这些广告，给翻出了久藏的记忆。

　　“哎呀这个娃我知道啊，不是那个演虚竹的孩子吗，可真是帅啊！”

　　“是啊，据说是去国外留学了，你看看，都帅到国外去了！”

　　“哎呀妈呀，这是把老外又征服了，真给咱中国人争脸，那啥，他大姨你给你家那口子，买瓶洗面奶不？”

　　买啊，必须买。

　　虽然这时候的欧莱雅，对于普通的民众来说，要比他们惯用的百雀羚和大宝贵上许多，但是架不住自家的孩子喜欢和推崇。

　　而当这个品牌在中国全部的铺开之后，整满一个月的销量报告，就放在了欧莱雅总部的桌头。

　　一个月的销量，光中国大陆一个销售区的业绩就是8.53个亿人民币，就是这样一个年轻而新驻的市场，竟然一跃成为了欧莱雅全球销售大区中的第二名。

　　中国人很可怕，中国那庞大的市场消费能力，更加的可怕。

　　而欧莱雅男士单支商品的销量，竟然在总销量排名中位列前8，更是惊呆了一众该品牌高层的眼球。

　　“这期欧莱雅的男士全球广告是谁负责的，很有眼光，值得嘉赏。”

　　“选用巩俐和秦观这两名中国人作为欧莱雅的代言人真的是一个很明智的决定，可以通知公关组，让他们多关注一下中国大陆的本土演员。”

　　“嗯，没错，既然市场那么庞大，对于亚洲圈内的代言人，我想我们可以只将目光放在中国就好了……”

　　“附议。”

　　“同意！”

　　一个关于欧莱雅后期大方向的亚洲代言人的选择，就在这一次数据破表的销售额的震撼之下，就这样的达成了。

　　至于这样的决定，自然不可能为亚洲的其他演员所得知，当然了得知了也只能打落了牙齿往肚子里咽，谁让你国家人少呢？

　　与欧莱雅摩拳擦掌大走群众路线的宣传策略不同，蒂芙尼可是非常高调的联合着中国珠宝协会，中国品牌发展推广组织，以及本土珠宝大鳄戴梦得，以走高端路线为第一本位，只在中国的几大城市开旗舰店的定位，拉开了他们在亚洲的中国之旅。

　　而他们采取的方式也是颇为财大气粗的，只在最尖端的广场内，开设最豪华的店铺。

　　通体的玻璃落墙，统一的装修风格，硕大场地，精致的服务，无一处不显示着这个珠宝顶级品牌入驻中国的决心。

　　上海六家，这个东方明珠，早在九十年代末就成为了中国经济中心的城市，必然是这些顶级奢侈品最先考察的城市。如同商量好了一般，在同一时间内完成了装修揭幕。

　　北京五家，这个中国政治和文化的中心，庞大的人口基数是蒂芙尼对于这个城市首选的原因之一。

　　天津两家，直辖市的威力可见一斑，这个同样是北方的港口城市，有着它不容错过的地理位置。

　　广州一家，深圳一家，这两个距离着彼此亲近的地方，在南方崛起的浪潮之中走到了大家的最前端。

　　重庆一家，沈阳两家，成都，杭州，郑州，武汉，南京，西安，青岛，济南，哈尔滨以及昆明都同时的留下了蒂芙尼的足迹。

　　这些中国颇为重要的省会城市，一个个的迎接了来了一个新的珠宝概念的到来。

　　小型精细珠宝，设计珠宝，以及限量珠宝。

　　原来这就是高端的国外的珠宝设计和贩卖理念啊。

　　于是乎，那些玉石雕刻大家笑了，那些有着自己篆刻和设计能力的传统玉石首饰店铺们也笑了。

　　这都是中国老祖宗玩剩下的玩意了，不就是妙手回春，变废为宝吗？

　　老套。


第548章 蒂芙尼和798

　　可是中国的那些高端的买家，他还就吃这一套。

　　原本只能在香港的转购店内购买的珠宝首饰，第一次出现在了中国民众的眼前，而最美妙的是，蒂芙尼珠宝设计中还拥有着低于500美金的银饰系列。

　　这对于那些追求品位和生活物质需求的最新一代的年轻人来说，设计精良的独一无二的，靠着银制品起家的蒂芙尼，那就是她们购买首饰的首选。

　　于是乎，同样在蒂芙尼的上层会议亚洲销售统计会议开始前，亚太区的总裁拿着汇报资料还宛若在梦中一般。

　　一个月前，他还在中国的上海，连同当地珠宝协会以及相关的政府官员参加了蒂芙尼在中国上海旗舰店的剪彩。

　　一个月后，他就特地的被召回了美国总部，在所有董事会成员的面前，为这些元老级的人物，来解释奇怪的中国销售现状。

　　是的，太奇怪了。

　　短短的一个月，中国包括香港在内的一个国家的销售额，就达到了全亚洲销售总额的百分之七十，而在全球的销售总额中，竟然占到了这个月销售总量的百分之十八。

　　这是刚刚开业一个月的业绩量啊，总销量竟然达到了3000万美元之多，这是整整两个亿之多的人民币的总销量！

　　美国人民震惊了，他们为了对蒂芙尼品牌的后面的长期发展负责，立刻就把在亚太区坐镇的总裁先生给请了回来。

　　“蒂芙尼的顶级珠宝定制和全球限量版的首饰卖的势头迅猛。”

　　“蒂芙尼低端银饰系列，销售数额巨大，一些最受欢迎的经典设计款式，基本上面临着断货的危险。”

　　“中间价位的珠宝并不太受中国老百姓的欢迎，对于中老年的消费群体以及保值购买的方面，我们并没有什么太多的优势。”

　　“在中国，银子没有金子值钱，银子怎么好意思卖这么贵，这种传统的消费理念还是占据了绝大部分。”

　　而通过这个条理分明的负责人在会议上的阐述，蒂芙尼的高层们终于明白了中国对于他们来说意味着什么。

　　一个新兴的沉睡的国度，终于开始绽放出他本应有的新鲜的面庞。

　　原来他们的高端市场消费能力很强，原来他们最新鲜的消费血液对于新生事物的接受能力也同样很强。

　　“哦，对了”负责全球公关推广的部门，颇为关心的问了一句：“我们选择秦观为男士珠宝套系全球代言人，这系列的珠宝在中国卖的怎么样？”

　　对面的总裁一听这话，颇为自豪的就挺起了胸膛：“我这次回总部还顺便打算找全球供货调控部门帮忙支援一下亚太区呢。”

　　“男士珠宝系列，在中国卖断货了！不是一家，而是十六家中的大半都卖断货了！”

　　在一众蒂芙尼的相关人员摩拳擦掌，准备在中国大施拳脚的时候，他们在店铺内张贴的大型的巨幅海报此时正在巨大的商场墙体外灼灼发光。

　　长安街的主干道上，车水马龙，堵车的时候望向王府井方向，路边的精美海报，是无聊的司机们唯一打发时间的方法。

　　在这其中，最明显的莫过于秦观的海报了，由于蒂芙尼的大手笔，现在王府井百货的整栋楼的外观，都印刷上了秦观的尊容。

　　照片中的秦观穿着一身黑色的西装，而作为这暗色系照片中唯一的亮点，那一只撑着下巴的手腕上银质的袖口，那胸前口袋边若隐若现的名片夹，都吸引住了来来往往的过路群众们的目光。

　　时间不紧的过客，被这精美的男士配件首饰所吸引，只不过掰上一把轮的功夫，就可以将车直接转到王府井的地下停车场。

　　而那些最热衷于购物的女士们，在自己大采购的同时，自然也不会忘记为自己老公体贴的购买上一套。

　　这个最具有争议性的中国演员，就这样轰轰烈烈的被摆放在了明面之上。

　　而这一次却不只是在网络上掀起风潮那样的简单。

　　七九八区的旧仓库依然是那样的颓废，里边坐着的依然是一成不变的那几个独立电影人。

　　几个人不知道通过国外的什么关系，拿到了还未翻译过来的原版录影带，无一例外的，都是秦观获奖的作品。

　　那台21寸的彩色电视机，在这个燥热的夏天里又为这里的气氛增添了一把莫名的火焰。

　　直到最后的片尾曲播放完毕，才听到了张阳嘴中爆发出来的一声：“草！”

　　“这样的电影也能获奖，还是戛纳导演奖！”

　　“荒诞的黑色幽默也能算是艺术片的范畴？”

　　“拍摄手法也并没有高明到哪里！”

　　文人相轻，自古就有，可是一阵愤怒的吐槽过后，却伴随着的是最平静的沉默。

　　“可是秦观演的真好……”

　　不知道是哪一个人开了头，在这个寂静有空旷的只剩下蝉鸣的夜中，在这个橙色灯泡照耀的老白干之上。

　　“演活了，情感的爆发，无厘头的讽刺，都彰显了他的功底。”

　　“你们没有发现，他的脸并没有破坏整个镜头的融合度，一句话，并不突兀！”

　　大家不约而同的点点头：“他的脸都长成那样了，怎么就不破坏画面了呢？”

　　一群人真正的陷入到了反思之中，他们的入戏太深，和对于影片的太过于写实，让他们自动的屏蔽了一个有潜力的好演员。

　　而清醒的外国人，从一开始可能对于秦观的注意力就不在脸上，而是在于他的本质以及内心。

　　“可是你们看过盲井吧？里边的角色秦观就不能演！”

　　“你又狭隘了不是？那黑乎乎的矿工妆一化，需要的就是人的情感演绎，哪里会用得着看脸？”

　　又是一众无尽的沉默。

　　“秦观什么时候回国？快了吧，据说他在戛纳得奖的时候说了，艺术片优先。”

　　“嘿嘿嘿……”

　　“哥几个你们不是和我一样的打算把？联合坑他一把？”

　　“有这么好的艺术片演员，还是我们的哥们，不坑他坑谁！”


第549章 太阳花上映

　　而正在大家窃窃私语怎么把秦观划归与自己的阵营的时候，正在吃着花生米的张阳，像是想起来什么一般，兴奋的一拍大腿。

　　“咳咳咳咳……”就被花生米给卡住了。

　　“你倒是慢点啊，要是我们不在，你岂不是成为了第一个被花生米噎死的人了？”

　　张阳停止了剧烈的咳嗽，还来不及抹眼泪呢，就颇为舒爽的哈哈大笑了起来。

　　“老子，老子拍过一部秦观的电影，妈的，我差点忘了！”

　　“不行，不能和你们闲扯了，我要去找二星去要版权，我要去找发行，找谁呢，对张卫宁，这小子在行内据说对秦观特别的推崇。”

　　张阳这一条消息扔出来，彻底让这个旧仓库沸腾了起来！

　　“我X，太狡猾了！什么时候的事情！那时候秦观啥名气都没有你让他当男主角拍电影了？”

　　“什么电影？没听说过啊？”

　　已经急急忙忙的套上了摩托头盔的张阳，特别得意的打开了车头前方的大灯，以最经典的电影的方式，朝着六代导演的哥几个奋力的挥舞着告别的手臂。

　　“太阳花！绝对的艺术小电影！”

　　你撒谎，那是二星电子家庭DV大赛的宣传产品。

　　可是张阳和张卫宁说它是一部电影，它就是一部电影，借着秦观的春风，二星刚把秦观几年前的海报拿出来打算炒炒冷饭呢，那边就接到了张阳的好消息。

　　财大气粗的二星电子，大笔一挥，就将院线的发行和前期的赞助就归于他们公司的旗下。

　　二星制作，张卫宁出品，张阳拍摄，一个二十八分钟的短篇小电影。

　　秦观，戛纳柏林双料影帝主演。

　　这算不算是秦观的黑历史？

　　而这种黑历史正是国人最喜欢观看的，无数个喜欢秦观的粉丝，和因为广告的狂轰乱炸而认识了秦观的人，就这样的开启了他们第一部的文艺片观影的历程。

　　价格十元的电影票，在一些城市的主流电影院中都能够看到上映的消息，而作为一个非常短的小成本影片，因为时长的原因，竟然打破了艺术片的魔咒，在同一天内竟然有三个场次的上映。

　　谁让咱就三十分钟呢，一部九十分钟的电影，我们分三场来演，电影发行方一点毛病都挑不出来。

　　虽然只不过是短短的一周的发行时间，却因为秦观的原因，在开始上映的时候，这部电影的上座率，就达到了百分之五十的高水准。

　　而一周的票房过后，张阳的嘴巴都快笑歪了，这部影片投资不过20万的小成本独立电影，竟然获得了接近500万的高票房。

　　在电影票房已经低迷到了谷底的中国，秦观和李兵兵主演的《太阳花》就如同真正的太阳一般，点亮这个黑暗世界中的最后一点希望。

　　太阳花的首映礼并没有搞的轰轰烈烈，而是在一众十分关心和好奇秦观这个人的，中国电影人的默默的关注之下开始的。

　　据说第一场的首映，那个只不过容纳200人的小放映厅中，坐的是满满当当，各家当家的电影人和导演就来了百十口子。

　　大家随便一打招呼，一个串联，全场都是熟人。

　　而在看完电影之后，那些意味深长的沉思，以及无数人眼中闪烁出来的狡黠的光芒，更是显示了他们对于秦观这个演员的看好。

　　于是乎，刚忙活完了秦观在美国后续的工作的薛姐，刚回国没五分钟，一些鼻子颇为灵敏的娱乐公司就找到了她的头上。

　　“你好，不知道秦观先生最近有没有时间回国内接戏？我们剧组可以配合他的时间来拍摄。”

　　“你好，我是中国电影集团公司的负责人，不知道秦观明年的时间安排是怎么样的，我这里有一部戏，汉武大帝，嗯是的。”

　　“你好，我是倚天屠龙记的剧组的负责人，不知道秦观对我们的电视剧感不感兴趣？”

　　“你好，我是血色浪漫剧组……”

　　电话那头的薛姐，有些得意的拿了一根红小豆的冰棍就塞到了嘴里。

　　哈，秦观暑假一过，就算是天王老子都不能阻止他上学和经营公司，你们这些小小的电视剧就想牵绊住他的脚步？

　　做梦！

　　这边她得意还没多久呢，下一轮的电话轰炸就响了起来，嗯是诺基亚6108在响，看来是电影界的工作电话。

　　看看现在的薛姐是多么的牛，诺基亚电影，索尼爱立信是电视，摩托罗拉是模特，分的是特别的高大上。

　　“你好我是陆川啊，是啊明年你一定要给我留出秦观时间档啊，我要拍电影，艺术电影，一定会得奖的那种！”

　　你哪里来的这样的自信！

　　“啥？我那片子投资方没什么钱的，秦观不是说了吗？艺术第一！没事我就是过来和你说一声，到时候我会联系秦观的。”

　　薛姐运着粗气，为艺术献身的人又多了一个，而下面的一个电话，她接起来的时候简直就是震惊了！

　　“你好，我是冯小刚……我这里有一部电影叫做天下无贼……”

　　薛姐噌的一下将冰棍就扔进了一旁的垃圾桶内。

　　“当然了，不是主角，这部片子的一个配角，他愿不愿意来试试？”

　　啊？不是主角，一个配角，薛姐惋惜的看着那还剩下半根的垃圾桶内的红小豆，我再捡起来不知道还来不来的及？

　　而在收拾完自己因为英雄惜败的心情之后，张卫宁又为张艺谋拿到了最新的剧本。

　　“还要拍摄古装风格的电影？继续尝试商业运作的模式？”

　　“当然了。趁着北美票房的东风，我们再拍摄一部，去美国捞钱，有了一定的群众基础，票房应该会更加可观吧？”

　　“这次我们的女主角选用同样在美国大火的章子仪，男主角我们选秦观如何？”

　　“可行吗？”

　　“当然可行，你看看这是秦观主演的两部文艺片在北美的票房，他的受众并没有想象中的那么低。”

　　“那联系一下他本人吧，他的时间据我所知他的经纪人是没有权力全权安排的。”

　　“行！”


第550章 小麻烦

　　最精明的张卫宁同学，对于凭借着关系绕过了经纪人私下联系秦观的行为，并没有感到有一丝的愧疚之心。

　　而同样的，在秦观出国前一直与其保持着不温不火的关系的王京草，也得到了华谊兄弟的通知，希望能与她面谈一下关于秦观参与拍片的事宜。

　　等到这两兄弟再次见到了这个无论是经营理念还是在用人方式，都开始渐行渐远的金牌经纪人的时候，才发现现在坐在他们面前的王京草，早已经不是多年前自己认识的那个，骑着自行车为自己最关心的演员和事业奔波的满怀热诚的人了。

　　“你们说想通过我的交情，请秦观回来拍戏？”

　　华裔两兄弟很自然的点了点头。

　　而对面主意颇正的王京草，却毫不犹豫的摇了摇头。

　　“不可能！”她还没有等这兄弟两个继续说什么呢，就开始掰开了揉碎了给他们分析了起来：“我们03年和04年要投资的几部电影，能拿的出手的，或者说能吸引到秦观加盟的就那几部吧？”

　　“手机，合拍片功夫，还有就是可可西里和天下无贼。”

　　“首先03年的档期秦观是没有了，所以手机这部电影先被淘汰。”

　　“而星爷本身的独立拍摄、选角以及最后的后期处理都是他一把抓了，所以我们华谊在这部片子中根本没有什么权益，自然这也不在你们的考虑范围之内。”

　　“那么剩下的就是可可西里和天下无贼，据我所知你们已经用自己的方式提前和秦观那边的人沟通过了吧？”

　　“而且结果并不顺利，所以你们就想到了我这个在秦观早期也算是提携过他的人了吧？”

　　看到对面的这两位颇有些尴尬的点了下头，王京草只是无奈的抽动了一下嘴角。

　　自己是什么时候开始，与这两位的关系已经走到了这一步了呢？是第一次自己的不妥协，还是更多的对于影片和投资的分歧呢？

　　自己可能也记不清楚了吧。

　　她不由的叹了一口气，继续的说到：“其实这并不是一个无解的过程，据我所知，陆川导演本身就和秦观有着不错的关系，而出于秦观对独立电影的热爱，我想可可西里这部片子可能都不需要我们放过多的心神在上边。”

　　“再说了”王京草苦笑了一下：“你们本身是奔着天下无贼来的吧？是不是因为里边给秦观的角色不大，怕这个双料影帝不答应？”

　　王京草抬头看着两兄弟有点心虚尴尬的眼神，不由的叹了一口气：“这一点你们可能就对秦观这个人不太了解了。”

　　“他这个人怎么说呢？并没有人们想象中的那样的有理想和抱负，自然的就对于自己的形象和地位没有那么的在乎。”

　　“只要角色精彩，剧本能够吸引住他的目光，我想他是不会拒绝的。有时候我觉得，连他最喜欢的金钱可能都不是他此时最终的目的了。”

　　对面的这两兄弟听着王京草的叙述，突然就有一种莫名的肃穆感涌上了心头，一个高大而伟岸的秦观的形象，就浮现在了他们这两个人的心中。

　　他是一个高雅的人，是一个脱离了低级趣味的人……

　　有了王京草的这样的介绍，华谊两兄弟反倒是真正的放下心来，他们对自己今年出品的影片有着莫名的信心。

　　或许这些信心的给予者冯小刚导演，也是其中的原因之一吧。

　　已经抵达了纽约的秦观，自然不知道中国的这一群与之相关的人，正在把他从里到外的仔细的分析着，恨不得能够掌握他的一切的喜好。

　　而他现在却要面对着比纷扰的成名更加困扰他的人员，那就是工作完毕后，第一时间杀回纽约的希尔顿同学。

　　对于那天晚会上她与丛念薇达成的协议，让她在洛杉矶的日子彻夜难眠。

　　在那边的事情处理完毕后，她就马不停蹄的联系上了这个让她魂牵梦绕的女人。

　　要是让自己的闺蜜们知道了，自己为了一个男人竟然能妥协到这个程度，估计都会笑掉大牙的吧。

　　现在的她正脸红脖子粗的坐在希尔顿艺术集市的世界之美的店铺中，被好奇的看店者兰进上下打量者。

　　“你是来找秦观的还是来找丛念薇的？”

　　“你可别害我啊，我在报纸上可是看见了你们那什么三女大战的新闻了。”

　　“你现在跟我说是丛念薇邀请过来的，结果一会她来了不承认，不是我怜香惜玉的提醒你啊，这女人可不好对付！”

　　“你说谁不好对付呢？”

　　艺术画廊的门被应声的推开，门前那串做的颇为古朴的陶泥风铃，被打开的门撞的叮叮当当的正在摇摆。

　　丛念薇就这样和秦观拉着手，背对着光阴，站在了画廊的大门前，眼角带笑的看着里边唾沫横飞还带着一丝殷勤的兰进。

　　这小子不自觉的就带上了英雄救美的模式，在看清楚了来人之后，悄悄的就将坐在身旁的希尔顿给挡在了自己的身后。

　　“那啥，丛念薇这不是画廊里来客人了吗，她是希尔顿，你认识吧？”

　　“嗯，认识，人还是我专程请过来的呢……”

　　还未等丛念薇回答的话语落下，希尔顿一下子就将兰进给拉扯到了一遍，眼神望着门廊的方向就再也拔不下来了。

　　哦，我的维纳斯，我的爱神丘比特，我以为远距离的爱恋已经冲淡了我对你的思念，但是我好像错了。

　　当我再次的看到你的时候，我的胸膛依然的是那样的鲜活而分离的跳动着，我的爱恋又再一次的如同喷涌而出的溪流一般流淌着。

　　啊，我的男神……秦观。

　　希尔顿又再次的陷入到了自己脑补的氛围当中了，而一旁的兰进先是被拽开后的失落，后又看到呆滞后的希尔顿，反倒是有些庆幸了。

　　这姑娘看着挺漂亮的，没想到是个傻的。

　　他是这样想了，他也就这样做了，兰进对着已经走进来的丛念薇用手指按了按自己的脑子，一耸肩膀，示意到：这孩子没毛病吧？


第551章 油画生意

　　而对面的丛念薇，一看这个两分钟前还在背后说自己坏话的活宝，不过一瞬的功夫就开始投诚，不由的噗呲一下笑了。

　　“来者是客，你这个负责接待的人，也不知道给客人泡上一壶好茶？”

　　这是要支开他有话要谈呢。

　　识趣的兰进，给秦观做了一个OK的手势，挤着眼睛做了一个鬼脸，就离开了前厅的接待室。

　　而独留下呆滞的希尔顿，和一脸无奈的秦观和丛念薇。

　　“坐啊，别客气。”

　　对面的丛念薇忍着笑意招呼着还僵直在半空中的希尔顿，而一旁的秦观早就为了掩饰尴尬，而随手的拿起了身边的报纸。

　　嗯，电视栏目预告，这挺不错的，唉，CW电视台的第一届全美超模大赛就在这周开始播出啊？

　　对面的招呼声打破了希尔顿的旖旎，让她从古罗马的爱情史诗中回到了现实。

　　“哦，哦。”

　　“来，让我们谈谈上一次的合作方案吧。”

　　坐在桌子前的丛念薇笑的很是温柔，而一旁的秦观却是一改往日的好脾气，颇是严肃了起来。

　　“这些，这些就是我们画廊能够提供的B级别的艺术品油画，而这些则是根据酒店的需要或者是其他艺术博览中心的要求，能够提供的艺术品种类。”

　　丛念薇将接待室中最大的那个展示柜子中的资料册子拿出，将这本厚厚的产品资料展开，将它递到了希尔顿的面前。

　　对于自家酒店的走廊艺术品摆卖，和VIP以及总统套房的房间艺术品摆放这样的小事情，自己还是有一定的做主权的。

　　这还要归咎于希尔顿对于时尚艺术品的敏锐触觉，以及她从小的对于艺术品鉴赏的受教育程度，在这一方面她可以称得上是天赋异禀。

　　虽然她对于私生活方面是比较让人诟病，可是爱玩的富家子弟，却不是外人所猜测的那般的一无是处。

　　一提到时尚和艺术，希尔顿就好像开启了另外一个频道的生活一般，身上的气势都变得好像不像是刚才的花痴样了。

　　她颇为仔细的将丛念薇递给它的大册子，一页页的仔细翻阅着，在她面前，这个只有几十页的资料册中，却涵盖了新一代的中国油画人的心血。

　　这件事的促成也是秦观的功劳，本身混迹于七九八艺术区的就是一些追梦的艺术人。

　　而作为他们那些最不羁导演的邻居，自然就从他们的口中，听到了秦观的名字。

　　于是乎，通过相熟的朋友介绍，大洋彼岸的距离，并不能遮挡住现代油画人梦想的游荡。

　　这一群长发披肩，裤子拖地，一天只能去工地搬砖才能维持生计的画家们，终于迎来了他们大洋彼岸的福音。

　　在自己的创意作品得不到国内的画廊和艺术家的认可的时候，他们又不愿意轻易的丢掉自己的梦想。

　　而在支撑自己梦想的同时，人也必须要活着。

　　但是活着的方式确是有着不同的种类。

　　打零工也是活，但是要是凭借着画笔也能让自己生活下来呢？

　　只不过是画一些画廊给出的固定的商业作品，就能获得维持他们梦想继续前进的金钱，这是他们第一次找到了，自己的爱好也能够赚钱养活自己的方式，何乐而不为呢？

　　为了兴趣而工作，两者都能兼得了。

　　所以，现在居住在七九八平房仓库区的那一众人们，再也不需要为明天的面包而发愁，无论是西画还是国画，都找到了属于自己生存的空间。

　　他们再也不需要去忍受着每年一度的国际艺术品交易会开始之前，一些来自韩国的艺术品掮客的压价。

　　将自己耗费了多日构思创作而成的心血，以白菜的价格为了生存而贱卖出去。

　　他们再也不用去忍受那些不过弹丸之地的小画廊老板，对于他们的画作极尽讽刺的挖苦打击，其目的就是为了在他们的店铺挂售的时候，能够抽取更多的佣金。

　　因为丛念薇为他们提供了一个四通八达的国际画作和艺术品的平台，让他们这些不同各流派和风格的画家，找到了一条通往成功的更加平坦的捷径。

　　“啪”

　　希尔顿将手中的资料册合了起来，而此时她脸上的表情则一改以往那些外漏的表达方式，颇有些无喜无悲的韵味。

　　“这里边的作品竟然将油画派别的十五种大派别都囊括在了其中，我简直要惊讶于丛念薇你的能量了。”

　　“而其中不乏很多的尖锐的和富有张力的作品，这一点简直让我震惊极了。”

　　“不过我们希尔顿酒店中的装饰品，多是现实主义和新艺术主义的油画，当然了在大厅和酒店的公用洗手间中，悬挂点小幅的极简主义作品也颇能为我们的酒店加分。”

　　“至于你说的中国国画的艺术品吗，我们的几个复古的中国式度假套房倒是可以悬挂上最顶级的画家作品。”

　　这话说的，你要挂张大千和齐白石，你先问问中国同胞同不同意吧，你们酒店最好的也就挂个中国美院的教授作品了。

　　看到希尔顿对自己画廊提供的商品满意，对面的丛念薇也不废话。

　　她只是简单的问了几个问题：“数额？报价？”

　　而对面的希尔顿一听丛念薇切入了正题，才像想起来什么一般，从自家身旁的小坤包中掏出了一张报价单。

　　看来这个姑娘是有备而来，在来这里谈判的时候，就将自己酒店的采购流程节留了下来。

　　丛念薇看着希尔顿酒店的报价，不由得乐了，而她的表情却是丝毫的不显。

　　“风景画大幅的400美元定制，批量对吧，小幅极简主义150美元定制，这个需要上千幅，你是打算给多少酒店换新？”

　　“还是说，本身你们酒店就到了每年一季的细节调整和装修的时间了？”

　　对面的希尔顿听到了丛念薇头也不抬的询问，不由的心中一凌，这个精明的女人，连希尔顿酒店的细节运作都查清楚了？

　　对面的丛念薇的形象，瞬间的就在她的心中又高大了几分，而丛念薇则在心里笑弯了嘴角。


第552章 你给的都甜

　　在希尔顿酒店内，保洁组的组长，就是秦观个人报税的客户之一，八卦是中国和美国女人的最爱。

　　对于她们来说，希尔顿酒店的一草一木都在自己的掌控之下，更何况是大规模的更换装饰品，这么又大又繁琐的工作呢？

　　两个女人各怀鬼胎，彼此的价位已经到了双方所能接受的一个心理价位的界限了。

　　而此时的丛念薇却是按照她出门时嘱咐好的那般，很随意的踩了秦观一脚。

　　受到了召唤的秦观，原本在一旁旁若无人的看着报纸，此时却是突然的朝着希尔顿的方向，展现了他来这里之后的第一个笑容，然后施施然的就从沙发上站了起来。

　　“你们慢慢谈，不着急，我去看看茶水间，兰进这么久了还没有收拾好吗？实在是太不称职了。”

　　“哦，哦！”

　　原本还在唇枪舌剑的希尔顿，猝不及防的就被这个温暖的微笑给晃花了眼睛。瞬间又陷进了痴呆的状态。

　　而背后的丛念薇却是十分狡猾的将一个新的价格填在了单子之上。

　　“希尔顿，你看这个价格如何？是不是比刚才的搭配更加的合适？”

　　而被丛念薇的话语打断了的希尔顿则恋恋不舍的转过头来，看着新鲜出炉的价格表，却总是静不下新来。

　　“嗯，我再看看……”

　　手边的报价单还没仔细看清楚呢，那边通向茶水室的小门，又再一次的被秦观给推了开来。

　　“大夏天的兰进那小子还在里边烧什么开水泡茶，我觉得你们一定是不喜欢的。”

　　“喏，冰箱里有昨天我从保健中医那边拿来的他熬制好的龟苓膏，也不知道希尔顿你能不能吃得惯。”

　　“不过这可是我家薇子的大爱啊。”

　　希尔顿看到了此时笑颜绽开的秦观，连手中的那张纸好像都没有那么重要了。

　　“龟苓膏是什么？东方的茶点吗？我想我是愿意尝试的……呃～～”

　　讨好的话语才说了一半，秦观手中的托盘就放到了两个姑娘的眼前。

　　很好！很强大！

　　希尔顿才发现眼前这一堆小盘子和小碗摆放的十分漂亮精致，可是她压根就不知道这些器皿之中都装了些什么。

　　那个所谓的龟苓膏不会就是这个看起来黑乎乎的东西吧？

　　对面的丛念薇像是看见了希尔顿的窘迫，朝着秦观奋力的挤了一下眼睛，复又看向了自己手中的报价单。

　　而对面的秦观则是无奈的翻了一个白眼，千般不愿，万般不耐的开始介绍了起来。

　　而在他说的同时，他手底下的动作也没有停了下来。

　　他将巴掌大小的青瓷小碗中倒扣着的颤颤悠悠，晶莹剔透的龟苓膏轻轻的端了起来，然后用修长的手指，指着剩下的与之配套的小碟子开口说道。

　　“我手中的呢就是中国女士最喜爱的小食之一龟苓膏了，它除了口感颇佳之外，还有滋阴利燥，凉血解毒的功效。”

　　“在夏天是最好的解暑降温的零食茶点，我手中的这份龟苓膏可不是中国超市里的普通货，今天你可是有口福了。”

　　“唐人街里的中医老师傅，哦，也就是我的会计事务所的新客户，专门为丛念薇熬制的谢礼，今天你一定要尝尝。”

　　“不知道你喜欢什么口味的？”秦观的手指就随着他的介绍，一一的指向了各个碟口。

　　“这个是传统的蜂蜜，这是炼乳，这是椰奶，都是可以用来搅拌调味的佐食，当然了还有点熬得颇具火候的红小豆，和糖桂花，都可以根据你的喜好调配。”

　　希尔顿随着秦观的介绍，看着他漂亮的手指的动作，却越发的痴迷了起来。

　　“你帮我弄的，什么都好吃……”

　　这孩子已经没救了……

　　对面的丛念薇摇了摇头，轻车熟路的将蜂蜜往龟苓膏上一浇，就拿着小勺坐在对面美美的吃了起来。

　　而一旁的秦观则是一头黑线的将红豆蜂蜜和椰奶都给希尔顿拌了一点，希望这样丰富的口感，能够掩饰一下第一次吃这种食物的那种苦涩之感吧。

　　而等到希尔顿将秦观递过来的小碗接过来的时候，他就知道自己多虑了，对面的姑娘，眼睛一眨也不眨的只盯着他的脸，三两口的就将满满的一碗龟苓膏吃下了肚子。

　　你问她味道怎么样？

　　她哪里知道，和猪八戒吃人参果一样，瞬间就没了。

　　“好吃吗？”

　　小鸡吃米一般的点头。

　　然后就迎来了这个世界上最灿烂的笑容。

　　秦观的眼角都弯了起来，而眼神却是那样的眼波流转，眉梢却是那样的润然清扬。

　　让这个酷夏也柔和了几分。

　　丛念薇一看自己的计谋得逞，不由的就将注意力又转了过来。

　　“怎么样？这最终的方案？”

　　“嗯，如果采购部门没有大问题，我想不出一个星期我们的法律顾问就会将合同交递过来。”

　　希尔顿再也无心她顾，现在的价格已经接近于原先的心理价位了，而她现在可没有过多的精力再与丛念薇为这仨瓜俩枣的继续争论了。

　　因为她还有更加重要的事情需要与秦观商议，除了原本说好的将纽约希尔顿酒店的会计工作交付给秦观的公司之外的事情。

　　在对面的丛念薇心满意足的将画廊的资料收起来的时候，希尔顿终于鼓起勇气说出了她此行的目的。

　　“秦观先生，我这里有一个不情之请，不知道你能不能答应，当然了如果这件事情需要和你的经纪人后期的接洽，我也是没有意见的。”

　　对面的丛念薇和秦观一愣，说好的下面去希尔顿酒店谈其他的生意的呢？这怎么中途又插进来了一个事件？

　　“是这样的，不知道你记不记得，喏，就在希尔顿艺术集市的那边，曾经有一个画家给你递过名片？”

　　“不知道你说的是哪一个人？实在是每次我经过这条大街的时候，能够收到很多奇奇怪怪的名片。”

　　受到询问的秦观无奈的将手指往桌子一角的置物盒子的方向一指：“喏，那些都是我收到过的名片，我一个都没有回复。”


第553章 玛莎·杜朵

　　对面的希尔顿嘴巴已经张成了O型，而她则有些颤抖而激动的和秦观说到：“难道你没有发现吗，无论是哪个流派的画家，都觉得你是一个不错的绘画素材啊！”

　　听到这里的秦观下意识的就看了一下丛念薇，而丛念薇则无奈的想着，你看我干嘛，我是建筑设计不是画家。

　　而颇有些激动的希尔顿则继续的自顾自的说到：“据我所知那个画家并不是为自己而递出的名片，他们找到我转达，也是因为你和我出现在同一则新闻之内。”

　　“画家的经理人以为我们的关系不错，再加上你迟迟的没有给这张名片的主人回信，才辗转的找到了我。希望我能转达他们的邀请”

　　“首先呢，她是一名很有魅力的艺术家，也是美国现在最著名的插画大师，玛莎·杜朵，更是一个需要我们去尊敬的热爱艺术的老者。”

　　“所以，我们现在算是朋友和合作者了吧？我希望你能够以朋友身份答应我，能够当这名令人尊重的老者，她最新一期画册的人物模特。拜托了！”

　　对面的秦观看见希尔顿说的越来越严肃，不由的也奇怪了起来。

　　“怎么了？是有什么迫不得已的理由或者是难处吗？”

　　对面的希尔顿点了点头：“是的，她现在的年纪已经不轻了，确切的说她已经是79岁的高龄了。”

　　“就算是这样，她依然是在坚持的作画，而在看了你的危险思想的自白的电影录影带后，她觉的你非常有古老年代人物的感觉。”

　　“非常符合她新的田园系列的构思，所以希望你能够成为她最后一套作品的绘画模特，所以你能满足一个老人最后的愿望吗？”

　　听到了希尔顿的描述，原本对于艺术画家就有着莫名好感的丛念薇，就问出了最后一个问题：“可是秦观这边的时间很急，不知道那边又是怎么安排的呢？”

　　听到这里的希尔顿立刻就充满了干劲：“对方说了，她悠闲的生活了一辈子，自然也是要悠闲的创作自己的作品，所以自然是你们什么时候有时间，什么时候就过去！”

　　得到了最终答案的秦观和丛念薇互相的对视了一眼，然后就给出了最终的答案：“好！你把她的联系方式给我们，我会与她继续沟通的。”

　　“真的？好的，唉，这就是她的联系方式……”

　　一旁的希尔顿颇有些兴高采烈的将塔莎·杜朵的联系方式交给了秦观，而随之而来的则是秦观的起身提醒。

　　“已经处理了两件工作了，怎么着？还有没有时间去希尔顿酒店去进行最后的谈判了？”

　　“哦，有，当然有，那边的财务部门和律师团队都已经准备好了，那我们现在就出发吗？”

　　“嗯，时间刚刚好，你说这是不是就是缘分呢？这里距离你们的酒店也是相当的近啊。”

　　当然近了，无利不起早的秦观，无时无刻不在挂念着他的小公司，自然的坐在了希尔顿的会议大厅中的时候，就看到了对面酒店负责人一脸的不解与疑惑。

　　我们家这位顺位继承人，又出了什么幺蛾子了？原来不过是和男影星谈谈恋爱罢了，现在是打算让对方渗透进希尔顿家族的生意中了吗？

　　再就是，QC会计事务所到底是什么鬼？

　　一个年收益不过几十万的小型会计事务所，就想承接他们希尔顿集团的酒店业务？

　　也不怕噎着？

　　而坐到对面的秦观却是不慌不忙，就冲着希尔顿现在和他坐在一边儿，对面的却是希尔顿酒店的负责人，这就说明了希尔顿姑娘和自己是一伙的。

　　双方假模假样的互相的介绍了一下，作为酒店的直接负责人，开口就是拒绝的话语。

　　“希尔顿小姐，因希尔顿国际酒店集团，是希尔顿集团公司的下属分支，所以很多的公司业务都是独立运作的。”

　　“而且我们旗下的酒店在全球有403家之多，具我们的调查，您朋友秦观先生的会计事务所，无论是规模还是人力上都无法承接酒店方面内部的工作。”

　　“所以，就算您拿到了希尔顿先生的豁免权，我们也不会答应您太过于无理的要求的。”

　　对面的负责人打着非常官方的话语，就打算让这个小祖宗知难而退呢，而这个小姑娘却是很不耐烦继续的听下去。

　　她毫不客气的做了一个停止的手势，将手掌挡在了滔滔不绝的负责人的面前。

　　“谁和你说让秦观先生负责全部集团旗下的酒店业务了？难道我刚才说的还不够清楚？”

　　“我说的只有纽约时代广场的那家希尔顿酒店的会计分理业务归属于秦观的旗下，懂吗？只有一家酒店的业务，独立出来。”

　　“难道一家小型会计事务所，连一家酒店的工作都承接不下来？”

　　“那么你让那些华尔街的会计事务所的人员会怎么想你呢？要知道我们美国的百分之五十的工作都是由这些小规模的会计事务所所承接的。”

　　“还是说，我们的御用会计师事务所，给了你什么不为人知的好处？只不过是403家中的一家而已，要不要这样的上纲上线呢？”

　　一旦脱离了这个叫做秦观的男神光环，希尔顿坐在会议桌上瞬间就恢复了一个家族继承人应有的智商。

　　而对面的负责人，则是在听到了这些无数顶扣过来的黑锅的话语之后，脸颊上微微的冒出了一点汗珠。

　　“原来你已经得到了集团上层的首肯，那么相应的文件是否能够下发呢？”

　　“还有，我毕竟要对集团公司负责，选择大一些的会计事务所，当然更加的有保障。”

　　希尔顿见到对面的这个刻板的员工，终于有了服软的迹象，自然再次说出的话语也不再咄咄逼人：“嗯，放心吧，相应的文件在2-3个工作日的时间，就会放在你的办公桌的桌头。”

　　“虽然我们的酒店规模很大，可是毕竟是集团公司的一部分业务罢了。虽然毕马威是全球四大，可它一开始也只不过是从一家小公司起步而已。”


第554章 对门新邻居

　　“所以，我们需要不停的发展，就要与时俱进，不去尝试一些新的服务，怎么知道这些老牌的会计公司是不是还继续的能够适应我们的集团前进的脚步呢？”

　　“如果秦观的QC会计事务所在一年的合约内，能为这家酒店取得更合理的利益，我想我们也可能会采取更加灵活性的方式，去处理酒店的其他方面的工作的。”

　　“比如说，尝试将工作划分给其他的几大会计事务所？”

　　对面的负责人听的嘴角直抽抽，我的小祖宗，你就别胡乱出主意了，这样会给我们底下的员工增加多少的工作量啊。

　　而你只需要上嘴皮子碰一下下嘴皮子，就施施然的打破了现有的规矩，哪有这样办事的。

　　自己还是赶紧答应了这个姑娘的要求吧，反正他们家里愿意纵容着她，那就拿出一家酒店，让她送人情，追男人吧。

　　不都说女追男隔层纱吗？酒店负责人心塞的看着从谈判的一开始，就漠然的坐在桌子对面，仿佛周边都是浮云的秦观。

　　这个男孩一言不发，仿佛一切尽在掌握的感觉，实在是令人郁闷，他的自信都是从哪里来的？

　　你问秦观啊，他只不过是笃定对方如果让他拿实力来说话，他就会将包包中公司的案例取出，摆在负责人的眼前。

　　秦观心想，要比同期的会计事务所高出百分之3点多的利润率，足够说明一切了吧？

　　可惜，现实就是这样的无奈，这场会议谈判，压根就没有轮到他闪亮的等场，就这样悄无声息的结束了。

　　这大老板都已经拍板了的事情，还有什么继续谈的必要？

　　这让秦观突然就明白了一种名叫怀才不遇的情怀，他饱含深意的看了一眼身旁雀跃不已正在求表扬的希尔顿一眼，明明自己是打算靠才华和实力吃饭的，怎么现在变成了靠关系了呢？

　　其实，你是靠脸吃饭的典型。

　　五味陈杂的秦观，与恋恋不舍却十分克制的希尔顿道别离开，在停车场内就和等在车内的丛念薇诉说了今天自己最大的疑问。

　　“唉？你说今天的希尔顿是怎么了？平时一看见我，总是想方设法的往我身边凑。”

　　“可是今天，那眼睛都看呆了，愣是忍住了没有扑上来？难道说，你家男朋友我的魅力已经减弱了？”

　　说到这里秦观还颇为自恋的摸了摸脸：“今天出门我胡子都剃干净了啊？”

　　坐在驾驶室中的丛念薇，已经灵巧的发动了车子，她颇为神秘的说了一句：“等回家你就知道了。”

　　我知道什么？

　　回家的秦观知道对面的杂货铺老板马克旁边的高级独栋公寓租赁出去了，而那个租户就是帕丽斯·惠特尼·希尔顿。

　　丛念薇看着秦观更加疑惑的眼神，俏皮的眨了一下眼睛：“那天在晚会上，我不想让事情脱离了掌控，这个希尔顿姑娘，对你的皮囊迷恋的过于严重。”

　　“这样的姑娘，光凭着堵是没有任何的效果的，而让她的热度降温的唯一方式，就是让她真正的了解你这个人。”

　　“我估计依照希尔顿的喜好，在了解了你真正的性格和为人处世之后，呵呵……”

　　呵呵是什么意思，自家女朋友的笑声中，怎么就听出了一点点鄙视的味道呢？

　　“所以，我就用她近距离去接触和观察你的许可，为我们两个换来了最大的好处。”

　　“你瞧，她既击退了布莱尼和麦当娜对于你男色的渴求，又白送来了几个很棒的合作机会。”

　　“这样的条件我不答应，只能说我智商脱节了。”

　　秦观颇为心塞的跟在丛念薇的身后上了楼：“所以呢？你就不怕她真的爱上我？从单纯的痴迷变成疯狂的爱恋？”

　　“又或者是我见异思迁的投入了女大款的怀抱？”

　　听到秦观问话的丛念薇突然就停止了行进的脚步，她幽幽的转过头来，眼神中闪烁着莫名的火焰。

　　秦观一看自家女友的表情就知道坏了，家中的键盘正在向他的膝盖欢快的招着小手。

　　“你就不会故意的表现的不堪一点？”

　　“再说了，你觉得哪一个女人会那么心大的，看一对儿亲密无间的爱侣天天秀恩爱的？”

　　“我敢说不出一个星期，作为一个众人捧在手心里的娇娇女，希尔顿小姐就会因为自尊心而败退下来的。”

　　“而我丛念薇，对于能否击败自己的对手，这一点还是有信心的，这也是这个提议的最终保证。”

　　“所以，你懂了？今后的日子要怎么做了？”

　　随着两个人的聊天，公寓的门就打了开来，而狗腿的秦观自然的就接过了丛念薇手中的包包：“了解，了解，保证完成任务！”

　　亲密爱人，窃语私言，独属于两个人那密不可分的氛围，就围绕在了这个不大的房间之中，连停靠在窗边的蝴蝶，也忘记了展示它的美丽。

　　情到浓处难思量……

　　难得的暑假小尾巴，就被处理完所有的工作的秦观和丛念薇抓在了手中。

　　舒适的赖在沙发上的生活只有今天。

　　繁忙的周末，总有那么的一瞬间，不想与繁闹的酒会相伴，不想在复杂的酒吧中寻找艳遇，不想在枯燥的游戏中打发时间，不想在一复一日的睡眠中虚度人生。

　　我们只想穿上最舒服的睡衣，用最享受的姿势，躺在自家电视机的沙发上，将脑袋放置空灵，看着一些肥皂泡一般的单元剧，或者是能逗自己一乐的不费脑的综艺栏目。

　　而今天，这些电视机党们，就迎接了一个新成员的到来。

　　以一种他们前所未闻的电视选秀的方式，将模特这个距离他们不算遥远，却并不熟悉的行业，用最简单的方式，展现在了广大观众的面前。

　　CW，是一家美国的电视公共网，由华纳兄弟和哥伦比亚广播公司共同出资组建的。

　　而对于这个全新的电视台，自然是不能与美国老牌的CBS电视台的收视率所抗衡。


第555章 全美超模播放

　　始建初期，这个开播了不过大半年的电视网络，就因为过于仓促的购买信号和频道，而忽视了一个电视台的收视核心的问题。

　　那就是没有一个招牌栏目的支撑。

　　很自然的，在收视率的排行当中，CW就在众多的电视台中垫了底。

　　而它们一开始的定位就十分的明确，是16-34岁的年轻女性，这样局限性的粉丝群体，如果操作的当的话，其实是一个十分讨喜的电视台。

　　然而现在CW正在播放的电视剧，因为电视台过新和受众群体的推广程度并不高，其收视率更是惨不忍睹。

　　一个电视台的运营，靠的是什么？那就是金牌栏目的吸金度和高收视率所来带来的受众群体。

　　而一个电视台在拥有了自己的固定而忠实的收视群体之后，才能吸引真正的广告商的到来。

　　这就是一个非常基础的循环过程，有钱自然有好栏目，有了好栏目，自然就有好的回报。

　　当CW已经陷入到了初期的，没有硬通货栏目的发展停滞的过程中时，由提拉·班克斯加班加点终于剪辑完毕的新鲜出炉的全美超模大赛，就被她适时的推到了前台。

　　CW电视台选择播放的时间段也是非常的聪明，正是一个年轻的暑期生们都在放假的时段，而他们的评委，在每一个孩子心中，都是颇有争议的人员。

　　为了此次播放，CW已经提前的做了两个星期的全渠道的宣传，今天终于到了检验这个栏目的含金量的时刻了。

　　夜，晚……

　　沙发上是秦观最忠实的美国粉丝，他们都是被他的官方博客最新活动播放通知，给吸引到了自家的电视机前。

　　据说今天晚上的CW将会播出一个由秦观作为特邀嘉宾和评委的全新的电视栏目，这是一个与偶像最近距离接触的机会，也是一个了解偶像最新动态的平台。

　　自然，这样的机会，大家都不会放过。

　　当然了，更多的电视机前收看CW的年轻姑娘，则是被它们接连不断的广告轰炸给吸引过来的学生。

　　嗯，来看看这个颇符合她们口味的电视台，能够给她们带来什么不一样的惊喜。

　　屏幕点亮，栏目开播。

　　“嗨，我是来自印第安纳州的塞拉，我的身高175公分……”

　　然后是一个看起来在普通不过的高个姑娘，在自说自话的拍摄着初选的录影带。

　　坐在沙发上的姑娘，颇为不屑的抽动了一下嘴角，朝着背对着她的妈妈就喊了起来。

　　“妈，你快过来看，就这女孩还好意思给全美超模大赛邮寄录影带呢，长的还没有我好看呢？是不是妈妈？”

　　被叫到的母亲，将手中新鲜出炉的烤饼干用托盘装好，不疾不徐的端着果汁就来到了电视机前。

　　“我看看，哦，我的宝贝在看什么呢？”

　　“喏，妈妈，你看，就是这个超模大赛，只要是年满16岁对自己有信心的姑娘，不限种族，身高，体重，都可以报名参加。”

　　而听了这样的条件，并对此表示了不屑一顾的母亲，却是跟随着自家姑娘的心意而附和了起来。

　　“哎呦我的宝贝，这一看就是新搞起来的节目，没准就是一个粗制滥造的恶搞栏目呢？你看看这些初赛选手的水准，如果这样都能被选上，那我家的宝贝岂不是闭着眼睛就能拿到冠军？”

　　随着母亲也坐到了沙发之上，两母女就这样悠闲的吃着饼干喝着果汁，对这个新兴的节目评头论足了起来。

　　一定不要小瞧了任何一位女性的攀比心理，哪怕她的年龄已经七老八十，牙齿掉的可能都不会剩下几颗。

　　而作为网上为了超级模特大赛而开启的官方及时讨论区，也瞬间的热闹了起来。

　　“作为一个俄克拉荷马州的选美小姐，我笑了”

　　“俄克拉荷马州是美国的州县吗？我也笑了”

　　各种毒舌的评论，尖刻的连参赛选手他们的发饰，都被拎出来吊打了一顿。

　　而作为这期最关心播放效果的，第一季超模大赛的选手们，虽然她们当中已经有不少人已经通过这个栏目跨入了模特界，却也是十分的关注着这个栏目，希望能够通过观众了解他们现在的反馈度。

　　当然了，当她们自打开始看上观众评论的时候，各自的鼻子就已经气歪了。

　　而随着这个节目的播放，栏目中的主导者班克斯协同着杰·亚历山大和秦观一同出场之后，电视机前和网络上的反应瞬间就爆炸了开来。

　　“哦，天呢，我看到了什么？是班克斯，世界上最顶级的女性模特之一。”

　　“哦还有J模特培训学校的校长，杰·压力山大。我不是在做梦吧？”

　　“不是，你们一定是在做梦，看看他们请到了谁？最顶级的男模秦观啊！天啊，不知道他被三名女星同时追求，现在有没有摆脱自己的烦恼？”

　　而因为这几位时尚圈内最重量级的人物们一一的出场之后，在电视机前的观众，就开始就改变了自己原本不屑一顾的看法。

　　CW绝对是花了巨资才请来了这么多时尚界的大腕，他们一定会用不一样的方式将这个栏目点石成金的。

　　所有人的心神都放在了这几个如同丑小鸭一般的普通姑娘的身上，而随着这个栏目的规则播出，大家的心思就自然的融入到这个节目之中。

　　电视机内的秦观，神情淡定的走在了示范给模特们观看的T台之上，而电视机前的小姑娘和母亲，却是连手中的饼干也忘记了咽下。

　　电视机中的那个男模，是那样的光彩照人，将13只丑小鸭给映衬的暗淡无光。

　　而秦观开始示意参赛者按照他的要求重新走台步的时候，这母女俩和很多观看这个节目的人一样，才刚刚回过了心神。

　　“这栏目组也不知道怎么想的，和这些选手得有多大的仇啊，请这么一个评委来作对比，这不是更把她们给比到了泥里了吗？”


第556章 及时数据

　　母亲的感慨刚刚落下，旁边的小姑娘却已经激动的涨红了脸庞，她一把就抓住了自家老妈的胳膊：“下一期比赛是什么时候？我要报名还来不来的及？”

　　一旁的妈妈却很是担忧的回到：“参加啥啊，本就一个个歪瓜裂枣的，还找了这样一个抓人眼球的评委，这不是欺负人呢吗？咱不去遭那个罪啊。”

　　而对面的小姑娘的眼睛，此时却是亮晶晶的，她用手往电视屏幕的方向一指：“你看，这群人再次走了一遍的台步，是不是比原来要好的很多？”

　　“秦观果然说的没错，每一个人都有她最美的一面，不过并不是每一个人都发现了它并且利用了它。所以我想去参加，我想知道我的美丽之处在哪里！”

　　母亲看着小姑娘斩钉截铁的回答，只能委婉的继续引导：“那我们总要看完这一季比赛的方式，做到知己知彼，再讨论要不要继续参加下一季？”

　　“行，那我们要一期不落的看。老妈你也要帮我参谋。”

　　“行，一期不落的看！”

　　多少的少女被这个节目给燃起了当模特的梦想，又有多少少女因此沉迷在了秦观的西装裤下。

　　即时消息的讨论区，在秦观开始出现的时候，就议论纷纷的飘起了关于这个亚洲男孩的各种消息。

　　“头脑好”

　　“长得帅”

　　“身材好”

　　秦观无时无地的不在散发着的强大魅力，对于这些最没有抗压能力的年轻姑娘们来说，这个优秀的男人很容易的就攻克了她们的心房。

　　而栏目中无论是精彩纷呈的硬照拍摄的对决，还是专业的品牌T台秀，都紧紧的抓住了这群年轻姑娘们想要成名的心思。

　　好漂亮，好时尚，我也好想参与其中，而我的条件并不比这些第一季的参赛选手差！

　　短短的45分钟左右的第一期全美超模大赛的播放时间，就这样瞬间的过去。

　　而留在电视机前的观众们，却是觉得意犹未尽。

　　这个节目太棒了！实在是贴切了年轻的美国姑娘的心和胃口，而那些隐藏在各自心底中的小自傲和梦想，都被这个栏目轻易的给挖掘了出来。

　　数以千计的人群通过网络，终究是涌入了CW电视台超模栏目的，第二季报名平台之下。

　　一张张满怀着希望的初赛报名表，就从美国的四面八方涌现了出来。

　　那些新鲜的年轻血液，非常直观的为这个新上马的栏目，带来了最真实的反馈。

　　直到这个节目连相关的工作人员名单都播放完毕了的时候，原打算离开电视机前的观众们，瞬间又被结尾的广告给吸引住了心神。

　　“感谢本栏目化妆品赞助商欧莱雅的大力赞助，专业的男士护肤，尽在欧莱雅男士洁面系列”

　　紧接着就是秦观的欧莱雅男士洁面的广告，那个在第二期才能播放出来的广告拍摄系列，随着欧莱雅在CW的广告投放，在这里提前的让大家一睹为快。

　　原本都从沙发上抬起来的屁股，却因为这个广告，而纷纷的再次坐下，而那张百看不厌的精致的面庞，又再次的留在了每一个人的心里。

　　“唉，你说这个男孩子的父母是怎么生出来基因这么强大的孩子的，这漂亮的就如同神话中描述的力与美的神氐一般。啧啧啧，真是有福气。”

　　而更多的姑娘们则是考虑送自家男友这个礼物的可行性，虽知道广告宣传是不可信的，可是万一男朋友用了欧莱雅，毛孔不再粗大，皮肤更加的细腻了呢？

　　得，到底还是被强大的广告功效给忽悠住了，这往深里说，秦观简直就是误导消费者的最大的利器啊。

　　栏目的热潮随着这个广告的结束，最终恢复了平静，自然的，负责节目播放的电视台工作人员，也放松了录播时的紧张心情。

　　负责网络数据平台的技术人员，揉着有些发酸的眼睛，将颇有厚度的镜片放到了桌面，而随手将打印机上最新出炉的数据统计给刷拉一下撕了下来。

　　“缇娜，将最新一期的CW全美超模大赛及时讨论后台的数据统计表给栏目总监送过去吧。”

　　而接到了吩咐的技术部的助理，赶忙将新冲好的咖啡放到了技术总监的办公桌上，将对方递过来的那张薄薄的纸张收好，急匆匆的就走出了办公室。

　　另一间的会议室中，这个栏目的制片人兼主持人班克斯，CW运营总监，和广告总监，都在等待着技术部的助理给他们送来这个栏目的首播及时数据。

　　“当当当”

　　“进……”

　　“总监，这是技术部最新统计的及时平台的讨论数据。”

　　缇娜将资料小心的放在了几位大人物的会议桌前，在对方挥手的示意之下，悄悄的退出了办公室，临走时仍不忘记贴心的将会议室的大门关上。

　　“大家都来看看吧，这个我们重磅推出的新栏目，会是怎么样的一个效果。”

　　而随着运营总监将新鲜出炉的数据统计资料给展了开来的时候，坐在他对面的班克斯就看到了这个人眼睛越张越大的全过程。

　　“威廉姆？威廉姆？你怎么了？”

　　班克斯如果再不开口提醒，这位叫威廉姆的运营总监的眼珠子，将会成为第一个从眼眶中掉出来的个例。

　　而受到了提醒的威廉姆赶紧的收回了心神，但是他抓着资料颤抖的双手，则暴露了他此时激动的心情。

　　“哦，抱歉，失态了，虽然收视率需要明天由全美的电视台统一统计，不过通过网上的及时数据，我想我们还是可以窥见其中的一斑的。”

　　“喏，这就是第一期栏目从播放初到最后结束的一个小时的时间段内的具体数据了。”

　　大家随着威廉姆的提示，齐刷刷的低头看向了那个条理分明的数据表格。

　　一个粗体的总数据的数字上，清清楚楚的标明了，在节目播放的讨论高峰期的人群是：同时在线五十九万七仟八百九十六人。


第557章 普天同庆

　　这是一个非常吓人的数字了，她们还是一边收看栏目，一边在官网上吐槽的人，而那些并没有出现在网络上的观众到底有多少呢？

　　大家只要仔细的想一想，就会觉得特别的振奋人心。

　　而在数据公关公司同时通过传真机，专门为全美超模大赛而进行的大范围的调研的数据，也前后脚的传输了过来。

　　收视男女比例“2：8”

　　收视群体年龄：14-34岁。

　　多么的具有针对性的有效客户，而这些有效客户却是最舍得花钱的一个群体。

　　当会议桌前的这几位负责人，各自拿到了这些非常确切的资料之后，都不由的兴奋了起来。

　　这意味着什么？

　　CW终于有了一个金牌栏目，一个能够风靡全美的吸金招牌。

　　“我觉得我们必须开一瓶香槟，为这个利好的消息庆祝一下！”

　　“不！”到底是谨慎的班克斯，“我觉得在明天拿到了全美五大电视台的栏目收视率数据排行之后，这瓶香槟我们才开启的有意义。”

　　“没错！这瓶香槟不过是底下超市19美元的产物，如果明天的收视率飘红，我想为了应景，我应该将我那瓶卡尔·拉格斐香槟给贡献出来，这也算是时尚界的一员，十分的贴合我们全美超模的理念吧！”

　　“对！用著名服装设计师设计出来的最时尚的酒瓶包装，装载着唐·培里侬最经典的香槟酒，这才是时尚界的庆祝方式！”

　　嗯没错，1219英镑，换算成美元要1500+的香槟，是够时尚的，看来这个电视台的负责人算是乐晕了。

　　CW电视台的办公室中正陷入到了一个提前庆功的欢乐的海洋之中，而搂着丛念薇看完了自己拍摄的第一期的电视栏目的秦观，却陷入到了石化的状态之中。

　　这栏目组还真是狡猾，一些本以为会剪切掉的或者是无用的镜头，他们为了争议性和趣味性，竟然全部的保留了。

　　这些内容都能通过栏目的及时讨论区，轻易的看了出来，同一期的模特，瞬间，支持者就分成了不同的阵营。

　　而好多参与了这期栏目的姑娘，在电视的那一头，恨不得将遥控器给按烂了。自己撕逼，抱怨，出口伤人的镜头，就这样完全的展示在了全美人面的面前。

　　还让不让人活了？

　　此时的秦观脑子中却想的与其他人不同，他只知道明天去派拉蒙影业面试后，就会迎来新的开学季。

　　而自己这个假期可是真没少折腾，已经将自己成功的折腾成了全美皆知的小红的地步了。

　　而面对着比任何人都古板的马克教授的时候，等待自己的将会是什么呢？

　　秦观简直不敢想象。

　　他的表情顿时就抽搐了两下，会错意的丛念薇却在他身边好心的劝慰着：“这个电视节目是真实了点，不过我记得你录制这个节目的时候，并没有出什么意外的状况啊，不用太过于担心了。”

　　还是媳妇关心我，虽然关系你的驴唇不对马嘴吧，但是依然是好感动。

　　相拥而眠的温馨，在炎炎的夏日，是一个空调就能解决的事情。

　　而对于心脏爆炸性的紧张，却不是这个世界上的药物所能缓解的。

　　CW电视台的运营总监，坐在自己硕大的老板椅上，他的硬木办公桌的最底层柜子里，早就藏好了一瓶唐·培里侬的香槟。

　　他的脚尖自打从早上开始，就一直没有结结实实的放在地上，而他已经烦躁的在办公桌后，转了无数个圈圈了。

　　“滴”

　　办公桌上的米色电话机的免提被按了下去，里边响起了他助理甜蜜而黏腻的声音。

　　“早晨，威廉姆总监，请问您有什么需要？”

　　“最新一期的电视收视率的统计还没有下发吗？”

　　“好的，威廉姆总监，请稍等，我再帮您询问一下。”

　　“滴”

　　对面的电话机被礼貌的按下，作为一个工作繁忙的总监助理，压下来的活计已经很多了好吧？

　　今天自家的总监也不知道抽了什么疯，一早上不过二十分钟的功夫，就打过来了四五次的催促的电话。

　　算了，谁让她就是一个小助理呢？

　　范范认命的叹了一口气，端上了自己最职业的微笑，再次的踏上了她往技术部门进发的脚步。

　　“范范快来！”

　　没想到这次范范的脚步还没跨到屋内，就被同属于办公室中的维尼助理给叫了过来。

　　“给你，你三番五次过来盯着的收视率表格，赶紧给你们的领导送过去吧！”

　　“谢谢！”

　　终于拿到了，这个自家总监心心念念的数据，接过表格的范范转身就走，赶紧把老板对付过去，自己可不想加班。

　　不过两分钟的功夫，威廉姆总监就得到了自己想要的东西。

　　收视率统计表格上的数字规规矩矩，而随着威廉姆的视线，一个个清晰的栏目数据就呈现在了他的眼前。

　　新闻类栏目收视率前三名。

　　CBS晚间新闻：观看人数5700万，第一名。

　　ABC广播电视台，早安美国：观看人数5001万，第二名。

　　NBC广播电视台，今天：观看人数4300万，第三名。

　　综艺类栏目收视率排行榜……

　　来了，这才是重头戏。

　　WWE美国职业摔角：观看人数3700万，第一名。

　　维多利亚的秘密：观看人数2900万，第二名。

　　FOX美国偶像：观看人数2000万，第三名。

　　CW全美超模大赛：观看人数1300万，第四名！

　　第四啊！全美五大电视台巨头，大大小小的地方电视台，私人电视台和收费台更是不下数百。

　　每一个电视台都有他们独特之处，不然也无法支撑一个电视台的正常运营。

　　而CW这个新的不能在新的电视台，刚刚开播，就一举拿下了综艺栏目总榜的第四名的好成绩！

　　这简直是一件普天同庆的事情。

　　更何况，美国职业摔跤和维多利亚的秘密是经营了多年的传统栏目，有着庞大的受众群体，全美超模这个新鲜出炉的栏目，输给他们不冤！


第558章 百老汇

　　威廉姆兴奋的与昨日的聚会人通过了电话，而他手下的办公桌的柜子，已经迅速的被打了开来。

　　这个通体黑色，贴着璀璨耀眼的金黄色商标的香槟酒，就这样肆无忌惮的摆放在了办公桌上。

　　“嘭”

　　庆祝的香槟盖子，被威廉姆大力摇晃的气势，给顶到了天花板上，而就在他一人一个高脚杯的，将一同庆祝的人员的杯子倒满的时候，广告部的负责人，则一脸狂喜的冲了进来。

　　原本在播放前的那些销售拷贝，一直都受到了其他国家的冷遇。

　　除了墨西哥和加拿大，这两个友好的邻邦，勉为其难的购买了下来，其他的一些国外的版权购买者，压根就没有看好这个小众的栏目。

　　可是等这个栏目真正的播出的时候，电视机前的观众们开始疯狂的时候，这群人才真正的正视起，这个栏目的特殊性。

　　这栏目哪里吸引人呢？光怪陆离的模特圈，顶级的奢饰品牌的盛宴？人性的剖析和考验？又或者是参赛的评委的个人魅力？

　　应该是所有的因素混合到了一起，而带来了这个节目的成功吧。

　　于是乎，广告部的外联接待处的电话就开始响个不停，英国，法国，意大利，德国，这些走在时尚最尖端的人物们，开始坐不住了。

　　而一直以美国作为抱大腿的对象，现如今基地依然存在的日韩，也加入到了抢购腿毛的行列之中。

　　新加坡，马来西亚，连同香港和台湾，也代表了中国，尽了他们一份微薄的力量。

　　不过一个整天的功夫，就有150个国家打来了购买意向的电话，而近20个国家，想要购买的是整个栏目的改编权。

　　这是一个多么可怕的现象，一个名叫时尚的名词，开始席卷整个北美大陆。

　　栏目分成制的班克斯像是想起来什么一般，将参与拍摄的人员的电话一个个的打了过去。

　　而独独到秦观这里的时候，却是听到了“嘟嘟嘟……”的忙音。

　　其实也不知道是不是栏目的小节点，因为秦观的加入，而稍稍的往上拐了一个小弯。

　　原本的全国超模大赛是从第三四期后，才开始慢慢的发威，真正的增加了它的观众群体。

　　而在它收视率最顶峰的时期，也只不过是全美800万左右的人次观看。

　　而这一次因为秦观的加入，从第一期就莫名其妙的冲到了颇为靠前的位置，让这个制作优良的栏目少走了不少的弯路。

　　CW电视台和栏目组是应该要好好的谢谢秦观，可惜这老人家已经坐在了百老汇的剧场之中，而这里白天正在上演一场由马伯导演的，与电影剧本《偷心》同一版本的戏剧。

　　几百人的大场地中，因为播放时间的问题，并没有坐多少人，而这更加的方便了秦观与丛念薇，能够更好的观看这部戏剧的体验。

　　作为一个非歌舞剧形式的戏剧演出，有过露天话剧经验的秦观，可是知道其中的不易。

　　当初在面试的时候，导演迈克·尼克尔斯一定要让秦观先来看看戏剧版本的偷心，那这个戏剧版本中，一定是有什么特别值得注意和借鉴的地方。

　　所以，秦观就来了，坐在了这个中国孩子很少去关注的，更加小众的剧院之中。

　　大舞台上的剧幕缓缓的拉开，终于开启了这个不一般的话剧的舞台。

　　并不华丽的背景，有些简单的演员服饰，都不能影响这一整部剧的精彩。

　　这部已经在百老汇街区内，上演了接近三年的传统剧目，台上的演员在演绎起剧情的时候，已经能够做到最轻松的随心而动。

　　对白，大量的对白，人与人之间的对手戏，并没有因为这个舞台和表演形式的单调，而影响了这部剧集的精彩。

　　不过一个开场的冲突，就紧紧的抓住了台下秦观和丛念薇的心房。

　　男主角丹尼尔细腻而情感丰富，安娜平淡而隐忍，至于爱丽丝，她时而睿智，时而却肤浅，总是带着一点点的神秘味道。

　　这些精彩的人物对于秦观来说都是细枝末节，他所有的注意力都放到了台上的拉里的身上。

　　那个就是他要在电影中饰演的角色，粗鲁而满含着嘲讽，是一个自大的不容易接近的人物。

　　通过这四个人的细腻的碰撞，对白，以及各个场景的转换加上内心的旁白，愣是让一个错综复杂，纠葛不断的爱情故事，展现的直白而浅显了起来。

　　秦观和丛念薇看着台上的表演，他们两个人的眉头却是越皱越紧，难怪这个剧院中都是形只影单的人群，或者是同性的结伴而来，这个剧目实在是不适合热恋中的情侣来观看。

　　台上的演员，把《偷心》中的人物刻画的入木三分，却是更加清晰的表达出了现实中人们“爱无力”的悲哀和嘲讽。

　　故事中的四个主角，不断的爱上对方，又不断的背叛自己的情侣，明明都在展现这个世界上最炙热的爱恋，却让底下的观众，无端的感受到了他们心中的那种苦涩。

　　那是一种“爱”的缺失，当欲望被无限的放大，人就很难看清楚自己的内心，所以爱就变得具有多重的标准，并且盲目了起来。

　　其实拽了那么多的内心旁白，用小白的话来说，被金钱晃花了双眼的姑娘，永远都不会明白自己爱上的是他的人，还是他口袋里的钱。

　　当然了，就算是如此庸俗的剧情，自然不会用庸俗的方式表达，于是乎金钱就变成了爱欲，这样才能让编剧的人，拍片的人，以及买票看电影的人，都自我欺骗一下。

　　看，我是一个脱离了低级趣味的人，我的电影表达的是人的内心。

　　这又是一部偏向于艺术电影的商业电影，而对于此剧的重视程度，派拉蒙影业一点不比米拉麦克斯要少。

　　好吧，已经打算为艺术献身了的秦观，终于强忍着烦躁，与身旁的丛念薇看完了最终的剧目。

　　而当台上的幕布缓缓饿落下的时候，秦观却是长出了一口郁闷之气。


第559章 别说话，吻我

　　他将木质的靠椅把手上的丛念薇的小手紧紧的握了一下，说出了这辈子最为严肃的一次话语：“薇子，咱中国男人没有那么多的欲壑难填。”

　　“我这一辈子只认准你一个人，希望每一年，我都会这样紧紧的握着你的双手。”

　　“嗯，你不会每一年都带我来看一遍这个剧目吧？”

　　呵呵，这气氛破坏的……

　　秦观无奈的将脸转向了丛念薇，他原本那一脸的大义凌然，心情压抑，都在看到了丛念薇的嫣然笑容之后，化为了灰烬随风飘去。

　　自家的女朋友，眉梢带笑，眼角弯弯，清冷的面庞上，很少带着如此的艳丽之感，而她的脸庞也随着秦观的愣神缓缓的凑近了过来。

　　两个年轻的人就这样越靠越近，连长睫毛痒痒的刷在彼此的脸颊上的感觉，都是那样的清晰。

　　两个人的呼吸都轻轻的拂在了对方的脸侧，而一种从心底滋然而生的悸动的感觉，却让彼此的心脏，跳动的更加激烈了起来。

　　丛念薇的唇是粉色的红，就好像她的人一样，秀美的难以令人忘却。

　　透明晶莹，呵气如兰，秦观抿了抿嘴唇，就将头探了过去。

　　“啪啦”

　　剧院大顶的千瓦度数的大灯，就这样猝不及防的亮了起来，“嘭”受了惊的丛念薇就如同小鹿一般，慌张的退后了出去。

　　“哦啊！”

　　秦观那打算惨叫却又压抑住了的叫声，又将丛念薇的心神复又吸引了回来。

　　“怎么了？”

　　秦观眼泪汪汪的捂着鼻子以下的部位，只是无奈的摇了摇脑袋。

　　“我看看？没事你叫什么呢？”

　　“太丢人了，我的下嘴唇咬了上嘴唇了……”

　　是够丢人的，馋肉吃了才会咬嘴唇吃，接个吻也能出个意外，真因为情趣伤着了，秦观也不说啥了。

　　这还没得逞呢，就自己咬伤自己了。

　　“给我看看你伤的严重不？这都开始退场了，也没人会注意你了，乖啊。”

　　这都哄上了。

　　秦观非常听话的将手拿了下来……

　　“噗呲”

　　瞧瞧这孩子咬的地方，不严重，有点红肿，带着嘴唇上一丝破皮儿的血迹，看起来可怜兮兮的。

　　怎么说呢？

　　小白兔的三瓣儿嘴……

　　这下秦观可老实了，明天就顶着这嘴唇去上学，该是多么的引人遐想啊。

　　可惜很少犯错的丛念薇，也错误的估计了秦观的魅力，因为等他们整装待发，踏入了他们学习奋斗过整整一年的哥伦比亚大学的时候，此时正是轰轰烈烈的新生开学季。

　　从哥伦比亚大学的门口算起，四面八方汇集过来的车辆，就将这个颇为宽敞的前门给堵了个水泄不通。

　　原本平静的大学区，此时也如同华尔街的每周证交所的开盘日一样，人声鼎沸。

　　来自于不同城市的，不同风格的车辆，带着他们独有的风格，拖家带口的来到了纽约，来到了这个享誉盛名的哥伦比亚大学。

　　秦观和丛念薇小心的背着背包，绕行开了又一个庞大的组合，在早早来学校做志愿者的老同学的注目下，终于走进了校园。

　　而不远处却看到了许萧萧穿着一身绿色的哥伦比亚大学志愿者的衣服，拖着一个硕大的平板车，正奋力的往学校宿舍的方向推去。

　　他的后边跟了一大家子的人，矍铄的爷爷奶奶，爽朗的父母，还有几个满地跑的小豆丁，而其中那个瘦高的如同豆芽菜一般的男孩，应该就是这次入学的主角。

　　许萧萧推得这辆四个小轱辘的推车上边，林林总总的摆放了七八件的家用电器，什么微波炉，电风扇，电视机的，差一点就把整个家给搬了过来。

　　而悲惨的他就被分派到了这样的一个组合之中，一个美国的家庭，四世同堂一起生活的也是少有，全家真的是为了这个新生而举家出动了。

　　只见这群人身上是大包小包，无一例外的，跟在后边的金发小正太的手中也拎了一个迪士尼的小包裹，为自己最敬佩的哥哥，贡献出自己最大的努力。

　　“要不要上去帮忙？”一旁的丛念薇虽然是这样询问的，但是她已经将秦观身上的包裹给接了过来。

　　“唉，谁让我来自中国这个德智体美劳全面发展的国度呢？友爱同学是我们的传统美德。”

　　秦观整理了一下T恤，朝着丛念薇抛去了一个微笑，就朝着许萧萧的方向边走边挥手招呼了起来。

　　“嗨！需要帮助吗？”

　　一双漂亮的手就扶在了不锈钢管制成的推车把手上。

　　许萧萧颇为诧异的转头，立刻就变成了满脸的惊喜：“秦观你来了，我还以为你会在最后一天才来报道的。”

　　“哪能啊，毕竟是新学年了，今年我们的事情也蛮多的，不把马克那个老头子给哄好了，我还怎么给自己寻找便利呢？”

　　两个新碰面的好友，就这样兴奋的闲谈了下来，而后边跟着的家庭，却是疑惑的开始八卦了起来。

　　两位银发的祖父母，最先的窃窃私语了起来。

　　“你有没有感觉他像是电视上欲望都市中最后一季第一季的那个帅气的华尔街小伙子？”

　　“我哪里会看老娘们最喜欢的肥皂剧？不过这个孩子特别像我和老卡特去看的艺术片的男主角，就是我和你说的那本查克巴利斯自传改编的小说，拍成的电影，人家还拿了大奖呢。”

　　“那么有名的人，不可能是眼前这个大男孩吧？怎么看都是清清爽爽的学生啊？是吧？雯琳”

　　学生的母亲受到了召唤，在父母的提示下，一眼就认出了后来帮忙的秦观。

　　“哦，天呢，看来我们的小提米和我们八卦的事情是真的，那个出演广告的秦观果然是哥伦比亚大学的学生！”

　　“亲爱的，快过来看，这个秦观就是那个报纸上八卦的娱乐新闻的红人啊！”

　　这个兴奋的家庭主妇，家中儿子全部都遗传了她一头迷人的，近乎于透明的金色头发。

　　可惜金发美人在欧美人的眼中，智商总是要比其他的发色要低上这么一点。


第560章 活人标的

　　家中母亲兴奋的叫声，终于引起了一家人的注意，而走在前面的秦观和许萧萧自然也听到了他们对于自己的讨论。

　　于是乎，作为最讲礼貌的中国国度中的一员，秦观非常友好的将头转到了后边，并且给予了这个家庭一个最美好的问候微笑。

　　“哦！”

　　“嘶……”

　　一家人就沉浸在了这个美好的笑容之中，原以为出现在镜头中的模特，总是因为化妆，服装，以及拍摄角度加上后期制作的原因，而美化了不少。

　　但是他们面前的秦观，就这样干干净净的站在大家的面前，穿着最普通的学生衣装，露出了这样最简单的微笑，却是比镜头中的他更加的干净美好，灵秀剔透。

　　要不说基因突变是每一个家庭都会出现的特例，转过头去的秦观朝着许萧萧一耸肩膀，刚准备继续推车呢，他的小腿就一把被人结结实实的抱了起来。

　　“你是白雪公主里的小王子吗？我想见恶龙！”

　　这孩子是把动画片给看串了吧，白雪公主里要是还有条恶龙，我估计王子还没救到公主，那公主就毒发身亡了吧？

　　金发的小正太，一脸的开心，他的蓝色的眼眸闪闪的发亮，看动画片中的黑发的王子，现在正活生生的出现在了他的眼前，好高兴啊，怎么办？

　　而一旁这次的入学新生，正太的哥哥米提，在认出了秦观之后，还未上前去表达自己的敬仰之情呢，就被自家的弟弟给捷足先登了。

　　好羡慕，他也好想抱秦观的大长腿怎么办？

　　而这一家人就借着这个小宝贝的缘故迅速的凑了过来。

　　“秦观？你是不是那个演危险思想的自白的秦观？”

　　“呃，我是！”

　　“太好了！也不枉我们千里迢迢的过来送米提了，真是有缘分啊。”

　　“来秦观和我们一起合影吧，让我们回家的时候也拿你的照片到处的炫耀一下啊！”

　　“必须的，先让米提和秦观照一张，到时候插进相册中，等我们的邻居们聚会，专门拿出来给他们看看！”

　　嗷……

　　这一窝人就行动了起来，而此时这个小正太已经将秦观当成了自家后院的一棵树，已经蹬上秦观的大腿，抓住了他的裤腰带，正奋力的往他的胸前攀爬呢。

　　这以后徒手攀岩这项极限运动，一定会有这个小伙子的一席之地。

　　一家人围着秦观，在镜头前笑的灿烂无比，而可怜的许萧萧自然的不归属与这镜头中的一部分。

　　他十分悲催的被安排在了推车的旁边，看守这家人的行李。

　　自然的，这群人围着一个大男孩拼命的拍照留念的现象，就惊动了同来带领新生报到的其他家族的家长们。

　　这一群人怎么这么奇怪？

　　不拍摄优美的校园环境，不拍摄雄壮威严的狮子雕像，不拍摄颇具有朝气的草地上运动人员的身影，他们这群人对着一个哥伦比亚的学生拍的个什么劲呢？

　　于是乎，人的好奇心是无限的延展的，就好比你在人群密集的地方，状若旁人的仰望着天空一样，从你身边经过的人，一定会有不少驻足下来，与你一同的观望的。

　　这群家长的目光就全部的扭转到了这个被围在中央的主人公，秦观的身上。

　　“唉，老公，你有没有觉得中间的那个男生有点眼熟啊？”

　　“唉，亲爱的，你看我是不是看花眼了，那个孩子是不是拍过阿玛尼的广告？”

　　“哦，天啊，维尼，哥伦比亚大学里边还有明星入校吗？是他本人还是他的家属呢？”

　　“要不我们过去看看？”

　　“去问问不就知道了？”

　　呼啦啦……周围一个小圈的经过群众，就朝着秦观的方向涌了过来。

　　而不过短短的一分钟的时间，秦观就被好奇的新生家长们强势围观了。

　　吱吱呀呀的小推车上依然还是不变的沉重的家用电器，唯一不同的是只有许萧萧一个人努力地推动着它的步伐。

　　后边跟随的是大包小包的意犹未尽的新生家长，提米手中抱着的则是他从秦观手中解救出来的正太弟弟。

　　为什么会用解救这个词语呢？

　　因为此时的秦观已经被里三圈外三圈的人群给包围了起来，一个个兴奋的家长们把秦观也当成了哥伦比亚大学中的一道风景，每一个经过这里的人群都要跑上去来个合影一张。

　　而校方对于这样的行为竟然是十分的配合，不知道什么时候，秦观的身边一米远的距离处，就摆放上了应急用的药品派发点，和免费的指路标示和地图。

　　这是把秦观当成了一个哥伦比亚大学的临时标的物来处理了。

　　而最夸张的是发现了这一盛况的薇薇安，唯恐天下不乱的将秦观的粉丝旗，又插在了秦观身后的草皮上。

　　一旁的丛念薇笑得是前仰后合，如果边上再放着一个合影5美分的牌子，估计大家都能想到动物园中用来合影的猴，它们也是这样收费的。

　　直到大中午的日头实在是毒辣的过分了，才提醒着这一波又一波的新生们，午餐的时间到了。

　　坐在一旁已经开始充当义务者的丛念薇则拿起了身边的包包，拍了拍已经石化在一个动作，并且面皮僵硬的秦观的肩膀。

　　“还不趁现在没人了，我们赶紧去老师的办公室去点个卯啊？”

　　“你忘记了，你一开学就要请假的大计了？”

　　听了丛念薇最后的话语，已经呆滞了许久的秦观终于有了反应，他僵直的将头缓缓的转了过来，眨了眨已经笑的酸涩掉的眼皮。

　　“薇子！来，扶我一把！我的胳膊腿都不是自己的了。”

　　你猜怎么着，这群热情的家长以及新生们，都用尽了自己最大的力量和热情，将秦观搂的紧紧的来拍照。

　　一些夸张的女学生们，更是动手动脚，这一系列的照片拍下来，比秦观连续不停的在时装周上走上七八场的独立秀还可拍。

　　“唉，对，我的老腰啊，你帮我揉揉，都被他们给箍紫了吧……”


第561章 老顽童

　　莫名的一个十分酸涩的同手同脚的背影，就这样的，被一个纤细的姑娘给搀扶着缓缓的远去。

　　多愁善感的薇薇安，鼻子一酸，望了一眼自己手中的相机，又有一个特别完美的关于秦观的素材，可以放到网上了吧。

　　而终于姗姗来迟的秦观，不出所料的在马克老师的独立办公室中，迎来了暴风雨般的咆哮。

　　“啥？开学立刻请假？你在做梦呢？”

　　对面的秦观却是带着灿笑：“就一周，就一周真的！”

　　马克教授奋力的摇了摇头：“不可能，你的全勤奖学金不打算要了？平常分不想拿高分了？”

　　“可是我的选修课程还没开始选择啊，上学期我选修的课程已经全部的完结了！”

　　“啥？你只用一学年就读完了第一年所有的选修课？这不可能！”

　　听完了解释的马克教授，刷拉拉的翻看着秦观在电脑上的成绩记录，以及后边每一个科目上边盖着的，那红色的颇为明显的合格印章。

　　这个孩子还真是用了一年的时间，把研究生的主要的选修科目给全部的完成了，而在最新的这一个学年，秦观再选择的选修科目，就是他在原本的基础上的再次加深和知识面的拓展了。

　　他颇为复杂的看了一眼面前这个亚洲孩子，用看稀世珍宝一般的眼神死死的锁定了秦观。

　　“有没有兴趣申请学校的金融学的博士学位？如果你的成绩还能像现在这样的优秀，我想你到后来拿一个金融领域的大奖也不是梦想！”

　　对面的秦观看着狂热的教授，却是一脸的黑线，现在他要是一口回绝，肯定是请假无望，而自己的学业的安排也无法像以前那般的随心所欲了。

　　对面的马克教授似是看出了自家最优秀的学生的犹豫，又往上边加了一把灼热的火苗。

　　“博士生可没有那么多可怕的作业了，如果你能够完成学校必要的项目研究和学术论文的话，就算你常年不出现在校园当中，也能够风风光光的毕业的！”

　　“而且，你将会接触到更加上层的经济结构，和各个领域的能人，以及你想都想不到的政府人物哦？”

　　马克唯恐自己的诱惑不够深刻，更是拿出了一贯对于外国学生的实物诱惑：“你要是能够独立的完成研究项目，可以拿到一大笔的赞助费用。”

　　“还有，不光是学历头衔的提升，更是对你的知名度和影响度的一个飞跃般的提升，你的社会地位会更近一步。”

　　“对了！还有绿卡，你这样的人才只要有单方面的突破，我们的国家是丝毫不吝啬一张小小的绿卡的。”

　　可惜马克教授越说表情越是失望，因为对面的秦观只是很平静的摇了摇头：“绿卡什么的对我没有多大的吸引力的，据我所知在美国投资金额达到几百万美金以上，就有一个投资绿卡的自动申请。”

　　“更何况当自身的资产数额达到了一定的标准，国籍这种东西的界限会更加的模糊。”

　　“而我觉得作为一个中国人，我还是挺开心的，我在美国的事业，每一步都离不开我的华裔同胞们的支持，所以你说的这些，唯一让我感兴趣的就是时间上的自由。”

　　“这件事情我还要再想想，况且我现在可是拖家带口的人员了，总要和家人再商量一下不是？”

　　这话没说死，还是有希望的不是？

　　听到这里的马克却是眼珠子咕噜噜的一转，既然长期的既得利益自己是拿不到了，那就必须用这个为自己谋取一下短期的利益。

　　“那你这事先回去考虑一下，不着急时间还来得及，我们还是先说说这个请假的问题吧。”

　　“学校的开学前两个周，多是各种活动比较多的时候，当然了一些新课程也不会就立刻的上马。”

　　“但是也不能开启学生随意的没有理由的请假的风潮是吧？”

　　听到这里的秦观不由的抽了一下嘴角，这学校里谁会没事请假啊，天天布置的作业时间，都够其他学校的学生，去读另外一个专业了。

　　不过谁让这老头是自家的导师呢，还是看这活宝接下来说什么吧。

　　“不过基于你的请假时间很短，而且并没有影响学业的情况下，我会给你递交申请。”

　　“不过你最亲爱的导师为了你如此的鞠躬尽瘁死而后已，难道作为补偿你不应当表示表示吗？”

　　秦观表情依然平静：“学院禁止贿赂老师，如果需要捐赠，要找学校内的专门机构负责。”

　　对面的马丁老头都快气疯了，他拿出办公桌抽屉里的家庭摄影机，往桌面上这样一放。

　　“谁和你要钱了，你只需要陪我拍摄一个五分钟的视频就行！”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单！”

　　“成交！”

　　秦观赶紧打理了一下表情，非常自觉的站到了马丁教授的身边：“怎么拍？”

　　马丁老头将镜头打开，照了照墙壁上悬挂着的那面镜子，然后仔细的将头发整理好，就清了清嗓子：“你只要对着镜头笑就好了，其他的我来。”

　　秦观一听，这简单啊，特别开心的就站在了马丁老头的旁边。

　　摄影机打开，上边的电源亮了几下，就开启了它工作的节奏。

　　镜头对面的马丁老师特别郑重的对着镜头大笑了起来。

　　“哈哈哈，老朋友，我是马丁啊，好久不见，又到了新的开学季，不知道大洋彼岸的你最近过的怎么样？”

　　“我可是春风得意，你猜为什么呢？因为学校又给我划分了两个颇为重要的项目研究。”

　　“而更加的让我心情愉快的是呢？我的学生，秦观，喏就在我身边的这个，也是你最熟悉的心爱的学生吧？”

　　此时的秦观内心是疑惑的，但是表情却是非常完美的工作状态，一点也没有动摇，这个片子是拍给谁看的呢？看起来要传达给的那个人也是认识自己的？

　　而随着马丁教授继续自吹自擂的话语，秦观的头上就开始冷汗淋漓了。


第562章 老同学

　　“陈康啊！哈哈哈，你把最优秀的学生亲自交到我的手中是什么感觉？”

　　“哇哈哈，我可告诉你啊，这小子一年的时间就将大半的课程，全部以优异的成绩通过了，你说这么优秀的学生，会不会像你当年那样的傻帽？”

　　“明明和我一样拿到了留校的名额，却偏偏的跑回国内去，那个中国有没有你说的那么的吸引人啊！”

　　秦观想了想回国后自家陈老师那饱含深意的眼神，不由的就打了一个冷颤。

　　不过这个马丁老头为啥说着说着还开始怀念起来了呢？

　　也许这二位的感情，要比他想象中的还要深厚。

　　后面的两分钟完全就在马丁教授絮絮叨叨的忆苦思甜的话语中结束了，而他得到了自己想要的东西之后，就非常随意的将身边的学生给赶了出去。

　　卸磨杀驴不过于此。

　　不过秦观手中的请假条，却是昭示了他可以趁着这一段时间，远赴伦敦，抓紧功夫将这个茱莉亚罗伯茨为他争取到的角色拍完。

　　这是代表了一代人的爱情的迷茫啊，又是一部走心的影片。

　　离开了办公室的秦观，不知道身后的马丁教授，以世界上最快的速度将DV机中的视频文件传输到了电脑内。

　　而一封来自大洋彼岸的炫耀邮件，就这样的发送到了陈老师的手中。

　　邮件中秦观笑的由衷灿烂，而那种发自心底的愉悦感是不会骗人的。

　　看来自己这个小学生，在美国也一样混的风生水起。

　　不但在时尚圈干的轰轰烈烈，同时在校园中也收服了马丁这个怪老头的心。

　　而正当陈康老师正对马丁的忆苦思甜唏嘘的时候，办公室的门就从外边敲响了起来。

　　“当当当”

　　“请进”

　　“哦，是叶东啊。”

　　进门的赫然是一毕业就报考了公务员的叶东，他凭借着优异的成绩，以及在学校的漂亮的履历，让自己终于在千军万马之中拿下了全国公务员的名额。

　　这孩子更是在国家进行这一期的人员调控的时候，运用学校老师对他的欣赏和对外关系网中一定程度上的影响力，让叶东成功的分在了他最心仪的部门。

　　中国对外经贸部。

　　虽然他起步的地方只是负责对外贸易的一个小部分的分支部门，但是这对于叶东这个野心勃勃的孩子来说，实在是向着成功和梦想迈进了一大步。

　　“老师，我这次来是特意来谢谢您的，没想到我们的科长也是财大的学长，而就是那么的巧，都是您陈老师的学生。”

　　“这不，我们一聊，就凑到了一起，也多亏您帮我提前打了招呼，真的是太谢谢您了。”

　　要不说叶东在学校的每一步，都走的颇有深意呢，他的学生会的经历，和对外活动的能力，一下子就让他在同期的公务员中脱颖而出。

　　而同在金融系统的大环境下，无论是银行，风头，证券，保险，以及相关的政府部门，都有首都财大学生的身影。

　　一种名叫校友的相对松散，却又十分紧密的关系，就层层叠叠的出现在了金融机构的各个部门之中。

　　“我这次呢，是我上班以来第一次独立负责的会议谈判，会去欧洲一趟，不知道老师您有没有要捎带的东西，这不，出国前特意过来问一下。”

　　八面玲珑的叶东，但凡在京城内的，所有同学和相关的人员，他全部都有着或深或浅的联系，更何况自家的陈老师这个教出了多少成才学生的导师。

　　多关心一下自己老师的工作和生活，总是让人挑不出毛病的。

　　叶东对着陈康老师这样热情的一招呼，还真是提醒了陈老师，他朝着叶东招招手，就将电脑的屏幕给转了过来。

　　“你也好久没看见秦观了吧？你们两个还是一个宿舍的吧，据说关系可很不错的。”

　　“秦观？那小子太能折腾了！不过我忙他也忙，联系方式倒是有，可是就是没顾得上啊！”

　　“怎么？那小子又因为什么在国际上露脸了？”

　　随着陈康老师将视频的播放，屏幕前的叶东就乐了：“哈哈，这小子怎么这么逗啊，还帮着对面的老头来挤兑我们陈老师。”

　　“这不能忍，等有机会了，一定帮您教训这小子。”

　　“哎呦！他这是要去伦敦拍电影啊，正好我这次的欧洲行，第一站就是伦敦。”

　　弄明白了陈老师意图的叶东，拍着胸脯子表示了解，而此时坐在飞往欧洲的飞机上的秦观，却在睡梦中无意识的打了一个嚏喷。

　　谁想我呢？哎呀，自己的女朋友怎么能这么爱我，刚离开家就开始想念了。

　　自己的美梦就是在机乘服务人员的轻轻提醒下转醒了过来，而慢慢张开的双眼在看到了对方的蓝色红边儿的小空乘帽子之后，秦观才想起来自己这不是在纽约的家中。

　　龇着牙的秦观，还来不及将自己的鸟窝头打理一番，就从飞机边上的小窗户上看到了大雾笼罩的伦敦。

　　要说伦敦这个城市，和我们中国传统意义上的城市划分有着十分的不同，怎么说呢，这里的组成也不能用单单一个城市就简单的代表伦敦的全部。

　　这里是由伦敦市再加上三十二个自制市共同组成的一个庞大的城市群体，是泰晤士河横跨南北两部分的产物。

　　这个二十世纪初期，作为欧洲领导者的城市，有着他作为老大哥的庞大的底蕴，以及富有历史感的金融氛围。

　　一直到了现在，英国虽然在美国的崛起之中，一直扮演着较为尴尬的角色，但是仍然没有抛弃掉，它作为英式贵族的自傲。

　　所以英国人对于美国人，骨子里有一种天然的自豪感，就好像他们曾经流放和放逐出去的小偷，罪犯和流浪者，在另一片土地上做出了偌大的成就，实际上也不过是他们英国的所抛弃的下等民一般。

　　自然的，英国对于美国的挑剔，也是多个方位的，就如同美国人会嘲笑那可爱的英语口音一般，伦敦人对于美式英语也是万般的看不上。


第563章 伦敦，伦敦

　　下了飞机的秦观，还没来得及让伦敦的出租车师傅们调侃一番，就被提前来接机的派拉蒙影业的助理，给迎到了自家的商务车上。

　　天空中的太阳，在厚厚的雾海之中，拼命的想要昭示着自己的存在感，却在只透露出了几分微弱的亮度之后，无力的将头埋了起来。

　　随着车流渐渐的增多，这个欧洲最具有历史底蕴的城市，逐渐的展现在了秦观的眼前。

　　他脑海中自我想象的那种欧式贵族儒雅的穿着和谈吐并没有出现，在这个看起来比美国的华尔街也不承多让的金融中心，来往的同样是忙碌个不停的人群。

　　这个城市竟然拥有着比纽约还要多的亚洲面孔，而最奇怪的是印度，巴基斯坦和孟加拉的族裔，竟然占据了伦敦人口的百分之十。

　　大街上的门童，泊车，负责酒店的服务人员，以及采购的保姆侍应生，多是来自皮肤黝红的种族。

　　看到这样的场景，秦观也不得不轻轻的叹上一声，如果说殖民地经营的最成功的，莫过于英国对于东印度公司的经营了。

　　那种骨子里的向往英国的生活，已经在印度人民的内心深深的扎了根，否则也不会有英联邦运动会的时候，那千里迢迢也要跑来参加的印度民众了。

　　在伦敦，是他们接受更加高贵的教育，生活，以及生活方式的一种体现，是一种从小就灌输在他们的体系之中的，根深蒂固的思想，没的救了。

　　这些都不是秦观需要操心的事情，本身英国收取了旧殖民地的遗产，自然也要负责收留这群大批的移民。

　　他现在只要乖乖的到剧组报到，并按照迈克·尼克尔斯导演的要求，把自己的角色拍好了就行。

　　来到剧组的秦观，整个人都是疑惑的，因为通过他去感受了偷心的话剧版，以及手中的剧本，也知道这是一个四个人戏份的电影。

　　虽然秦观饰演的克里夫·拉里只是其中的一个配角，却是这个四人关系中不可或缺的一环。

　　而现在的拍摄是怎么回事？

　　在拍摄场地的现场，既没有娜塔莉·波特曼这个女配，也没有让秦观相当喜欢的裘德洛，连算得上老熟人的茱莉亚罗伯茨也不在了。

　　整个拍摄现场，算得上明星的，孤零零的只有他一个人了。

　　一旁的尼克尔斯导演，压根就没有和他多过解释，而后期的编剧却是和他多说了两句。

　　“这部剧很少有四个人出现在同一个镜头中的关系，而前期更多的是拍摄每一个不同的人生的轨迹和人物的性格。”

　　“自然的，这需要演员强大的镜头表现，以及导演对于剧情的把握，和对自己后期的剪辑的信心。”

　　“当然了，对于这样的拍摄方式，我们也是讨论了多次才决定了下来，虽然有些冒险，但是这也是一次非常大胆的尝试。”

　　“可以说是将一种另类的电影表达手段，融合到了这部电影之内了。”

　　“所以，小伙子，按照剧本好好表现吧，总有你发光发热的机会的。哦，对了如果你的演技糟蹋了我的剧本，你可是会被踹屁股的！”

　　编剧说的斩钉截铁，欧美的编剧可不同于国内那可怜巴巴的团体，就是一个卖苦力的。

　　在欧美的电影市场上，一个金牌的编剧是可遇不可求的对象，而作为整个电影的灵魂贡献师，自然在剧组中拥有着举足轻重的地位。

　　这时的秦观已经被对方所描述出来的那种美好的电影表达方式给吸引了，这不就是通过一个独立的镜头，去尽情的挥洒自己的演技的机会吗？我喜欢！

　　兴奋起来的秦观不管不顾的准备跑到化妆间，而作为这部电影的导演，一直没有出声的尼克尔斯，却说出了见到秦观后的第一句话语：“告诉造型师，你那微微冒出来的胡子茬，就不要剃掉了！”

　　看来在飞机上没有打理，还省去了自己不少的麻烦。

　　道具组的人员将属于拉里的衣服递了过去，是一件简简单单的白大褂，作为一个皮肤科著名的医师，这件装备是必不可少的。

　　第一幕的场地是在伦敦的公立医院之中拍摄的，只是借用了一间能够看到走廊的独立办公室，并不影响他们日常的工作。

　　办公室中所有的白炽灯光都灭了下来，只留下办公室外灯光组留下的反射灯线，能使在秦观办公桌对面的摄影机，能够正常的进行拍摄。

　　秦观走到场内，接过了道具组准备的纸杯咖啡，以及电脑屏幕上已经弹出来的聊天软件。

　　而作为早就熟读过无数次剧本的秦观来说，在看到了软件上的名字之后，也没有任何的惊讶。

　　“伦敦匿名性论坛”是一个半公开性质的寻找一夜情的网站。

　　很多寂寞的伦敦人，以及感觉到生活失去激情的成年人，通过这个网站来认识一些陌生的伴侣，并通过聊天，来约访对方。

　　自然的，秦观饰演的这个医生，也是其中的一员。

　　导演尼克尔斯，轻轻的将镜头按开，显示着拍摄缓缓进行的“沙沙”声也随之响了起来。

　　“拉里，第一幕，人物特写正式开拍，各单位注意，3，2……开始”

　　这个象征着正式入镜的声音一落下，电脑前的秦观就自动的开始表演了起来，他的手指非常自然的就在笔记本电脑的键盘上敲打了起来。

　　聊天的对象是一个名为DDW的用户，而这正是裘德洛在电脑的那一端伪装成女性的用户名。

　　而秦观则是使用了网站随机给予的DOC9的代号，来显示他的这次艳遇寻找的漫不经心。

　　DDW：你经常来这个网站？

　　秦观：第一次。

　　DDW：你叫什么名字？

　　对面的镜头中清楚的将秦观悬在键盘上的双手犹豫的停顿了一下的动作，给拍摄的清清楚楚。

　　而秦观则是在犹豫过后，编写了一个虚假的男人的名字。

　　秦观：我叫莱恩。

　　而对面由裘德洛饰演的那个陌生人，却在电脑的后边，给自己编造了一个女性的名字。


第564章 暗示

　　DDW：很高兴认识你，我叫安娜。

　　然后非常夸张而大胆的发了一句惊世骇俗的挑逗：ILikeCOCK……我喜欢大支……

　　而镜头中的秦观在看到了这样的一句回答之后，他的眼睑迅速的张开，因为惊讶，他的瞳孔也是瞬间的扩散开来。

　　不知道大家有没有发现，当你眺望远方的一个小目标的时候，眼中的瞳孔会急速的缩小，以使自己的视线能够凝聚到这一个点。

　　自然的，当你将物品贴的过于靠近自己的眼前的时候，自家黑色的瞳孔，基本上就会扩大到你的白色眼球的，百分之六十以上的幅度。

　　这样的效果，都不用带美瞳了。

　　而如果一个人能够做到将自己的眼部肌肉做到收放自如，自然也能达到同样的效果。

　　于是乎，这个推进的镜头整个就被秦观的脸庞占据了。

　　一个近景的拍摄，将他近乎透明的黑色眼瞳，清清楚楚的拍摄到了电影镜头之内，让在镜头外观看的尼克尔斯导演，也不得不赞叹一句，这是一双充满了魅力的漂亮的眼眸。

　　而正是这样的一双眼眸，为了这样一句大胆的话语，露出了似笑非笑的惊讶的眼神，将一幅花花公子的派头，瞬间就展现了出来。

　　这时候的秦观有点兴奋，他的嘴角将一丝不易察觉的微笑，就这样挑露了出来：你很大胆。

　　DDW：你想和我做爱吗？

　　看到了这样的一句更加大胆的回话，作为一个最为严谨的医生的职业，当你在访问小黄站的时候，你会做什么呢？

　　于是乎，秦观就用亲身行动指导了这些菜鸟医生们，在值班的时候应该怎么做。

　　他站起身来，装作若无其事的走到了办公室的门口，左右观察没有人出入，然后很自然的就将办公室的门反锁了起来。

　　安静的空间，全灭的灯光，向外边的人，昭示了这个办公室中无人的状态。

　　那么很自然的，就不会有误入的病人以及护士的打搅了。

　　哦，忘记了，这是在英国，这要是在中国，一天24小时，医生就没有闲着的时候，你还想着一个人在办公室中喝茶？你做梦！

　　镜头随着秦观的脚步，又转向了桌面上的那唯一的光源，那台依然和对面的，伪装成女人的裘德洛聊天的电脑。

　　裘德洛又发过来了更加猥琐不堪的暗示，其大胆程度，在2003年的秋天，是不可能在中国的任何的影院上出现的。

　　大体的意思是以一个字幕表达的方式，进行着一个虚无的性爱过程。

　　比如说在“掏出来”的时候，秦观将办公室唯一的百叶窗也拉了下来。

　　而伴随着的则是一声裤子拉锁的声音，剩下的事情你们都懂的，自家的卫生纸的使用量我也就不多说了。

　　而就算是这样的剧本表达，此时的秦观也是一脸的轻松，这是因为这对于危险思想的自白的来说，那部电影好歹秦观还漏了屁股，而这部电影只是雷声大雨点小的半遮半掩罢了。

　　果然随着镜头的转换，一个恰到好处的电话就打了进来。

　　当然了，这又不是爱情动作片，你一个号称人文关怀为主的爱情电影，怎么可能拍摄当众飞机的场面。

　　那估计没几个人能买票进场，哪怕是秦观再帅也不行！

　　什么？你说你会购买电影票？

　　你这个变态！

　　所以这些所谓的低俗的镜头，自然的因为这个电话而终止了进程，反倒是两个人对于性的幻想展开了肆无忌惮的讨论。

　　DDW：你会幻想谁？

　　秦观：前女友……

　　DDW：具体是什么呢？

　　秦观：她们为了我大打出手，在酒店中将我束缚住，并且拼命的讨好我！

　　秦观：而且我和你说一个秘密，我有9寸。

　　嗯，一英寸等于2.45厘米，不用拿计算器，就秦观那无敌的脑子瞬间就算出了9英寸的长度。

　　22.86厘米，这不科学。

　　然后下意识的秦观就用眼角悄悄的瞄了一下自己下面，这个略带戏谑猥琐的表情，被尼克尔斯毫不犹豫的抓拍到了镜头之内。

　　而当秦观有些自得抬起头来，将键盘打的噼里啪啦，带着一种由衷的自信的时候，导演组的所有成员，突然就相信了起来，这个演员就是有9英寸的样子。

　　此时的秦观，因为兴奋就从裤兜中掏出了一块医生加班时用来补充体力的最好的食物，巧克力。

　　随着对面的挑逗的语言越来越露骨，他好像是要将对面的小妖精含在嘴中吃掉一般的，拼命的咀嚼着这块无辜的巧克力糖。

　　而在看到了裘德洛恶作剧般的大胆而开放的性观念的时候，他激动的双手直接将再次打进来的值班电话挂了。

　　就这样毫不犹豫的将听筒拿起又放下，做的是任性而肆意。

　　于是乎，恶作剧的裘德洛就提出了一个无理的要求：我们见面吧？

　　但是秦观毕竟是一个有“操守”的医生，他的表情是遗憾而略带痛苦的，回复的话语也是迟疑和不确定的。

　　“对不起，我是一个医生，我正在值班，不过我想我们可以明天下午一点半见。”

　　此时对面的裘德洛觉得自己已经把这个可怜的医生给耍了个够呛，自然就回答了结束的话语：亲亲，明天见。

　　然后毫不犹的按下面前电脑的关机键。

　　对面的秦观在看到安娜下线了之后，全都是不能一亲芳泽的遗憾，随后他的脸上却又浮现出了意犹未尽的笑容，他想这个虚无的女人引起了他拉里的兴趣。

　　而这个自信的笑容，也被在尼克尔斯喊停的最终时刻，完整的记录在了镜头之内！

　　“很好！非常完美！”

　　尼克尔斯满意的看了看手腕上的腕表，此时的指针还未到午餐的时间，如果运气够好，还能够完美的拍摄完下一个镜头。

　　“秦观，刚来伦敦需不需要休息？比如说调整时差什么的？”

　　“不需要，我在飞机上睡的很香！”

　　“那就好！我们去下一个镜头的拍摄地点，没问题吧？”

　　“没问题！”


第565章 开旅馆吧

　　好伺候的演员，是每一个导演的最爱。

　　在拍摄的外在条件上，能够不挑剔的服从，在拍摄的过程中，却有着属于自己的演绎方式，这可能是任何一个剧组中的所有成员的最爱吧。

　　电影摄制组的工作车，在拥挤的伦敦街头穿行而过，这个充满着历史记实感的城市，有着非常独特的风景线。

　　就拿在人行横道上巡逻的伦敦警察，他们那高顶的圆帽，就好像是圣保罗大教堂倒扣在各自的头上一般，让人以为这是1900的年代。

　　他们一身黑色的颇具古典意味的警服，再加上帽沿儿都用系带扣在下巴底下，无端的让这群警察们，看起来帅气极了。

　　当然了我们是一点都不提倡这样的装备的，这要是在罪案高发区的芝加哥，警员们带着这样的高沿儿帽，第一个被射杀的绝对是这个爱出风头的蠢货。

　　两个拍摄场地距离的非常的近，还没等秦观完全的去领略警服所带来的时尚冲击感呢，就抵达到了这个伦敦市区内的最大的水族馆。

　　免费的参观项目，让这里成为了许多初等学校组织学习的地方，自然一个小规模的拍摄活动，也很容易的得到了水族馆负责人的同意。

　　不过像是这样的不封闭的开放式拍摄，有一个必须要遵守的守则，那就是不能将任何一个非聘用的路人的正脸，拍摄在镜头之内。

　　因为根据法律的规定，你无权在对方未得知的情况下，使用对方的影视权和肖像权，更何况这是会出现在大荧幕的镜头之中，而对方并不是你用金钱聘用来的普通人。

　　所以作为摄影师的伦斯，非常仔细的进行着辅助镜头的拍摄，在从水族馆门口就开始的第二幕的拍摄之后，他就小心翼翼的跟在了导演摄像机的后边。

　　两部便携式的摄像机，一前一后的负责同一个镜头的处理，一个是以秦观为中心的跟拍镜头，而另一个是以海洋馆背景为镜头的场景拍摄。

　　海洋馆中灯光是无比的暗淡，秦观的大长腿周边，跑来跑去的是顽皮的孩童。

　　一个忙碌的大人，是不会在这样的一个时间段中，出现在这个嘈杂的环境之中，而秦观一眼就看到了坐在海洋馆中发呆的茱莉亚罗伯茨。

　　这个非常喜欢在海洋馆中驻足，并进行人物抓拍摄影的摄影师，她的名字非常凑巧的也叫作安娜，并且她拥有着金发，雪白的皮肤，以及性感的大嘴巴。

　　所以，风衣内穿着白大褂的秦观，直接就将安娜当成了那晚聊天的对象，今天艳遇的约访者。

　　如果电脑那头的裘德洛知道自己把最心爱的女人推给了一个自己当成傻瓜的人，不知道是怎样的一句我草，都无法形容的尴尬。

　　而这个尴尬还在进行。

　　秦观有些得意的朝着茱莉亚罗伯茨展现着他的身姿，并且十分熟稔的朝着这个大嘴姑娘打起了招呼。

　　“嗨！安娜！我穿了约定好的白大褂！”

　　秦观得意的将手臂举了起来，让对面的这个性感的女人看看他本人的风采，而水族馆背后的大型玻璃柜后的海豚，则因为秦观的这一个动作，嫌弃的抽动了一下嘴巴，一个转头而游开了……

　　“噗呲”

　　“噗呲”

　　作为最直观的茱莉亚，以及一直关注镜头的尼克尔斯导演，都没忍住了自己的笑容，实在是那个讨喜的海豚，脸上的表情太过于拟人化。

　　不过这个镜头却是达到了出奇的好效果，间接地证明了秦观饰演的这个医生，对于自己是多么的自信，到了连动物都看不下去的地步了。

　　莫名的就为镜头增添了一点冷幽默的味道，与这个颇具偶然性的相遇，更增添了一点荒诞的味道。

　　“卡”

　　因为这个笑声，两个演员之间有了短暂的停滞，这个场景，需要重新来过，而这三位主要人员，非常诡异的谁也没有提那个捣乱的海豚的事故。

　　一个是憋屈的不想提，两外两位是对于嘲笑秦观还有那么一点点的小愧疚。

　　于是乎，透明的海洋馆玻璃上瞬间因为秦观的出现而变得干干净净，场外的机器声又再一次的沙沙响起。

　　唯一不开心的就是第二机位的伦斯摄影师了，因为他负责拍摄的海洋馆中的鱼类，正以一种诡异的姿势，拼命的往玻璃墙对面游去。

　　就好像正对着玻璃的是洪水猛兽一般，虽然那里的座位上只坐了两位主角，秦观和茱莉亚罗伯茨。

　　“见鬼！你们水族馆的鱼类也要大暴动吗？我这里又不是要拍大白鲨？”

　　水族馆的管理员十分平静的看着鱼群怪异的行为：“嗯，也许秋季的旋风季节即将登陆伦敦，我的宝贝们都是十分的聪明的。”

　　而场外的小状况并不能影响秦观和茱莉亚的飙戏，这两个已经有过一次合作的男女演员，在这部电影的拍摄中，配合的更加的圆润完美。

　　秦观有些欣喜的坐在茱莉亚的身边，表达着对这个姑娘第一眼的喜悦：“哦，安娜，我真幸运，我还以为你是一个又老又丑的女人，没想到你是这样的光彩照人。”

　　而旁边的茱莉亚正一脸的问号的时候，秦观却突然的笑了起来。

　　他笑的颇为自信而阳刚味道十足，他的身姿哪怕是坐在最嘈杂的公共座椅上也是摆的整整齐齐。

　　他的眼神中带着一种莫名的张力，在他转身看向茱莉亚的时候，因为镜头的反射正在灼灼的发光。

　　那是一种势在必得火焰，一种对于自身强大的自信的膨胀，这个女人，必须臣服在我的身下的，势在必得。

　　然后他就说出了茱莉亚更加听不懂的对话：“你说了要和我开旅馆，可惜现在不行，我在三点有一个手术。”

　　茱莉亚听到开旅馆，脑袋上的问号本来是一个，现在瞬间就变成了三个，而她对他的身份也是更加的不确定了：“你自己要做手术？”

　　“不是，我给别人做手术，我说了我是医生！”

　　有这样的医生吗？对着一个陌生人和失心疯一样说开旅馆的问题……


第566章 适合你的人会默默的等你

　　秦观看着对方那疑惑的眼神，自己也疑惑了起来，而茱莉亚更显的莫名其妙：“我们见过吗？我给你拍过照片？”

　　也许是自己在街头摄影的时候碰见过这个人？

　　而此时的秦观却是带着一点戏谑的笑容，特别认真的对茱莉亚说：“别装了，你可是我们聊天室的女神啊！你说要和我上床的！还跳逗我！”

　　随着秦观越说越漏骨，茱莉亚终于忍不住的笑了起来：“我想你是一场恶作剧的无辜受害者，而你认错人了。”

　　当茱莉亚将这句话终于说出来的时候，此时秦观脸上的表情，就好像是被天空上的炸雷给劈中了一般的尴尬。

　　而一旁的尼克尔斯却拼命的嘱咐着摄影师：“快，转换成大镜头，对全身镜头。”

　　一个独立的人物场景拍摄，就将秦观完全的罩在了镜头之内，他此时的表情做得十分的到位，连惊讶的张开的嘴巴，都很好的诠释了什么叫做震惊。

　　但是作为一个非常自信的男人，他怎么可能当着一个漂亮的女人承认他被耍了呢？

　　于是乎他打算离开的脚步又转了回来：“你撒谎！明明就是你和我在聊天的。”

　　而对面的茱莉亚罗伯茨却笑了起来。

　　这个魅力四射的女明星，并不是传统意义上的美女，甚至于她硕大的嘴巴还算不得上是美。

　　但是就是因为她的这份自信，还有她十分精湛的演技，很容易的就让观众被她的个人魅力所吸引。

　　而此时的秦观饰演的拉里，也是这些人中的一员，他因为茱莉亚罗茨的突然而至的笑容，瞬间的就迷失了心神，沉浸在了对方的美好之中。

　　两个第一面就因为误会而走到一起的男女，就在这一个灿烂的笑容之中，冰释前嫌。

　　他们走出了水族馆，来到了最悠远的泰晤士河的河岸，那里吹来的潮湿的风，带着一种悠长绵久的余韵。

　　“我帮你照张相吧？”那个姑娘的职业病又再一次犯了。

　　“我照相都是凶神恶煞的。”秦观却是十分尴尬的拒绝了，这为这个霸气的男人平添了一丝的小可爱。

　　“可是今天是我的生日啊？”

　　一点点的娇嗔，一点点的哀求，所有的人都不可能忍心拒绝这样的一个女人的无伤大雅的请求。

　　自然的，秦观的内心也受到了直击胸口的碰撞，而他的眼睛瞬间就柔和了下来。

　　“你等等。”抛下了这句话的秦观转头就离开了岸边，在铁锈栅栏的不远处找到了那个为游客出售纪念品的小摊贩。

　　“给我拿一个气球。”随之掏出来的是两三个温热的硬币，以及一个憨态可掬的蓝色小海豚。

　　心细的秦观，通过海洋馆的交谈，就知道这个姑娘对于鱼的喜爱。

　　茱莉亚罗伯茨的眼睛是善良的，她就这样充满了欣喜的，看着秦观将手中的这个轻飘飘的蓝色透明的小海豚，递到了她的手中。

　　“生日快乐。”

　　有时候，最感人的爱情，并不是多贵的奢侈品，并不是多么夸张的表达，而是最平凡的生活中，一个偶然的小感动，就能迸发的一种简单的情感。

　　人们总是说物质横流的现代，纯纯的爱情早已经难以寻觅，可是也许只是一个很简单的举措，就能赢得你身边人的心，只不过浮躁的我们，早已经将自己那发现美的眼睛，掩盖了起来。

　　所以，停止抱怨，静下心来，去发现身边的美，也许那个对的人，正站在你的对面，带着她特有的微笑，活的灿烂而明媚。

　　一种名为温馨的情感，就这样从两个演员的中间流转了出来，环绕在他们的身边，久久未散。

　　镜头后的尼克尔斯将有些污浊肮脏的泰晤士河，连同着镜头中对视的男女，都拍的唯美动人了起来。

　　一种慢镜头的虚化背景的拍摄手法，第一次的运用到了这个影片之中。

　　周围的人的运动都缓慢了起来，就好像是在看一个亦步亦趋的木偶剧，唯独镜头中的秦观和茱莉亚罗伯茨，他们的动作是清晰而正常的。

　　“谢谢！”

　　属于秦观的第二幕的镜头，就在尼克尔斯兴奋的“停”的叫喊中结束了。

　　整个剧组的人员都是十分的兴奋的，原因有二，一是大明星之间同场飙戏的流畅感，让这群经常穿梭于不同剧组中的成员，都看的兴奋不已。

　　二是，很少NG的工作效率，这意味着不需要额外的工作量，就可以在电影公司和投资方规定的时间内完成相应的工作。

　　当然了提前完成，你也要付合同上早就谈好的价钱，否则这群最底层的员工怎么会对电影的进程，如此的关注呢。

　　“大家简单的休息一个小时，辛苦一下啊，下午再来一个镜头！助理！助理！招呼大家吃饭吧！”

　　这个泰晤士河对面的街道上可是有着不少为游客而开的小食品店的，大家在这里填饱了肚子后，自然的就可以向着下一个场景进发了。

　　作为一个很具有绅士风度的男性，秦观自然的就询问起身旁的茱莉亚罗伯茨。

　　“中午怎么打算的？”

　　茱莉亚罗伯茨看了一眼身后的团队，非常无情的将他们抛弃了：“我们两个随便吃点？”

　　秦观一点头：“行，你来伦敦多久了？有没有见识过这里的炸鱼薯条？”

　　而茱莉亚罗伯茨却是做了一个颇为夸张的表情：“你是说那个世界上最难吃的食物？全英国人民唯一的食谱？”

　　看样这个美国大妞来了伦敦还真的没去尝试过。

　　想到这里的秦观就乐了，他轻拍了茱莉亚罗伯茨的胳膊，指了街对面的黑白相间的炸鱼薯条的小食店：“等我！我的鼻子可是这个世界上最精确的美食攻略了！”

　　每次讲到英国菜，就算是没有来过这个国家的人，第一时间想到的也是Fish&Chips。

　　如此闻名天下，独一无二的炸鱼薯条，虽然无法与我们引以为傲的中国美食相比，但是在英国的我们务必要亲自品尝一下这种食物，用行动向英国人民证明……我们来过。


第567章 黑暗料理

　　说不定哪一个口味独特的人，会因此深深爱上英国人民的爱。

　　秦观选择的这家炸鱼薯条店，不同于传统的历史悠久的餐厅，他就是一个最简单不过的街边小门脸。

　　两个操作人员在里边忙碌，一个负责包装和收银，一个则负责在小厨房中，将这个最常见的英式传统美食给料理出来。

　　既然是炸鱼薯条，自然食材就是非常简单的两种食材，其操作方式更是简单的没有任何技术含量，甚至比中国南北方的拌凉粉和凉皮还不如。

　　虽然英国的土豆种类有十几种之多，可是用于炸鱼薯条的则是个头比较大，淀粉含量比较高的那一种，和中国的老土豆颇有些相像。

　　那些切好的薯条还不如说是薯棍，一个个的粗细比正常人的两根手指还要粗上一点。

　　而鱼肉的处理却是更加的粗犷，有些店铺连鱼皮一起，只是将里边的鱼骨去掉，就裹上面包皮打成的糊糊，用牛脂将包裹着糊糊的鱼肉炸透。

　　整块的鳕鱼肉，没有所谓的传统腌渍，去腥等颇为高明的处理，笨拙的英国人只是在面糊中加点鸡蛋和盐巴，为了符合他们的口味，还会加点牛奶或者黑啤酒。

　　秦观看着店铺内的人员卖力的操作着，他的身后竟然还是排着大长队。

　　有几个一看就是英国本土的哥们，看着秦观外来者的身份，竟然好心的替这家店铺的老板宣传了起来。

　　“游客？”

　　“算是吧……”

　　“那你算有口福了。”这个棕色头发的大叔，朝着秦观比了一个大拇指：“这里的炸鱼薯条我可是吃了很多年的，别看店子不大，可是做的真是地道。”

　　秦观脸上非常完美的浮现出了自己中了大奖一般的表情，在对面大叔自豪的笑容下，将眼神向厨房瞄去。

　　此时里边的老板，已经将两人份的炸鱼薯条摊放在了案板之上，一张泰晤士崭新的报纸，就被他刷拉一下一分为二。

　　冒着热气的薯棍一下子就摊在了报纸之上，老板像是摆放艺术品一样将一整块炸的金黄的鱼块裹在了薯条的中央。

　　然后用最漂亮的方式将这个大餐一裹，就将这份外卖包成了一个甜筒冰激凌的形状。

　　一份硕大的炸鱼薯条，就从窗口处递到了秦观的手中，而秦观拿着手中的食物，已经变成了一种石化的状态。

　　大哥！你怎么用报纸包食物！

　　“呃……”

　　这边的秦观还要开口询问呢，后边的大叔又好心的解释了起来：“我们这里的炸鱼薯条一直就是用报纸包着吃的。”

　　“那群自大的专家，说是不健康的吃法！都让用餐盒和白纸包装！”

　　“不用报纸包着吃的炸鱼薯条，还好意思叫炸鱼薯条！”

　　秦观一头的黑线，感情自己还来到了一家遵循传统的老店面了，而看着大叔的义愤填膺，排在他们后边的几个老人家，竟然是一脸的赞同。

　　“没错，以前吃完了正餐，正好能看看泰晤士报，现在的年轻人啊，就为了省去那几分钱的成本……唉，人心不古啊……”

　　这是为了省钱的事儿吗？

　　这群大爷们就是冲着免费的报纸去的吧……

　　秦观抽动着嘴角，接过了第二份的炸鱼薯条，在一旁大瓶的调料中挤了一些醋到鱼肉的身上。

　　而在身后人的赞同之下，秦观就飘飘然的拿着这两份食物，来到了茱莉亚罗伯茨的身旁。

　　“闻着挺香的，根据我敏锐的鼻子的汇报，这应该是一顿不错的午餐，毕竟再难吃的食物，在油炸的帮助下都能美味几分。”

　　出于对面的秦观一脸的表情严肃，茱莉亚罗伯茨并没有抚了对方的好意，非常优雅的接过了秦观递过来的报纸包，依然以温柔的微笑，面对着这个可爱的男演员。

　　“吃啊，别客气，这顿饭一点都不贵。”

　　随着秦观的招呼，他就率先的将手中的鱼肉给咬了下去……

　　入口的面壳非常的厚，带着一种没有任何味道的酥脆感，轻易的被秦观的牙齿给碾压了开来。

　　突破了重重阻力的舌头，才将里边的鱼肉味道给尝了出来。

　　极其大的鱼腥味，没有经过中国人千年智慧的鱼肉处理的做法，保留了最纯正的鱼肉的味道，却增添了百分百的肉腥气……

　　再加上淡的基本没有任何味道的面皮，一种你拿条没处理的小黄鱼挂在锅中炸两下就上桌的敷衍感，扑面而来。

　　作为一个顶级的老饕，浪费食物是绝对不能容忍的，他饱含着热泪就将嘴中半固体的没有嚼碎的鱼肉，给整个吞了下去。

　　然后他就幽怨的抬起了进食的脑袋，将一直手，朝着茱莉亚罗伯茨的方向伸了过去。

　　“你别吃了，这简直就是黑暗料理啊！”

　　“见了鬼了！我可不能坑你！”

　　对面的茱莉亚罗伯茨在看到了秦观的囧状之后，突然很开心的将耳边的碎发朝后边拢了一下：“我以为中国人的胃是什么都能够接受的，看到你觉得难吃，那我就释然了！”

　　然后她就将那颇为性感的大嘴张开，在秦观目瞪口呆的注视之下，一口将一般的炸鱼给吞了下去。

　　“喏，我在伦敦，就是这样吃饭的，完全没影响……”

　　我能说这是种族优势吗？

　　作为一个中国人，秦观做不到啊。

　　他愤恨的将手中的食物，如同吞蜡烛一般，艰难的咽了下去，却见这对面的大姐，早已经将大油嘴唇给擦干净了。

　　对面街道上的排队的大叔，并没有见少，秦观突然就莫名的开始同情起全英国的人民起来。

　　他们知不知道自己家的食物有多么的黑暗吗？以至于在全世界范围的调查中，你对英国的印象，排在第一位的既不是白金汉宫，英国女王，也不是披头士以及莎士比亚，而是满含着调侃的炸鱼薯条啊。

　　秦观心中满满的吐槽，以及茱莉亚开怀的大笑，惊得一旁觅食的麻雀都抛下了眼前的美食，展翅飞向了泰晤士河灰蒙蒙的天空。


第568章 演员碰撞，四人聚齐

　　一旁的尼克尔斯导演，看着剧组的成员休息完毕，就招呼着几辆工作车，进入到了结束午休后的工作的进程。

　　下午的这一幕很重要，这是这部电影中，唯一的一幕四个角色同时出现在一个镜头中的戏份。

　　而这一幕，被称作为整部电影中最重要的一场戏也不为过。

　　这是四名顶级的演员之间，最肆无忌惮的演技的对撞，也是一场展现在所有人面前的，顶级的拍摄手法的盛宴。

　　里边戏份最轻的女配角艾丽丝，都是由娜塔莉·波特曼这个出名的童星出身的演技派所扮演的，而在小小的年纪就能抗下这个杀手不太冷的大梁，可见她的演技是多么的精湛。

　　随着距离这一幕的拍摄场地越来越近，两方人马最终在对方的步话机中，汇合到了一处。

　　这是秦观第一次与这部影片中的所有演员汇集到了一起，可能也是这部电影中的唯一一次。

　　裘德洛与娜塔莉·彼特曼从另外一辆商务车中下来，朝着尼克尔斯导演的方向热情的挥舞着双手。

　　四个人的心中都明白，这是一场关乎于演员尊严的大戏，也是对自身荣耀的一种捍卫。

　　尼克尔斯导演早就发现了这四个人中缓缓流动的诡异气氛，却是丝毫没有在意的施施然的，就带领着大家走入了这个租借而来的展览会的场地。

　　这里一天的租金可是价格颇高，人和人有对比才有动力，看来有效的竞争，能给剧组省下不少的经费。

　　这个镜头的场地，是伦敦一个颇为著名的高级画廊展览厅，而提前来这里布置场景的道具组，已经这里的样子改变的焕然一新。

　　大幅的人物画像，在颇具有现代感的展览厅内，闪烁着它独有的光芒。

　　黑白底色的照片，每一副都在向着它身边的人讲述着不同于别人的故事。

　　高亮度的LED，从背景板中投射出来，将这个场地映射的神秘而美轮美奂。

　　导演尼克尔斯对布景组的工作十分的满意，在他开始架设机器的时候，就让四位演员抓紧时间装扮起来。

　　这样精致的场景，只有更好的演绎这一幕的镜头，才能配的上大家的辛苦，和花出去的绿油油的钞票。

　　而等秦观四人从更衣室中走出的时候，剧组的道具负责人已经心疼的牙花子都快肿了起来了。

　　这几个人一水的高级礼服，都是他这个负责人租赁而来的，就希望这几个小祖宗的演技真有外边看到的那样的惊人，不要让小钱白白的打了水漂。

　　导演像是知道自己的手下人是怎么个心思，也不多做废话，就让灯光师按照所需要拍摄的角度，将场地内的灯光开启。

　　而这四位，则分别的在镜头所需要的相应位置上站好。

　　“人物个人展，四人共幕，准备拍摄，演员准备，机位准备，好的！3，2，开始！”

　　行令禁止，一个导演的话语，是镜头中罪不可抗拒的行为，因为这一个简简单单的开始，这四名颇有水准的演员，迅速的就进入到了拍摄的状态之中。

　　一号的侧机位一直跟随着秦观的步伐，随着他的脚步，慢慢的推到了娜塔莉·波特曼的身旁。

　　而这个穿着黑色的真丝衬衫，灰色的欧版西装的成功男人，在一个颇具有品味的摄影展上，连一条领带都懒得应付的打上。

　　他胸口的扣子颇为得体的解到了第二课，既不会太过于失礼，又展现了他对于自身的莫名的自信。

　　秦观的手中随意的拿着一杯透明色的香槟，而眼神却是放在了身旁那个黑发美艳的女郎的身上。

　　在这里，这个姑娘，是一个非常不错的艳遇的对象。

　　他这么想了，也这么做了。

　　他走到了娜塔莉的身旁，这个穿着黑色露背装，梳着最复古的发饰，将圆润性感的肩膀裸露在外边，手中的香烟渺渺燃起的充满着故事感的女人的身旁。

　　非常自然的，两个内心都十分孤独的人，对着茱莉亚的照片，表达着属于自己的情感。

　　“你绝的你的照片美吗？”

　　最叛逆不过的娜塔莉笑了，垂至肩膀的长耳环在脸颊旁轻轻的摇摆，像是在对秦观的问话的嘲讽。

　　对面的这个女人，仿佛将一个生活在最底层的，飘零无助的女人演活了。

　　而与之对戏的秦观立刻就凌然了起来，他瞬间就将刚才还在试探性的演绎方式给摆正了起来。

　　这个女演员不简单，她简直就是演技之神的恩赐，得天独厚的对于表演的灵性，让这个年轻的女演员有着一种不同于常人的锐利之感。

　　不全力以赴，秦观就会被压制的暗淡无光。

　　作为第二部正式的商业片，偷心中的拉里虽然只是个男配角，但是这个角色可是不同于贱女孩中的花瓶男主角的角色，它对于演技的要求实在是太高端了。

　　就好比秦观上一部戏还在上着幼儿园大班，而这一部戏瞬间就变成了哥大的研究生学位了一般，要求之高，无以言表。

　　此时，秦观全身的细胞都被他调动了起来，一种名为自信和天生的上层人的感觉，就充斥在了他的周围。

　　也不枉他秦观，坐在自家会计事务所的时候，没事就揣摩来来往往进出与豪车与俱乐部中的经营层人士周围的气场，以及他们的生活方式。

　　在这一部戏中，直接被秦观学以致用的发挥了一个淋漓尽致。

　　他带着一点征服欲的粗鲁，以及对自身无比强大的自信，带着一丝不易察觉的微笑，看着眼前的这个女人继续愤世嫉俗的批判。

　　“照片中的所有的表达，都是给你们这些人看的，所以你看到的都是谎言。”

　　“那是一群被拍的很美的陌生人，专门给那些俗气的，自认为有艺术感的混蛋们看的，因为这是他们想看到的。”

　　而此时机位的拍摄是以娜塔莉的视角为主的，自然镜头中只有一个简单的秦观的背影，而作为大方向的把控的导演，却是哭笑不得的看着秦观的表情。


第569章 你怎么打人？

　　他并没有因为现在没有他的镜头而停止了演绎，反倒是很认真的表达着他现在的感受。

　　他像是被浑身射中了无数支箭头一般，僵直在了娜塔莉的话语之中。

　　因为那个混蛋，就是指的秦观这一类的人。

　　俗气的，自认为有艺术感的人。

　　而他此时却是十分聪明的将自己摘了出来，他机敏的接下了娜塔莉的话语：“我就是那个俗气人的男朋友！”

　　饰演爱丽丝的娜塔莉，在看到了秦观颇有些自得的表情之后，面皮微不可察的抽动了一下，却又巧妙的控制住了它继续扩大的趋势。

　　“很好，完美！”

　　第一幕属于娜塔莉与秦观的首次对手戏，就这样干净利落的结束了他们的拍摄。

　　而作为场边的一直观看着这两个人表演的工作人员，都不由自主的为两个人的演技轻拍了几下手掌。

　　作为站在距离他们不远处的茱莉亚和裘德洛的组合，他们两个人只彼此不服输的对视了一眼，就齐刷刷的看向了导演的方向。

　　两个人的内心都有一种快要挣脱来的声音在不停的叫嚣着，快拍我们的对手戏，一定比他们的更精彩！

　　一场属于顶级演员的尊严的飙戏大战，正式的拉开了帷幕。

　　而作为暂时停止了拍摄的秦观两人，却是互相对视了一眼，然后就笑了起来。

　　“你的黑发和黑色的眼眸十分的漂亮，如果不是你深邃的五官，还有白皙的几近透明的皮肤，你和我们的亚洲美女还真的十分相像。”

　　对面收到恭维的娜塔莉·波特曼一点都没有觉得不好意思，她十分爽朗的甩了甩长链耳环，颇有些自得的接下了帅气如秦观般男子的恭维：“我可是正宗的以色列族裔的美国人，我的出生地可是神秘的耶路撒冷。”

　　难怪她有着一种比欧美人更加精致的五官，以色列这个城市可是出顶级美人的故乡。

　　秦观正想的愣神呢，“啪”一个清脆的巴掌就拍到了他的胸前。

　　“唉呀，被你这样的一个美男子夸奖漂亮，我怎么这么高兴呢，哈哈哈……”

　　此时的娜塔莉·波特曼，哪里还有一起拍戏时的灵动，这完全就是一个疯丫头啊。

　　“啪啪啪”

　　“哎呀，我就喜欢你们中国人，净说实话……”

　　这姑娘打个没完了，力气不大，打人颇疼，这是断掌吧……

　　还没等秦观呆滞多久呢，那边两人组的对手戏竟然拍完了，而只顾着打趣的两个人，都没有来得及观摩对方的演绎。

　　然后傻愣愣的二人组，就这样心虚的互相对视了一眼，却又不约而同的笑了起来。

　　真好，我们刚才可是很认真的看了所有的拍摄，对吧！

　　“啪啪啪”

　　不过姑娘，能不能不要一高兴就拼命的拍我的胸脯？

　　容易打的一边高一边低的。

　　导演尼克尔斯看着场边的这两位活宝，下意识的摇了摇头，他抬起了手中的腕表，按照这个进度，应该还能再来一个镜头。

　　果然还是和高水准的演员配合舒心，就看这剧目拍摄的速度，也是愉悦的。

　　然后那边就传来了一阵“嘻嘻哈哈”“啪啪啪”

　　这两个人是不是太清闲了，尼克尔斯的脑袋上瞬间就迸出了两根青筋，然后就露出了恶魔一般的笑容。

　　“秦观，娜塔莉，看你们聊的那么开心，看来是都准备好了，那就赶紧拍下一个镜头吧！”

　　啥？娜塔莉的双手一下子就停滞在半空中，下一个镜头可是她和秦观神情的对视，用眼神互相挑逗的镜头啊。

　　现在两个人笑的前仰后合的，你让他们现在直接来这一幕，这不是成心挤兑他们吗？

　　没错，最看不得有比导演更清闲的人了，秦观这是被拖着躺枪了。

　　可是作为一个电影的上帝，导演的话那就是圣旨，随着尼克尔斯坐到了摄影机的后边，秦观也颇为识趣的走到了相应的机位处。

　　“怎么着？你行不行？”

　　“行！”

　　这个斩钉截铁的回答，自然在导演的话音落下后就得到了检验。

　　两个同龄人的脸颊就缓缓的转向了相对的方向。

　　秦观看着娜塔莉的眼睛，他的眼神中全是对于这个书中角色的探究，以及对她的职业以及人生的好奇。

　　他缓缓的将坚实的臂膀举起，做的是那样的毫不犹豫，霸气无双，一只大手，就这样的抚摸在了这个美艳女郎的脖颈之上。

　　他的拇指扣着娜塔莉的脸颊，而其余的四指则霸道的搂住了她的后脑。

　　一股霸道总裁的及视感扑面而来，而这种热烈的，不容置疑的男人味道，让对面的娜塔莉深深的迷醉于其中。

　　近了，更靠近了……

　　秦观低下了他高傲的头颅，让臂弯中的姑娘与他的脸颊靠的越来越近。

　　爱与索取，彼此的纠缠在一起，性感的让人无限的迷醉。

　　他的唇，距离她的唇，只有几公分的距离，危险的让人无端的屏住了呼吸。

　　然后，秦观毫不犹豫的笑了，一把就松开了娜塔莉的后脑勺，就好像他玩腻了猫捉老鼠的游戏。

　　而场边紧张的人群，就像是破出水面可以大口呼吸了的人一般，都不约而同的将憋住的那口气给松了开来。

　　看的好紧张，大家说不清是希望就这样吻上，还是希望就这样结束，一众说不清道不明的感觉，就环绕在了这两个人的中间。

　　“好！完美！激情碰撞镜头一，结束！”

　　在导演喊下了停的瞬间，原本还含情脉脉激情四射的两个人，瞬间就转换了画风。

　　“啪啪啪”

　　“哈哈哈，秦观，你很厉害啊，这变脸转变的够迅捷的，不过是几秒钟的功夫，你就能轻松入戏啊！”

　　“那个，娜塔莉，我们应该是同年吧？你要不要稍微的注意一下？”

　　“啪啪啪”

　　“你说啥？”

　　“没事！”

　　而正当秦观被拍的顺手的时候，导演就从开始准备封闭的场景内走了下来。

　　“很好，你们两个一定要保持好现在的熟稔感，明天还有最精彩的剧情等待着你们！”


第570章 老友碰面

　　一提到后边的剧情，连娜塔莉的脸上都浮现了一丝的尴尬，美女对医生的剧集。

　　娜塔莉要极尽诱惑的在秦观面前跳着诱惑的舞蹈，想到这一点的两个人，颇有默契的对视了一眼。

　　“明天见？我要回去熟悉一下剧本。”

　　“呵呵，我也是。”

　　一左一右，就退入进了各自的化妆间。

　　……

　　伦敦的夜晚，不同于纽约，这里的民众们更喜欢舒缓的过着自己想要的生活。

　　没有下雨也经常会湿漉漉的地面，迎来了一个陌生人的脚步，而当秦观的门被敲响的时候，才发现所到来的人给了他多大的惊喜。

　　“叶东！薛姐？！”

　　“你们两个怎么一起来了？不是说要晚几天吗？”

　　对于老同学的突然造访，秦观简直是惊讶极了，原定的电话碰面是在结束电影拍摄之后的几天，没想到他会和自己的经纪人一同出现。

　　“怎么不欢迎？”

　　“怎么会！惊喜还来不及呢。”

　　一旁的薛姐锤了锤坐飞机的有些酸涩的肩膀，打了个哈欠朝着这两个拥抱在一起的男人道了别：“我老胳膊老腿的就不陪你们了，先聊着啊，明天见。”

　　说完头也不回的拉着拉杆箱走进了同楼层的就近的房间。

　　秦观和叶东结束了这个久久的拥抱，就互相的对视了一眼，然后就哈哈大笑起来。

　　“你小子，这么久没见，比原来更帅了！”叶东一锤就捣在了秦观的胸口之上。

　　“哎呦，疼……”那是被娜塔莉不停击打的部位。

　　“怎么着？拍戏受伤了？不是说拍爱情片吗？怎么还带打戏？”

　　秦观有些尴尬的将叶东迎进了房间内，颇为聪明的就转移了话题：“听说你都开始代表祖国了？好小子，厉害啊！”

　　而一旁的叶东也没有丝毫的不好意思，颇为脸皮厚的点了点头：“嗯，刚刚开始负责一个小项目的工作。”

　　“而且这个小项分类，还和你现在的工作有些关系。”

　　秦观一听这话，不由的一愣：“电影类的输出和引进那是广电总局的工作，对外经贸那是负责进出口贸易的关卡和部门啊。”

　　“进出口管理委员会对外贸易部，对外经济联络部和外国投资管理委员会四个单位，你分属与哪一个？”

　　“对外经济联络部。”

　　听到了这个部门，连秦观这个没有当过官的都有些明白了。

　　“你不要告诉我，你现在恰巧负责了纺织品这一大类中的对外贸易联络的工作了吧？”

　　叶东一听这话，不由的打了一个响指：“答对了，果然是智商秦啊，我就是负责这一块的。”

　　“而且还专门负责中国高端传统艺术纺织品，就是俗称的小批量的手工纺织品的推广工作。”

　　“怎么样？我们两个人的专业对口了吧！”

　　对口个啥，不用说就知道，这是想要通过秦观在于高端服装市场的影响力，而将中国的纺织品推向全球的趋势啊。

　　一提到工作就颇为有原则的秦观，并没有因为叶东不着痕迹的吹捧，而丧失了自己的精明，他颇为疑惑的摸了摸自己的下巴。

　　“据我所知，咱中国可是纺织品出口的大国啊，而且这两年的出口数值一直都是顺差啊，你见过哪个中国人身上穿的布料不是自产自销的。”

　　“再说句不好听的，那些外贸单，贴标转内销的，以及一些不少的国际品牌，都开始将自己的工厂搬到了中国。”

　　“我们的纺织品，价格低廉的都快把靠着纺织起家的英国给挤垮了，还需要什么推销？”

　　一听秦观几句话就说到了关键的问题，一旁的叶东不由的叹了一口气。

　　“所以说，大规模的普通纺织品，自然暂时是不需要我来担心的，我在欧洲什么都不用做，自然进口的订单就会通过办事处源源不断的接单到满盆满碗。”

　　“我所担心的就是那些文化部非要和经贸挂钩的那群哥们，嘴巴里一直嚷嚷着，只有物质基础才能推动上层建筑。”

　　“说是中国的那些非遗，之所以推广不起来，就是因为普通老百姓以及那些传承人，靠着这些是养活不了自己的。”

　　“而中国大众对于这些老土的东西和传统的制艺，让他们花大价钱购买是一万个不愿意的。”

　　“因为唾手可得，反倒不够珍惜。”

　　“可是欧美的国家不同，他们是从大航海时代就迷恋着中国的丝绸制品，而且一直遗传到了现在。”

　　“所以中国的那种纯手工的纺织产品，只有外销，才能打开现在面临传承都要断掉的局面。”

　　“只要大家看到了高额的回报，自然就有人会认真的去把这些手艺做下去。”

　　秦观看着对面的叶东，一脸的忧国忧民，鞠躬尽瘁死而后已的神态，不由的一扶脑袋。

　　“吓死我了，我还以为你让我去偷那些高端品牌用最新科技研发出来的面料呢，不就是中国古老手工纺织品的推广吗？多大点事啊！”

　　“你也不用着急了，我现在小打小闹的做了一个C级的艺术品画廊，其中一小部分的商品，就和你现在要做的工作吻合了。”

　　“因为店铺的规模问题，我现在只给爱马仕和古驰长期供货，而云锦和缂丝产品已经被我引进到了美国。”

　　“但是一是这两样工艺制作的繁琐和产量过低，二是我自己通过进出口贸易公司进货的渠道的不便性，让这种尝试还在初步的阶段。”

　　“既然你开始负责中国对欧洲的纺织品的对外贸易工作，那简直就是瞌睡了有人送枕头，太合我们哥俩的心意了。”

　　“如果你能通过文化部和商务部的协调，集合一股稳定的供货渠道，那么你在欧洲根本就不用发愁它的销量。”

　　“有多少，我都能给你联系着卖出去。”

　　“叶东，你可别忘记了，9月份就是世界四大时装周中排名第一的米兰时装周，而阿玛尼是必然不会缺席于这次时装周的展示的。”


第571章 国家的信任

　　“所以，你的时间不多了，只有不到2个月的准备了。别说兄弟我不提醒你啊，我可是兼职狂魔的。”

　　“这个时装周上，我能拿到多少个秀，连我自己都不清楚了。”

　　听完了秦观一番自豪的旁白之后，叶东自然是兴奋不已，作为压根不关心国外时尚圈的土老帽。

　　要不是接收了这个项目，他连四大时装周可能都说不全乎。

　　到底是宿舍中最抓得住机会的叶东，在他逐渐的平复了心情之后，突然就抓住了秦观刚才对话中的某一个点。

　　“秦观，你刚才说，你能搞到那些顶级奢侈品最新研发出来的高科技面料？”

　　“你要知道，我们国内的纺织品生产，还局限于普通面料的重复加工的工作中吗……”

　　秦观一听叶东这话，在心里就暗自给自己来了一个大嘴巴子！让你小子多嘴，让你显摆，果然被这个猴精给抓住尾巴了吧？

　　然而这个事情不能开了先河，有第一次就有第二次，这算不算得上是商业犯罪？

　　不过不知道那些高端品牌是对于自己高科技面料的不可复制性过于自信呢，还是认为别人很难去将面料的成份分析再制造出来。

　　有一个算一个的剪裁师，设计师和采购员，对于这些面料都没有过多的在乎，每一个工作室的地板上，都堆满了设计剩余的边角料。

　　不过，不能轻易的答应叶东这个小子，得寸进尺是这个家伙自带的天赋，等他能够成功的将第一件事情做好了，咱们再来谈后边的事情。

　　所以秦观非常无情的拒绝了叶东颇为不合理的要求：“滚滚滚滚，你是嫌我太过安生了怎么的，净给我裹乱。”

　　“话又说回来了，我这里帮了你一个大忙，作为一个国家派来的代表，你们打算怎么感谢我？你小子拿到这个职位，也是因为和我这个损友有一定的关系吧？”

　　一听秦观说了这话，叶东突然就莫名的兴奋了起来：“国家早就知道你是个什么德行的人了，所以给你的好处肯定是十分的适合你，你听了一定特别的高兴！”

　　“哦？”秦观一听这话，两个眼珠子顿时瞪得和铜铃一般的大小：“多少钱？国家铁路，煤矿，电力，石油，哪个集团缺会计了？”

　　叶东一头的黑线：“你能别把你那个比窝棚大不了多少的会计事务所拿出来丢人吗？不是这方面的好处。”

　　“是和你演艺事业有关的活动，大大的露脸的活动！你知道不？要红遍全球了！”

　　“啥？你逗我呢？中国就算是党中央拍摄的革命大戏，也不可能拿到全世界播放啊！”

　　叶东看对面的秦观一脸的鄙视，就颇为自得的将随身携带的手提包给打了开来。

　　“看看吧，早就准备好了的报备的资料，由国家各部门配合，点名张艺谋导演执影，国家奥委会和体育总局牵线，拍摄一部代表中国的记录电影短片。”

　　“这部影片将会在2004年8月的雅典奥运会上播放，作为承接2008年北京奥运会的纽带，在全球观众的面前展现出来。”

　　“你说，国家对你怎么样？是不是特别的够意思？”

　　“啊，让你为国家办点事情，还委屈着你了？”

　　秦观一听这话，赶忙喊冤：“哪有啊，我这不是帮你都办利索了吗！”

　　可是不过一秒钟，他立刻就换了一个特别震惊的表情：“我X，叶东你坑我！条条件件的都说是为了我好，祖国的怀抱在等着你。”

　　“我就问一句话，拍片给钱不？！”

　　“……”

　　夜幕降临，亮起了灯的酒店房间中，是秦观的悲痛欲绝：“坑同学啊……0片酬啊……还要跑回北京拍啊……耽误多少时间啊……”

　　“你知道我分分钟多少钱入账啊……”

　　而对面的叶东，却轻轻的拍了拍他还未开始崛起的肚腩：“小同志，多少人给钱也没他的份啊，做人要知足。”

　　“党和人民都需要你，要知道，让直属上级对你有一个好印象是多么不容易的一件事情。”

　　“你要是将这件任务漂亮的完成了，以后多少的革命电影在向你招手，而你这样的形象，亦正亦邪，既可以打入我方内部，又可以成为敌方的卧底啊。”

　　“话说，这难道不都是一个意思吗？我感情就是个演汉奸的料啊……”

　　“嗨，你这张脸演国民党高级将领挺像的，这是夸你……”

　　有这样夸人的损友，可不能便宜了他。

　　“那叶东你要请客！否则没的商量……”

　　“行！你说你想吃啥，我大放血了……”

　　“我要吃AlainDucasseAtTheDorchester，而且我要坐他们家最有名的那张光之餐台的餐桌！”

　　“秦观，咱俩也不是男女朋友，坐那个座位不合适吧……要不咱打个商量，吃炸鱼薯条怎么样？”

　　“……”

　　分开了许久的两个人，并没有因为时间与空间的阻隔而感到有任何的生疏，酒店内的灯光一直亮到了很晚，才恋恋不舍的熄灭。

　　第二天一早离开了酒店的两个人，从大门口开始分道扬镳，虽然各自顶着黑眼圈，但是却是精神奕奕，干劲十足。

　　不明觉厉的薛姐随着秦观一起上了剧组的商务车，利用行程空余下来的时间与自己手底下最重量级的模特，探讨了一下她带领来的中国模特，在美国的工作推进计划。

　　虽然这几名模特，现在已经归属于不同的模特经纪公司，但是她们之间的待遇也是千差万别的。

　　作为被一眼相中的吕燕，IMG公司已经开始给她接下了不下于三个的高级时装秀的工作，而同样被看好的杜鹃，也不甘落后的在商业广告中大放异彩。

　　至于其他的几名陪练，也是在2-3线品牌的秀场中开始练手，毕竟现在是最繁忙的8月，再不过一个月的功夫，随之而来的就是大小品牌铺天盖地的秋冬最新款的设计上市。


第572章 美国大汉最爱

　　以及四大之中最著名的米兰时装周的发布会。

　　那些最为顶级的品牌都在为此摩拳擦掌，而薛姐带来的中国模特，也在尽着最大的努力，为自己争取在这个时装周上露脸的机会。

　　听完了薛姐的叙述，对面的秦观并没有任何的反应，他只是轻轻的皱了一下眉头，提出了一个昨晚和叶东一起商讨的问题。

　　被忽略的亚裔设计师的力量。

　　虽然在世界上顶尖品牌的设计师中，亚裔设计师的数量相对较少。

　　但是他们特有的设计风格，以及对东西方文化的完美转换和运用，让他们的设计服装有着不同于欧美设计师的风格。

　　所以在意大利，法国以及英国，亚裔的顶级设计的作品，是十分的受到青睐的，而那些时尚的评论家，也对他们十分的追捧。

　　也许这些刚刚走出国门的中国女模特们，可以利用这个机会，为自己打开另外的一道大门。

　　想到这里的秦观，将手撑在了下巴之下，对着对面的薛姐继续的提示到：“据我所知亚裔的设计师已经形成自己独立品牌的人，并不太多。”

　　“那么，我们为什么不能培养自己的设计师团队呢？从源头上控制我们的工作来源，使整个工作室的水准提高到了供求的关系之上。”

　　“我们甲乙双方的位置都可以担当，那么在今后的谈判之中，说起话来岂不是更有底气？”

　　对面的薛姐听的有些意动，但是她的眉毛也并没有因为秦观的宽慰而舒展了开来：“现在的问题时我们去哪里寻找优秀的设计师？”

　　“大多数设计学院毕业的学生们，基本的流程就是进入一家时装公司，想办法做到一个著名设计师的助理，在增加了几年工作经验之后，再独立出来开一家属于自己的品牌时装店。”

　　“但是这个过程中，磨灭了无数人的灵气以及信心，很多人就泯灭与众人了。”

　　“再说了，你总不会让我跑到那些高端品牌设计室中去挖他们的助理把？”

　　“我要是敢这么干，咱们手底下别说是接活了，要面临的就是各大品牌的联手封杀了。”

　　秦观听了薛姐说的话，突然就笑的神秘了起来，他只是指了指窗外那一条类似于小商贩聚集地一般的店铺密集的街道，颇有深意的提醒了一句。

　　“今天我的拍摄安排比较紧张，反正你在剧组也是干坐着，不如有时间你来这条街仔细的闲逛一下，没准有意外的发现呢？”

　　薛姐看着对面那一脸高深莫测的秦观，刚准备揪住他问个仔细呢，前方开的安稳的司机就将车子停了下来。

　　“秦观先生，今天拍摄的场景目的地到了，祝您拍摄愉快！”

　　随着这声司机的打断，秦观就施施然的下了车，朝着薛姐一挑眉毛，就朝着尼克尔斯导演的方向打起了招呼。

　　跟随者一起下了车的薛姐，只能憋气的一跺脚，挂着一脸热情的笑容也跟着迎了上去。

　　“哦，孩子，一看就将我昨天的讲述放在了心上，你一定是揣摩了这个角色的内心，将今天要拍摄的镜头都诠释完美了！”

　　“为了今天这场重要的拍摄，你还特意的熬夜把自己搞的特别的憔悴啊，看来你已经有了为影片献身的觉悟了！那么你准备好今天要大干一场了吗？”

　　一旁连薛姐这样的老油条，嘴角上的笑都差点没挂住，什么为艺术揣摩剧情和角色啊，秦观这小子就是熬夜浪的。

　　不过自己可不能拆了自家演员的台，薛姐很自然的微笑着，就将秦观推进了早已经准备好了的化妆间。

　　里边需要更换的服饰早已经挂起，而对面的化妆师却是拿着暗哑的青灰色的散粉等在了一旁。

　　这一幕需要拍摄的是，茱莉亚·罗伯茨背叛了秦观的爱情，让这位无往不利的男人，第一次尝到了什么是失败的滋味。

　　于是乎鬼使神差的他来到了以往最喜欢小酌的俱乐部，而这里早已经物是人为，变成了一个更为华丽的脱衣舞娘俱乐部。

　　失落诧异的秦观，却在这里看到了同样被抛弃的娜塔莉·波特曼，而这个火辣的姑娘已经成为了这个高级俱乐部中的单间脱衣舞俱乐部中的一员。

　　拍摄这组镜头的时候，可是花了剧组不少的功夫，因为不能影响这个场地的正常营业，因此秦观和娜塔莉需要一大早的就来到这个场地报道。

　　而在俱乐部中所有的人员，包括脱衣舞娘，都是制片方请来的群众演员来担任的。

　　一小时10美元，在英国这个国家可是不被承认的报酬，对于这些自诩为艺术家的演员们，比那些怀揣着成名梦的美国人还要讲究原则。

　　所以为了加快影片的进程，就更加需要男女配角的合作无间。

　　“所以，秦观，你在这一组镜头中一定要表现的更加的狂野，奔放的感觉，明白吗？”

　　而对着尼克尔斯一反常态的唠叨，在秦观看到了从化妆间走出来的娜塔莉之后，他终于明白导演一直嘱咐他的原因是什么了。

　　因为这部片子中娜塔莉穿着最暴露的脱衣舞娘的衣服，她身上欲盖拟彰的流苏，压根就遮挡不住她全身的风情。

　　一根细带的T字裤，加上一个比微型比基尼大不了多少的上罩衣，忽略掉那些摇摇摆摆的透明流苏，那就是她现在身上所穿着的全部。

　　呵呵……

　　薛姐搓了搓自己的脸颊，这都什么事儿啊，好不容易拍了一部秦观不用脱的，这次改成女配角脱了。

　　欧美人，太不讲究了！

　　“秦观，我看你拍完这个镜头我再走……”

　　嗯，我看行……

　　一旁的娜塔莉可不知道她身旁的两个中国人的心思复杂，还颇为敬业的在场边做起了准备活动。

　　为什么需要做准备活动，看着在场地内因为导演的那一声开始就进入状态的两个演员的表演方式，薛姐就明白了娜塔莉这提前准备的原因。


第573章 说哭就哭

　　因为此时的娜塔莉，正跪趴在一个半米大小的圆形桌子上，面向着秦观，背对着镜头跳着这个世界上最诱惑的舞蹈。

　　而坐在沙发上的秦观，此时穿着有些褶皱的衬衫，领口的扣子也歪歪斜斜的敞了开来，露出了他结实的胸膛，和性感蓬勃的肌肉。

　　他只穿着一条贴身西裤的大长腿，就这样肆无忌惮的叉着分开两旁，将一种颓废失落的态度表现的彰显无疑。

　　而对面的娜塔莉则用一个漂亮的一字马，将自己完全的展现在了秦观的面前。

　　“噗”

　　场外的薛姐的表情只剩下惊吓，而已经做了到减少闲杂人等，到最低程度的拍摄剧组，却是每一个人都假装着工作的十分认真。

　　能不认真吗？这群大老爷们最开心的活动，就是看上一场如此引人入胜的免费舞蹈了。

　　端着细长玻璃高脚杯的秦观，从口袋中粗鲁的将一张10面额的英镑，塞进了娜塔莉大腿上的黑色丝袜蕾丝边内。

　　而这个带着紫色假发的姑娘，为了这样爽快的顾客，更加疯狂的舞动了起来。

　　而对面的秦观，却一下子将头低了下来，双手都覆盖在了脸上，将所有的表情都遮挡的严严实实。

　　这个强势的男人，瞬间哭的悲痛欲绝。

　　“唉，你说他现在是真哭出来了，还是假装哭出来了？”

　　“不清楚啊，一会他抬头的时候看看有没有泪水不就知道了吗？这小子刚才还在看这个世界上最美好的舞蹈，这要让我，哪有心情哭啊，笑都来不及。”

　　你们的节操呢？

　　而镜头后的尼克尔斯导演却是对秦观充满了无比的信心，如果连这一点小剧情都处理不好，那他真怀疑秦观的两个影帝都是花钱买来的。

　　而秦观自然没有让他失望，当他再次的将头抬起来的时候，泪水在他的脸颊上还没有干涸，他充满着血丝的双眼以及深红色的眼眶，都说明了他刚才的哭泣是多么的伤心欲绝。

　　对面的娜塔莉，好像被秦观的情绪给带动了进去，她的脸上也浮现出了感同身受的一种悲伤。

　　两个被同时抛弃的人，却像是刺猬一样，说着彼此伤害的话语，却不能走进对方分毫，因为那样只会让他们更加的遍体鳞伤。

　　这个长达10分钟的对话方式，这个每个人用最激昂的方式，讲出长达上千字的台词对白的高难度的对手戏，却在两个完全投入到剧情的男女之间，以一种近乎完美的流畅之感，迸发了出来。

　　场边的所有人，包括薛姐这样的闲人，此时没有任何一个人，会因为这个剧集中女配角的衣服穿得过少，而有任何的非议了。

　　因为场内的这两个人，为他们奉献了一场最精彩的演技碰撞。

　　摄影机的镜头用最冷静的方式，忠实的记录着这一切的故事，而两个人直到所有的台词都说完了，才从彼此的思绪中收了回来。

　　场边的导演已经兴奋的喊下了结束的声音，这个连动作，带表情，连走位，带寻景的错综复杂的大剧目，不过一次的演绎，就轻松的通过了。

　　作为“一条过”的秦观，也很少能在这样错综复杂的剧目中真正的做到一条过，而现如今，他莫名其妙的就过了。

　　对面的娜塔莉同样也是没有离开场地，她依然还在与秦观相互的对视着，这是他们在这部电影中的最后一个镜头。

　　只不过这个姑娘眼睛中闪烁的可是不怀好意的光芒。

　　不好！

　　反应过来的秦观还没来得及后退一步，娜塔莉又开始直接上手了。

　　“啪啪啪”

　　“秦观，你小子厉害啊！我原本只是听说你厉害，没想到你是厉害的没边儿了！”

　　“我这边都被你带的入戏了，你怎么能将角色演绎的如此的厉害呢！”

　　秦观无奈的抽动了一下嘴角，这还要得益于他的那场洛杉矶的免费舞台剧之旅，以及在百老汇中对这个戏剧版本的偷心的剧本的揣摩。

　　他算是摸清楚了尼克尔斯导演所需要的那种表达的方式，这里不同于一般电影拍摄时的含蓄的演绎的方法，这个只有4个演员的电影之中，需要这四个人用演技来撑起整部电影的框架。

　　所以，这说起来是一部电影，更不如说是一部稍微有点收的趋势的舞台剧罢了。

　　飙戏？秦观的最爱啊。

　　可是目前最大的问题还是要解决掉眼前的魔爪，而薛姐的适时出现，就是秦观最好的逃避方式。

　　“那啥，娜塔莉你先乐呵着啊，导演在那边叫我呢！”

　　秦观指了指正朝着他招手的导演和薛姐，一边揉着胸脯大跨步的离开了这个可怕女人的身边，一言不合就上手，这上哪说理去啊。

　　一旁的导演正和八面玲珑的薛姐闲谈着，在看到了这个颇让他满意的演员之后，心情大好的将手一挥：“今天的戏份就结束了，你就剩下最后一组镜头了，趁着这样的功夫，你多在伦敦逛逛，也不枉来英国一趟。”

　　秦观陪着导演干笑着，却在薛姐不停示意的眼神下，不情不愿的离开了剧组。

　　这哪有闲着的功夫啊，这不就被薛姐给抓了壮丁了。

　　“行了，你今天也忙活完了，和我说说吧，为什么要让我来这条街仔细看看？”

　　现在的薛姐和穿着衬衫休闲裤的秦观，就走在了他们离开酒店后经过的那条街上。

　　这里半敞开的对开的店铺，将这个并不宽阔的潮湿的街道给挤得满满当当。

　　“你别急啊”秦观仔细的看着街道两边的店铺，经过一家摆放的颇有艺术气息的水果摊的时候，还不忘记为自己挑选一个绿的晶莹剔透的苹果。

　　“老板娘，苹果怎么卖？”

　　“哦，只要一个？看在你这么帅气的份上，送你了！”

　　“谢谢！”

　　秦观就着旁边倒U型弯曲的水管，就将这个圆润的苹果简单的冲洗了一下。

　　“吃不薛姐？”还没等对方回答呢，紧接着就是“咔嚓”一口，他就是随便问问。


第574章 挖个亚裔设计师

　　然后秦观就颇为调皮的往街道中，最靠里边的店铺指了过去：“喏，就是那家了，我们到了！”

　　一个轻纱幔帐作为门帘的小店，就这样影影绰绰的露出了它的真容。

　　薛姐带着好奇，撩开了青纱，就听见了里边传来的机械缝纫机的声音，这家不大的店铺里，最里边的一角，光线最足，有一个人正在奋力的埋头工作着。

　　“怎么有点晃眼……”

　　薛姐用手挡了挡自己的双眼，她的话音还没落呢，店内的人就听到了声响，将头抬了起来。

　　能不晃眼吗，一个硕大的光头，被灯光照的锃明瓦亮。

　　“随便看，有喜欢的和我说……”看到了门口的来人，这个光头并没有起身招呼，反倒是继续埋头工作了起来。

　　而薛姐和秦观则踏入了这家店铺，仔细的看着这个店子内已经挂在了假体模特上的成品和半成品的设计服装。

　　等到薛姐专心致志一口气的将店铺内的所有设计作品都看完之后，终于颇为尽兴的长出了一口气。

　　这是一个非常有才华的设计师，他现在的设计作品，已经可以达到独自开办小型时装发布会的资格了。

　　而就是这样的一位设计师，现如今却窝在这个狭窄的店铺之中，简直就是暴殄天物！

　　于是，薛姐的爱才之心大起，她稍微掩饰了一下自己内心的激动，就开启了她忽悠的话语。

　　“劳驾，问一下，这里的服装都是你设计的？”

　　工作中的大光头，看到这两个到店的客人在看到价格后，并没有像以前的顾客那样的狼狈而逃，反倒是问起了他的设计。于是乎特别高兴的就放下了手中的活计。

　　“对，没错，这里的衣服，从设计到剪裁都是我一手制作的，你看这件衣服的面料选择，是传统的中国丝质面料。”

　　“而上边用亮片和羽毛拼接成的形似刺绣一般的图案，才是这件衣服的最大的亮点之处。”

　　随着大光头的起身，来到了店铺中央，而等他看清楚了对面的两个客人之后，却如同是中风了一般的全身抽搐了起来。

　　“你，你，你是秦观！顶级的亚裔男模！”

　　这个时尚成员中的一份子，一眼就将秦观辨认了出来。

　　“你好！我是秦观！很高兴认识你，AndrewGn。”秦观被人道破了身份，也不觉得惊讶，只是微笑的向对方递出了一只手。

　　“你怎么知道我叫什么名字？”

　　“难道我猜错了？你的店铺的名称就是这个，我以为这就是你的名字。”

　　薛姐下意识的往屋外看了一下，只看见青纱帐上用丝线刺绣的几个闪闪发光的字幕，上边赫然就是秦观所说的名字。

　　这隐蔽劲儿的，哪个客人能注意的到啊。

　　对面的大光头听了这话却是兴奋的憋红了脸庞，他搓了搓有些微潮的手掌，一把握住了秦观递过来的友谊之手：“你好，我也很高兴认识你，别叫我AndrewGn了，还是叫我中文名字，鄞昌涛吧。”

　　“我早就在各大杂志和报纸上看到关于你的介绍，要知道你虽然人在美国发展，可是欧洲这些时尚杂志上可是从来没有少了你的新闻。”

　　“现在终于看到你本人了，果然要比照片上还要精彩，我能说我现在十分的激动吗？”

　　“你简直就是我们这些设计师的灵感的源泉，哦，我现在因为你的出现，脑袋中涌现出了无数种想法，秦观真的，你太棒了！”

　　薛姐看着对面拉着秦观的手就不打算松开的鄞昌涛，嘴角不由的抽动了一下，这个五大三粗的光头，扫帚眉，耷拉眼角，一脸凶狠的气势，却在秦观的面前表现的如同一只大型犬一样的乖巧。

　　等到鄞昌涛终于平复下他激动的心情，三个人才开始平静的对于他们的来意进行了初步的沟通。

　　当薛姐刚说完她的来意之后，就看到这个大光头的眼圈红了起来。

　　泪水毫无征兆的在他方形的脸庞上滚落，然后就被他拿胳膊给蹭了下来。

　　“谢谢，我愿意加入到你们的工作室。”

　　这答应的太痛快了，薛姐都不忍心坑他了。

　　“这样，过几天你带上作品和行李来纽约吧，条约中的细节和待遇你再看看，毕竟是合作协议，你也是一个独立的设计师，有着颇为大的自主权的。”

　　“谢谢！”这个大光头在听到了这个体贴的话语之后，又开始哭了起来。

　　你猜怎么着？

　　如果薛姐和秦观今天还不出现，估计这哥们就要去工地搬砖了。

　　自打96年他从伦敦的圣马丁设计学院毕业之后，就一直是入不敷出的生活着，这家店铺没有为他迎来相对应的客人，自然也不可能有名气上的提升。

　　鄞昌涛自己都快放弃了，也许自己的设计风格并不被主流时尚界所接受，也许是时候放弃这个从幼时就喜欢上的梦想。

　　而现在，就今天，秦观从天而降，不光为他指明了今后的道路，还要引领他进入顶级的时尚圈，为他以及他的设计品牌递出了一块通向四大时装周的敲门砖。

　　原谅这个新加坡籍的华裔哥们吧，他唯一的古典读物就是他的祖父在十一岁的时候送他的一本红楼梦。

　　他现在只能想到一句俗语了，滴水之恩，将涌泉相报。

　　剩下的细节自然不需要秦观来操心，他现在就是甩手大爷，薛姐和鄞昌涛为后边的细节在热烈的讨论的时候，他已经抬抬脚走到了街道拐角处的玩具店。

　　有些淡绿色的玻璃，被有些年代感的木质门框紧紧的锁在了其中，玻璃对面是一个个憨态可掬的人形的或者是动物的玩偶。

　　蹲下来看了许久的秦观，突然就童心大发，直起身来就推开了这个同样是红漆粉刷的木质玩具店的大门。

　　“欢迎光临！”

　　高大的柜台后是一个带着金丝边眼睛的老人，他只是非常平静的朝着秦观招呼了一句，就依然低着头修理着手中锡制的小兵。


第575章 小时候的铁皮青蛙

　　这是一家十分传统的英式玩具店，如果秦观刚才在橱窗外没看错的话，这里除了出售工厂店出品的大路货，还顺便零售店主私藏的手工制品。

　　绿色的高柜台前，不大的空场内，有一辆红色的救火车，车身上边，顽皮的用憨态可掬的黄色粗体字写了一串字母：madeinchina.

　　这是对英国玩具生产的大环境的一种无奈的调侃，在廉价的中国制造的冲击之下，百分之六十的英国玩具店内的商品，都是委托中国的厂家代理制作的。

　　而救火车里车厢里，此时颇为调皮的坐满了乘客，一只只形态各异，大小不一的泰迪熊被摆放的整整齐齐，排排坐的条理有序。

　　有穿着红色传统军装的英勇版的，有一身黑色警服的滑稽版的，有带着格子领结和福尔摩斯烟斗的侦探版的，还有最最软萌的粉色泡泡纱的萝莉版本的。

　　“呵呵。”

　　秦观轻笑了一下，一下子就从最后一排的座位中，将一个一脸严肃穿着中式小旗袍的小熊给取了出来。

　　看看这冷静的小眼神，和傲娇的表情，让看着它的秦观，眼神瞬间就柔软了下来。

　　高台后边的英国大爷，此时已经停下了修理的双手，他手中的那个圆平底座的锡兵，已经稳稳当当的放在了操作台的桌面上。

　　“你身后边儿，可能有你会喜欢的玩具，不要只想着给女朋友带礼物，有时候我们男人也要给自己找点乐子不是？”

　　这个带着金丝边圆眼睛的店主，就将手指指向了秦观身后的方向。

　　那里正是橱窗的位置，有着漂亮的如同糖果一般颜色的货架。

　　“好的，谢谢，不过能把这只先包起来吗？”秦观嘴角带笑就将这只泰迪递了过去。

　　而一只苍老的独属于女性的双手，就从柜台后边探了出来，接过小熊，然后又默默的缩了回去。

　　呃，柜台后边还有一个人？

　　秦观利用身高的优势，将头一侧，就看到了紧贴着柜台后边的，那位同样白发的十分漂亮的老奶奶。

　　她的面前是一堆颜色绚丽的布条，棉絮，和各种亮晶晶的碎饰，而一个半成品的娃娃就摆放在她的手边。

　　看来这是一家非常传统的手工夫妻店，而这家店铺的历史应该和他们的年龄一样久远了。

　　转过头来的秦观，莫名的就开心了起来，一种叫做相濡以沫的情感就充斥在了他的心头。

　　对面的货架上果然都是适合男孩子的玩具，无论是铁皮的小火车，扛枪的士兵，还是威武的坦克，都是秦观幼年时脑海中最原始的记忆。

　　虽然这些玩具比小时候玩的那些要精致许多，可就是这份历史感，是所有现代玩具所无法替代的。

　　“哎呦，这里也有发条类的铁皮玩具！”

　　在小角落中发现了宝藏的秦观，简直就要停不下来了。

　　“铁皮青蛙！”这是秦观还流着鼻涕泡时，邻居家的大哥淘汰下来的玩具，那个上好了发条就能往前一蹦一跳的掉了漆的独属于绿皮青蛙的记忆。

　　“七巧板！英国也有七巧板！”

　　鞠萍姐姐你知道不？这里也是小孩子的益智玩具啊！

　　“巴士汽车铅笔盒！”

　　“全套的军队士兵模型！”那些硬塑料制成的或坐或卧的士兵们，承载的是秦观满满的童年的记忆！

　　柜台后边的老夫妇，颇为心有灵犀的对视了一眼，为这个男孩露出了发自心底的微笑。

　　一个童心未眠的孩子，一定不会差到哪去。

　　此时的秦观，手中无意识的就拿了一件老板娘手工缝制的收纳袋，将这些自己心仪的小玩具全都扫了进去。

　　接着就是恋恋不舍的转身，如果再被这两位颇会推销的老人家忽悠下去，秦观很有可能将这家玩具店给搬空了。

　　透明的包装纸，带着蓝红色的英国国旗的小花纹，在老人家那只灵巧的双手中，被包裹成了这个世界上最可爱的形状。

　　那只绣着小熊的购物袋，也被秦观慷慨的购买了下来。

　　而在对面大爷老狐狸一般的笑容中，秦观将已经装的鼓鼓囊囊的熊大包扛在了身上。

　　“谢谢惠顾，一共250英镑！”

　　掏出灰白钞票的秦观，内心已经泪流满面，果然情怀这个东西，还是让有钱人玩下去吧。

　　要是秦爸秦妈知道自家孩子花了上千块只是买了几个五毛钱的铁皮青蛙的话，估计会拿鸡毛掸子好好的教训一下这个败家玩意。

　　可惜现在的秦观是22岁，他的脚下是一个叫做伦敦的城市。

　　街角的煤油灯造型的灯饰，因为夜幕降临，而开始逐一的点亮。

　　一个被灯光拉长的影子，正在空旷的脚步声中越离越远。

　　玩具店中老板已经再次确认门外的大锁已经扣上，而相互携手而去的背影。却是带着两个人许久未见的好心情。

　　秦观肩膀上挎着的憨态可掬的手工包内，在他不知情的情况下，被塞进了一个红色天鹅绒所包裹的彩蛋。

　　这是两位老人家，给这个英俊的能让人带来愉悦感的小伙子的惊喜。

　　柔软的绒布包内，是一只只有指头大小的独腿的小锡兵和一只穿着白天鹅舞裙的芭蕾舞姑娘。

　　此时的它们，正随着秦观的步伐紧紧的拥抱在一起。

　　生活中总是充满着各式各样的小幸福，它们总是默默的藏在角落中，等待着某一时，某一刻，被某一人所发觉。

　　白色柔软的大床，就是此时秦观的幸福，那个叫做睡神的精灵，正在这个最普通的酒店房间中飞舞。

　　灰色的行李箱现在已经被塞得鼓鼓囊囊，还未合拢的缝隙中，露出了彩色包装纸的一角。

　　夜深了……好梦。

　　第二天的秦观被薛姐十分敷衍的护送到了剧组，就在那个大光头的探头探脑之下，带着一点小女人的欣喜两人携手而去。

　　看着薛姐背影的秦观十分的犯着低估，话说这两个人不过才认识了半天，相处起来的气氛却是有一些不同凡响啊。


第576章 压制裘德洛

　　想到这里的秦观不由的就打了一个冷颤，突然就想到了远在中国的欧强，那个哀怨的小脸庞。

　　还没等他深思呢，那边的尼克尔斯导演就招呼着秦观为自己在这个电影中最后拍摄的一组镜头做好准备。

　　算了，天要下雨娘要嫁人，感情这种事情，冷暖人自知不是？

　　秦观整理了一下身上的青蓝色的西装，端起了架势，就安安稳稳的坐在了豪华硕大的办公桌的后边。

　　这是他在这部电影中的最后的一个镜头，也是和这部戏中的另外一个男性角色的唯一的一次碰撞。

　　房间一角中的摄影机沙沙的响起，裘德洛带着满满的怒气，推门而进。

　　他眼中迸发着的，是对于秦观再一次的横刀夺爱的不解，以及满身心都是被抢夺走了女人的怒气。

　　“你这个粗鲁的没有生活情趣的男人，你应该给你的妻子以自由！”

　　裘德洛那有些幽兰的瞳孔中，满满的充斥着，眼前的这个衣衫整齐的恶棍的身影。

　　办公桌后的秦观无动于衷，只不过轻轻的旋转了他手腕上的欧米茄，他坐在真皮沙发椅上，连一点起身的打算都没有。

　　他只是坐在那里，静静的看着裘德洛，却能让镜头外的工作人员都能感受到，一种极其不舒服的莫名的怪异的压力。

　　就好像最底层的文员见到了集团的董事长，就如同政府的基层办事员见到了国家首脑，又或者是德高望重的长辈对于不学好的纨绔子弟所给予的威压。

　　都是一样的让人喘不过气来。

　　而作为一个同样演技不俗的裘德洛，此时就被秦观身上这种无形的气场给压制住了。

　　虽然他的每一个动作，每一个表情，每一句话的表白，都是按照剧本的要求一丝不苟的演绎了出来。

　　可是就是在秦观的这种强大而富有张力的表演方式的对比之下，让周边的人只得出了一种结论：平凡。

　　是的，本应该十分出彩的裘德洛，在与秦观饰演的这个角色的碰撞中，他的演技只是赋予了旁人这样的感觉。

　　当导演还在镜头后边犹豫着要不要喊停，然后再来一遍的时候，秦观终于替他做出了最后的决定。

　　他的眼睛在镜头中亮的吓人，是一种心愿得逞的愉悦之感，是一种终于扬眉吐气的舒心之情，还带着一丝的嚣张，以及复仇之后的快感，从他的喉咙中说出了最为残酷的话语。

　　“我不但挽回了被你夺走的妻子，还和你抛弃的女友爱丽丝睡过了。”

　　“我们在一起很合拍，疯狂的做了一个晚上！”

　　“本来我是不想说的，不过显然，我是不想原谅你的！”

　　说完了复仇的语言，秦观此时的嘴角都上挑了起来，他的眉毛只有一侧是微微的挑开的，带着一丝不讲道理的轻蔑。

　　而对面的裘德洛在秦观这样的演技大爆发的状态之下，只是非常保守的带着一点脆弱的将属于他的最后一句台词说完。

　　“你撒谎……”

　　而正是秦观的这种演技上的压制，反倒无巧不成书的将裘德洛这个主角最后濒临崩溃的状态，给恰到好处的演绎了出来。

　　虽然细品之下有些单薄，但是已经不会像刚开始时，被对比的那样的惨不忍睹了。

　　“停！”

　　摄影机背后的尼克尔斯，伸出了招停的臂膀，作为快要喘不过气来的裘德洛，在深深的看了秦观一眼之后，就迅速的走到了属于自己休息的场地之中。将自己与秦观隔绝了开来。

　　他此时的心情是惊涛骇浪，刚才的那几分钟的碰撞，他有一种被人牵引着演戏的感觉。

　　自己的兴奋，失落，以及情感的迸发，好像都在随着秦观的表演而动，而那种不受控制的情感表达方式，让他表演的十分的不自然。

　　在裘德洛的团队围着他忙来忙去的时候，秦观却是来到了尼克尔斯导演的身旁，跟随着导演的视线，去看刚才他对于这段剧情的演绎。

　　机器回播的很快，一遍，两遍，又一遍。

　　导演足足的看了三四遍才抬起了他的眼眸。他用有些复杂的眼神看了一眼身边的这位年轻人。

　　与他对戏的裘德洛，表演经历足足比秦观多了十年，而就是这十年的经历，也半分压制不住这个孩子的光芒。

　　这部剧中，选择秦观来当配角，值了。

　　心情复杂的裘德洛，正等待着严苛而富有才华的导演招呼大家再来一次的时候，却发现场边的工作人员，已经开始着手收拾场地中的机器和道具了。

　　一旁的助理十分贴心的与他们交谈了两句，然后就回到了裘德洛的身旁。

　　“导演说这次的拍摄的很顺利，刚才的镜头通过了，所以依照现在的时间，还来及拍摄你和娜塔莉·波特曼的对手戏。”

　　裘德洛听到了这样的话语，正要放到嘴边的纸杯也不由的停顿了一下。

　　“那么那个名叫秦观的男演员的戏份就全部的结束了？”

　　“嗯，是的，据说他的时间安排的很紧张，应该会立刻返回美国。”

　　“是吗？”此时裘德洛的侧脸，从助理的角度看过去，平添了一点无助的脆弱，这种情绪却在一晃而过之后消失不见了。

　　“他真的是我见过的最有天分的演员了……”

　　最后的话语像是在自言自语，又是给身旁的人倾诉，至于此时的裘德洛是怎样想的，对于秦观来说已经不重要了。

　　此时的他归心似箭，因为这部电影，他已经离开纽约的那个小窝整整七天了。

　　七天没有你在身边，那不是1440分钟乘以七的事情，而是万水千山的距离。

　　于是乎，希斯罗机场里就多了一个焦急回归的身影，而肯尼迪机场的候机室中几个小时之后就会多出一个念归的接机人。

　　听到了登机通知的秦观，在空乘服务人员将他带领到座位的时候，才知道薛姐破天荒的为他定了一个头等舱的舱位。

　　这对于一贯吝啬的薛婉怡来说，简直就是太阳打西边出来了一样。


第577章 头等舱的投怀送抱

　　要拖后几天才与鄞昌涛设计师一同回美国的薛姐，自然也不会特意的通知秦观，她是为了省钱才办理的AmericanExpressPlatinum的信用卡，当你的飞行里程达到了他们公司所规定的公里数的时候，会免费的赠送两张头等舱的机票。

　　更加划算的是，这两张机票是不限制时间段使用的。

　　所以，不知情的秦观，难得的感动了一把，随后就特别坦然的准备享受一把高端的旅行服务了。

　　原谅以前的秦观将经济便捷这条信念，一直贯彻的十分彻底。

　　难怪巴里斯那个老头，一直说中国人身上的特质与犹太人相似的地方太多。

　　在到处飞来飞去的工作状态中，一直乘坐商务舱的秦观，这还是第一次乘坐头等舱的席位。

　　宽大的航班座椅，可以直接躺下来的双人床的空间，深棕色的小型折叠办公桌，无一处不彰显着简洁的华丽。

　　一共8人的头等舱，光为秦观领路的就有一男一女两位空乘人员，让自诩见过大风浪的秦观，内心都微微的起了点波澜。

　　按照机票的座号坐定，一旁的服务人员非常贴心的将秦观座位面前的小隔柜打开，示意客人可以将贴身的背包放置到隔间内。

　　在看到秦观安置好后，才鞠躬示意离开了他的面前。

　　不过一分钟的时间，等空乘人员再次出现的时候，手中就多了一个打成卷的湿毛巾盒，以及一杯细高脚玻璃杯装置的琥珀色的香槟酒。

　　一次性的拖鞋就被这个红头发的空姐给轻车熟路的拆开，随后就是她一点不嫌弃的弯下腰来，将它放在了秦观的脚的正前方。

　　坐在座位上的秦观尴尬极了，这伺候的未免也太贴心了，总感觉是老地主使唤丫头的即视感啊！

　　而穿着短裙，挽着精干的发髻的玛塔莎，此时的心中却是乐开了花。

　　她在头等舱门口的接待处，一眼就看到了刚登机的秦观，作为美航国际航班空乘中的一朵花，自然就利用职务之便，抢到了服务秦观的工作。

　　“客人，本航班距离抵达纽约还有8个小时的时间，请问是否需要更换拖鞋的服务？”

　　喂！如果这时候旁边有个大腹便便的豪商，一定会愤怒的投诉！美航啥时候有这样的增值服务了！我也要！来一打！

　　可惜，这是空无一人还未上人的头等舱，玛塔莎在说完刚才的话语后，就满含深意的用最优美的姿态，抬起了她姣好的脸庞。

　　而此时机身一个轻微的晃动，其程度不过是让秦观坐在那微微的小晃了一下，却让对面的玛塔莎眼中一闪，借机攀附了过来。

　　“哎呀……”

　　伴随着哎呀的声音，就是玛塔莎以半蹲着的姿态，朝着秦观倒过来的动作。

　　“嘭”

　　在前赴后继的花痴女的投怀送抱中，秦观早已经练就了无比强大的应对能力，就在玛塔莎的哎呀声响起来的时候，他已经做了最精确的反应。

　　他容不得对方扑过来，就已经将大长腿送了过去，给她个膝盖，权当是拐杖了，一个小姑娘摔个脸朝地总归是很没面子不是？

　　可惜，这个世界上的事情总是有着它的巧合性，在飞机微颤的时候，这个头等舱中的第二名客人，就在空姐的引领下走了进来。

　　“哦！”

　　“嘘～～”

　　身后的两个人，只看到了玛塔莎带着一脸痴迷的微笑，直接扑向了背对着他们的头等舱客人的跨下。

　　并且毫不犹豫的将脸埋在了对方的两腿之间。

　　错位的镜头能造成接吻的效果，不同的角度能够演绎两种人生。

　　身后的空乘人员羞赧的用手遮住了惊讶的小嘴，却湮灭不了她燃烧起来的八卦的火焰。

　　而那位第二名的客人，则是唯恐天下不乱的吹起了口哨。

　　秦观一脸嫌弃的看着将脸趴在他的面前，双手还死死的抱着他的膝盖的玛塔莎，在身后旅客发出不合时宜的声响的时候，以一种漠然的带着无限平静的眼神，回头望去。

　　捂着小嘴的空乘人员迅速的放下了手，在秦观的眼神以及周身低气压的压迫下，迅速的站直了身姿，仿佛是一个等待将军检阅的士兵一般。

　　而另外一个头等舱的客人，在看清了转过头来的秦观之后，反倒是将嘴巴越裂越大，然后嘿嘿嘿的哼了几下。

　　随后就肆无忌惮的将手扶在了秦观的座椅之后，一只手在秦观的面前比了一个拇指，颇有些歇斯底里的大笑了起来。

　　秦观叹了一口气，无奈的开口说道：“好久不见，克里斯·安吉尔。”

　　这个被秦观主动打招呼的家伙正是美国魔术师克里斯·安吉尔，他恰巧在今天结束了一场欧洲的魔术表演，乘坐这次航班返回纽约。

　　“哈哈哈哈，秦观，你也有今天，不就是象牙塔中被膜拜的雕像吗？如同天使安吉尔一般的纯洁无暇。”

　　“现在你面前趴着的是什么？让我猜猜，就如同希尔顿那群傻女人一般的投怀送抱者？”

　　“啧啧啧，秦观啊秦观，让我说你什么好？你就是只深夜中灼灼发光的灯泡，引得无数飞蛾扑火！”

　　在克里斯安吉尔一屁股坐在秦观的对面座位，捂着肚子毫无形象的在座椅上打滚的时候，半趴在秦观面前的玛塔莎赶紧趁机爬了起来。

　　“亲爱的客人，请问您需要什么服务？”

　　殷勤规矩的服务态度，稍微缓解一下自己未得逞企图的尴尬吧。

　　克里斯·安吉尔颇为感兴趣的停止了大笑，上上下下的打量了玛塔莎几眼，摆了摆手就示意她们可以离开了。

　　而作为同一个服务班次的莉莉安，则是气的肺泡都要炸了！你利用手段抢了秦观的服务我们就不说什么了。

　　现在为了自己的私心，又来抢我的客人！你这是什么居心！

　　要知道，这年头，作为空乘人员这样全年飞来飞去时间不稳定的工作，除了在工作中内部消化，那也只能将目光转向那些单身的旅行者了。


第578章 死也不和疯子合作

　　现如今，在这次的航班起飞前，来头等舱报到的客人估计就是这二位了，这两个人还都是全纽约都知名的人物，你不能一个人全都占据了吧！

　　往工作台走去的玛塔莎，却是一肚子苦水倒不出来，刚才被秦观一下子闪了个大腰，膝盖虽然跪趴在了地毯上，却也因为惯性碰撞的青紫了起来。

　　再加上那个亚洲男星一点也没有怜香惜玉的觉悟，要不是她闪躲的快，秦观的膝盖骨就直接顶在了她的鼻子之上了。

　　到时候别暧昧没玩上，先破了相，那就乐和了。

　　想到这里的玛塔莎，在走廊上突然就是一个急停，差点让身后的莉莉安装在了她的后背之上。

　　“你干什么啊！要突然停下的时候能不能提醒一声，这里的走廊可不比地下宽敞。”莉莉安揉着鼻尖，不满的开口抱怨到。

　　“莉莉安，我求你件事！”

　　“干嘛？”

　　“我们换人吧，你负责秦观的服务，我来负责克里斯安吉尔，行吗？”

　　莉莉安一愣，不明觉厉，都是空乘服务，负责谁不都一样吗？

　　“莉莉安，你也看见了，我刚才不小心摔倒了，再负责秦观先生未免也太尴尬了，拜托，拜托！”

　　小姑娘想到刚才玛塔莎的囧状，不由的心软了起来：“行吧，你下次小心点啊！”

　　玛塔莎看着远去的同时，不由的长出了一口气，自己没必要在不解风情的人身上多浪费功夫，没准还为自己招来一次不必要的投诉。

　　自己还要另做打算！

　　空乘姑娘们背后的小动作，丝毫没有影响到克里斯安吉尔的好心情，他将两条腿翘到一起，很是兴奋的摸了摸自己的鬓角。

　　小子，这次看你还能往哪里跑。

　　“秦观，怎么着？这次你能答应我的工作邀请了吧？”

　　对面的秦观拿着香槟抿了一口，随即装傻充愣了起来：“什么工作？我的经纪人上次不是已经回绝了吗？”

　　“别装傻了，据我所知洛杉矶那帮电影公司，剩下的几个月可是没有新片邀约你，而所谓的米兰时装周和纽约时装周的工作，对于你来说就和喝凉水一样的简单。”

　　“你就说，能不能作为我拉斯维加斯巡回表演的模特吧？”

　　“不能！”

　　秦观回答的斩钉截铁，你克里斯安吉尔就是一个魔术界中的神经病，根本不能用常人的思维来考虑。

　　这要是美国的老牌魔术师大卫的邀请，秦观如果时间不冲突，接下来倒是无所谓的。

　　可是对面的克里斯是什么样的人，你看他现在的穿戴就能明白。

　　杀马特大长发，一边厚厚的刘海遮住了一只眼睛，而另外一边露出来的眼睛还不如遮住呢。

　　画的比幼时的黄佳佳更加的熊猫，大夏天的穿一件黑色的光脊梁的毛背心，上边全是骷髅和罂粟花。

　　手铐当成项链捆在了脖子上，底下的皮裤铆钉鞋，也不怕把自己捂出痱子来。

　　这就是一个彻头彻尾的疯狂的人，他表演的魔术项目，就如同他的人一般，都充满了血淋淋的残酷的神经病感。

　　曲雪梅和薛姐一辈子都不会为秦观接下他的工作，这全是为了秦观的小命着想。

　　而对面的克里斯安吉尔压根就没有因为秦观的拒绝而觉得气馁，他只是将两只靴子一脱，用脚将秦观面前的拖鞋勾了过来。

　　这味道……好极了。

　　臭豆腐，赛榴莲，男女生宿舍的破球鞋……

　　秦观嫌弃的抽动了一下鼻子，对面的克里斯却是得寸进尺的将脚又伸了过来。

　　“你要是不答应也行，我就对着长期在肯尼迪机场蹲班拍明星的记者透露消息。”

　　“快来看啊，这就是双料影帝秦观啊，美国航班服务号AX7751乘务员刚才在给他口交了！”

　　“他们问，这个消息怎么证明啊？我就说，我以上帝的名义起誓，我能证明！”

　　对面的秦观听着这个哥们的话语，瞬间就被气乐了，这就是个混不吝啊。

　　他拍了拍颇为柔软的座椅把手，摇头道：“你们老美不是最信上帝的吗？你们的上帝知道你用他当幌子了吗？”

　　“我是希腊裔，我家都信奉宙斯那一流派的……”

　　你撒谎……

　　秦观轻叹了一口气：“回去我要和我的经纪人商量一下，毕竟我下半年的工作已经有了基本的安排了不是？”

　　“这么说，你是答应了？谢谢了！好兄弟！”

　　喂！能不能好好的听人话，是商量不是答应！

　　而一旁的克里斯安吉尔却是笃定了秦观能够当他的表演嘉宾了一般，龇着大白牙就乐呵了起来。

　　还没等着他继续往秦观身边凑呢，飞机起飞的提示音就响了起来。

　　而一旁守门服务的空乘人员就将两个防噪音的耳塞给秦观和克里斯递了过来。

　　“欢迎各位乘坐美国国际航空公司的XXXX次航班……”

　　“哎呀，秦观人家最怕坐飞机了！”克里斯就想上去拉个兄弟的小手。

　　“你起开，在纽约大厦上倒着吊了三天都没死的家伙……”

　　“嘿嘿被你发现了……”

　　自己的体质还真是奇怪，竟是招惹一群牛鬼蛇神，身边成天群魔乱舞的。

　　还没等秦观继续吐槽克里斯呢，这架飞机就很平稳的上升到了高层，整个机身就开始平稳了起来，到达了一个航线飞行的轻松时刻。

　　“铛啷啷”

　　玛塔莎和莉莉安，在平飞后就推上了飞机上的餐厅服务车，开始为头等舱的客人们，准备就餐的流程服务了。

　　SALON的香槟金色清澈，气泡细腻，莉莉安为秦观面前的空杯子又续填了半杯，作为餐前的开胃酒。

　　这个售价接近500美元的酒品，美航可是为了头等舱服务舍了大价钱了。

　　玛塔莎将洁白的餐布摆放整齐，不锈钢的刀叉安置两侧，方形白瓷盘的餐前小点就递到了秦观二人的面前。

　　餐点的量不大，种类倒是十分的丰富，雪白的鲷鱼片，切的极其的轻薄透明，卷着用开水微微烫制的西兰花，颜色搭配的十分富有食欲。


第579章 亚洲人天天吃草

　　一旁是与西兰花同样大小的紫薯球，里边包裹着鹅肝酱的馅料，做的是十分的质朴。

　　而一个全身的虾壳都被剥的精光的红白相间的虾肉上，撒上了新鲜出炉的橙色大粒的鱼子酱。

　　每一种小餐都做到了一口一个，这里的头等舱的食物，简直可以与美国家门口的西餐厅所媲美了。

　　美食美酒在前，秦观已经完全的忘却了克里斯为他带来的烦恼，全身心的与眼前的食物做起了搏斗。

　　当他将最后一口虾肉咽下，新鲜鱼籽带着特有的鲜香在他的口腔中迸裂开来的时候，秦观已经美的将自己漂亮的眼眸都眯了起来。

　　“唉，秦观，有没有人说，你眯起眼睛来就像是那种最高傲的波斯猫一样的迷人……”

　　对面有一个十分不会聊天的人的存在，真的是太心塞了。

　　秦观决定无视了克里斯的风言风语，因为此时的莉莉安又从头等舱的厨房中挎出来了一个篮子，里边装满了各种真空包装的小零食。

　　这些可不同于我们超市售卖的膨化食品，它们多类似于中国的鸭盹，海苔，或者是泡椒凤爪一般的下酒菜，只不过袋子中塑封的是咸水虾或者是煮蔬菜罢了。

　　秦观颇为好奇的取出了两三种，却看到对面的克里斯颇为嫌弃的皱了下鼻子之后，又将袋子放回了几包。

　　而一旁的莉莉安则特别周到的将这些袋子的外包装全部打开，将里边的食物放在了干净的白瓷盘中。

　　一只虾，加上一片藕，以及两片水煮白菜。

　　而放到嘴里咀嚼的秦观，并没有觉得哪里有问题，他疑惑的看向对面的克里斯，却看到克里斯嫌弃的说了一句：“只有草食性动物才会吃蔬菜这种东西！”

　　嘿！这熊孩子，明明比秦观大了十多岁，一言一行怎么就那么的不靠谱呢？不知道中国是膳食纤维摄取量最为科学的国度吗？

　　蔬菜什么的是从两三岁的时候就被逼迫着进食的一种基本菜肴了好吧！哪里像老美，全是肉和土豆！

　　秦观决定在后来的就餐中直接无视掉对面的这个人，好不容易能蹭一顿免费的大餐了，这可是都包含在机票之内的！

　　餐品的选择有两大类，分别是西餐与日餐，对于白米饭的爱恋，让秦观选择了日式套餐，而对面的克里斯想也不用想的则选择了西式。

　　还是简洁的小碗碟，味噌果醋煮扇贝，萝卜泥加鳕鱼卵，还有一口就吞下的芽菜豆腐和烤鳗鱼，没有一样是美国孩子克里斯能够理解的食物。

　　当秦观的前汤菜花丝绒浓汤被端上来了之后，对面的克里斯彻底的不能忍受了。

　　他仔仔细细的看了一下秦观那精致的脸庞，又摸了摸自己因为抽大麻，熬夜，和通宵狂欢过后的老糙脸，不由的叹了一口气。

　　“你的皮肤保养的那么的好，是和吃这些不同的草有关系吗？”

　　花椰菜和甘蓝在一旁哭泣，白萝卜和小葱表示不服。

　　全亚洲人民基本上天天吃草。

　　“有关系！”秦观毫不犹豫的撒了谎：“我每天光是不同的蔬菜都能吃上1斤，而我们中国的养生学则是让我们每个人必须摄取8种以上的不同食材，这样才能营养均衡，身体健康。”

　　对面的克里斯看着秦观和他侃侃而谈的聊起来神秘的中国食谱，在听到了毛肚，肺片，大肠之后，他觉得和秦观一起吃饭就是一种错误。

　　当他的开胃菜端上来的时候，克里斯已经乖乖的坐到了秦观隔间的位置去了，他现在就想静静，如果还继续和秦观一起用餐，那么他只能饿肚子了。

　　秦观接过莉莉安递过来的黑色小盖碗，颇有深意的笑了起来，让这个单纯的小空乘不由的打了一个冷颤。

　　难怪连组员中的玛塔莎都铩羽而归呢，这个名叫秦观的男星，压根就不是天使，他就是那引诱人堕入深渊中的最艳丽的恶魔啊。

　　因为秦观的这个微笑，让莉莉安再也不在工作时间中与客人过多的接触了，鬼使神差的反倒是让她赢得了属于自己的幸福。

　　而现在的她还要一样一样的将后厨做好的日式海鲜蒸蛋和主菜为秦观摆放完毕。

　　随后的走廊中，只留下了一个仓皇而逃的小兔子的身影。

　　没有了旁人的打搅，秦观终于能将所有的心神都放在了主菜之上，这个一两新蒸的白饭，配上酱烧的肥厚的牛肉块，再来上一个橙黄色的温泉蛋，简直就是人间美味。

　　金黄色的蛋液配合着牛肉酱汁，让晶莹的米饭粒都裹上了透明的牛肉油脂，十分的下饭和富有食欲。

　　再来上一口清爽的芥末龙虾和海螺的凉拌，简直是飘然欲仙了。

　　菜单上作为结尾的甜点，自然也不落俗套，冷冻的酸奶配上颜色鲜艳的时令水果，就是一道最美味和健康的解腻菜了。

　　自然免费的茶水也是必不可少，为了某些就餐人员所食用的菜品考虑，空乘人员还会为顾客们提供免费的洗漱包。

　　里边有一次性的牙具，无论是牙膏还是漱口水，都十分贴心的准备齐全了。

　　此时的秦观已经心满意足的看着餐盘被撤下，小憩一会就会投入到纽约的怀抱之中了。

　　可惜安静的场景并没有持续多久，因为克里斯不知在吃饭的时候用何种方式就和玛塔莎滚在了一起。

　　他们这两位简直就是天雷勾动了地火，碰撞的肆意而热烈。

　　好歹两个人还是顾及着头等舱中还有一个秦观的存在，所以现在直接勾肩搭背的走进了头等舱的厕所，热吻着就将里边的门反锁了起来。

　　座位上的秦观满头的黑线，然后果然让他担心的事情就发生了，作为一个不足两平米的小洗手间，不要指望房门会有多大的厚度。

　　自然里边那尴尬的全武行的声音就一丝不差的传了出来。

　　“嗯，快点……哦……”

　　作为最胆小的莉莉安，在他们服务组其他人员还打算探头探脑的围观一下的时候，果断的将头等舱与空乘人员之间的黑色拉帘给拉上了。


第580章 岁月静好

　　于是乎，秦观就被抛弃在了这个空间颇大的地方，听着这个独特音乐的伴奏，泪流满面的想着他的丛念薇。

　　有些人可能天赋异禀，也有可能是打肿脸充胖子。当秦观不得不去商务舱解决了自己的个人问题，以及飞机下降的提示音响起来的时候，克里斯才一脸的餍足从洗手间中施施然的走了出来。

　　“呵呵，美航不错……秦观，别忘记了我们的约定，我们拉斯维加斯见了！”

　　克里斯口袋中还塞着属于玛塔莎的黑色蕾丝，但是他的思绪已经转到了他最感兴趣的工作之中了。

　　随后出来的玛塔莎已经整理好了仪容仪表，而她手中隐隐绰绰露出来的花花绿绿的钞票边儿，却是间接的出卖了他们这场交易的不“单纯”

　　“你疯了！是付钱的？”

　　“大家都是成年人了……这不是很正常的事情吗？”

　　秦观百味陈杂，对于这些西化的东西和性开放的影响，过两年对于中国的冲击和影响会更加的强烈，而这样的行为在古代的中国私窑，也没有做的如此的露骨啊。

　　大哥，你这样会被浸猪笼的你知道吗？

　　拎着行李匆匆下机的秦观，奔跑的比风还要的快捷，让身后的克里斯连根毛都没有抓住。

　　此时的秦观只想见到自家亲亲的宝贝，一解他的相思之苦。

　　机场大厅中是两个年轻人最真挚的拥抱，以及在眼尖记者的追逐下，落荒而逃的身影。

　　本应该迎接克里斯到来的记者在看到了原主从出站口出来的时候，才放弃了对秦观的跟踪。

　　“克里斯，请问你对你的欧洲巡回表演大热有什么感想？”

　　“克里斯，请问你下半年有什么新的计划吗？”

　　“克里斯，我们刚才在机场看见了秦观，请问你和他在欧洲有交集吗？”

　　一个个的话筒就这样的伸到了依然镇定行走的克里斯的面前，而这个最另类的魔术师新秀，就为这些记者们抛下了一个重磅的炸弹。

　　“我刚才和秦观坐同一班航班飞回来的。”

　　“而且我们在这个短短的几个小时的旅行中已经成为了最要好的兄弟。”

　　“而我克里斯已经邀请了我的这个好兄弟，参加我在全美的魔术巡回表演，他有可能会担任我的特邀嘉宾。”

　　“全美国的魔术迷们，全美国的女性粉丝们，你们有福利了！”

　　“尖叫吧！疯狂吧！属于克里斯的魔术之月正在等待着你们！”

　　克里斯对着拍摄的镜头疯狂的吐着舌头，而他嘴唇边上的唇环也随着他的话语疯狂的抖动着。

　　一旁的记者们都激动了，因为克里斯魔术的危险性，很少会有除了专业工作者之外的明星愿意与他一起冒险。

　　他竟然能够请到秦观啊，这简直就是一个大新闻。

　　此时在场的记者们，有一个算一个都同克里斯一样，完全的忽视掉了他话语中的可能这个单词，提前的进入到了魔术的狂欢之中。

　　被坑爹了的秦观，此时全是完全的陷入到了温柔乡之中。

　　窗台上摆放成一条纵列的小兵方阵，正忠实的执行着他们守卫的使命，一旁娇小的芭蕾舞者正含情脉脉的看着那个红衣扛枪的单腿锡兵。

　　毛茸茸的玩具熊，被很仔细的放在了床头，柜子上的台灯已经被调整成了最为昏暗的光线。

　　凉被中的两个人，头靠着头睡的香甜，而散发着英式玫瑰香甜的精油，尽职尽责的履行着它安眠的功效。

　　餐桌上是最普通不过的食物，却有着独属于中国的香甜。

　　一只燃烧殆尽的蜡烛，在小烛台上述说着它最后的轻叹。

　　有你的地方就是家，岁月静好。

　　……

　　爱情果然是最好的提神剂，背着大书包和丛念薇画板的秦观，再次踏进了哥伦比亚大学的校园之内，他又变成了一位无往不利的好汉。

　　如果对面的许萧萧没有给他带来一个十分糟心的消息，那么这还是一个十分完美的纽约的早晨。

　　“唉，秦观，你下半年要去参加克里斯安吉尔的魔术巡回表演啊？还是当表演嘉宾。”

　　“可以啊你，看不出来你的胆子还是挺大的！”

　　一旁的许萧萧在教室门口，就朝着进门的秦观奋力的挥舞着手中的报纸，而在秦观惊诧的表情中，才知道这是压根没影的事情。

　　“唉，这报纸上都登了，还说你们是好哥们！这难道都是克里斯瞎扯的？这人的性格实在是太劲爆了，我喜欢！”

　　“不过话说回来，秦观你最近行情很棒啊，和我说说，你和那三名女明星不得不说的故事吧？”

　　“唉，布莱尼的胸大不大？”

　　我怎么知道……

　　秦观无奈的翻了一个白眼，压根就不打算和一旁正流着哈喇子等待着他大谈艳遇史的损友接话，而是将新学期的课程表格拿了出来。

　　旁边的许萧萧压根就不知道，很多课程都不能和他一起上了吧，进程不同，高手寂寞啊。

　　而随后进门的马丁教授在看到了自家久违的学生之后，脸上就露出了久违的欣慰的笑容，一个好学生的回归，这才是正途。

　　悠闲的生活，从今天起终于可以喘上一口气，以最轻松的状态去面对了。

　　夏日的草坪上是最热闹的午餐聚会，爱凑热闹的人坐的是越来越多，有秦观的地方总是人缘不错的围上几个新的朋友，自家的同学只会在匆匆经过时友善的打一声路过的招呼。

　　“嗨！你好吗秦观，最近过的怎么样？”

　　“嗨，秦观，你的新电影拍的不错啊，还有没有新的计划。”

　　当然了，哪里都会冒出点不和谐的声音，比如现在。

　　“秦观，秦观，我来了。”

　　这个风雨无阻，每天在午餐时间都会冒出来的希尔顿，在今天终于兴致勃勃的跑到了这二位的面前，将手中的方向盘按得“啪啪”作响。

　　一旁的许萧萧颇为好奇的指了指秦观，丛念薇，希尔顿这三个人的组合，而对面的好友则无奈的拿起了身旁的背包：“周末有工作，一起的。”


第581章 时光回溯

　　背后的损友发出了意味深长的哦的长拖声调，直到这辆小车跑的无影无踪了起来，许萧萧才发现自己要收拾这满场的聚餐垃圾……

　　通往佛蒙特州的乡村公路是越来越窄，而路边开始逐渐冒出来的团团野花，小溪瀑布，却让这次旅程更加的美不胜收起来。

　　路边跑了许久才能看到一座的木质小农庄，在土路边会摆放上一张很简单的小桌子，上边只有一个标示价格的小木牌，以及一个最质朴不过的存钱罐。

　　桌子上是这家农庄出产的农产品，有可能是水嫩的小黄瓜，有可能是富裕出来的初秋收获的玉米，还有可能是农场主不小心从咖啡色的小棕熊手底下偷来的最天然的野蜂蜜。

　　路过的公路客们，拿货给钱全凭自觉，而你的零钱不趁手的时候，还可以拿身边的实物产品抵押作为你的购买金。

　　秦观从桌子上抄起3根黄绿色的黄瓜，扔钱的时候才发现面前的收银箱里面用来付款的东西是五花八门。

　　墨镜，发卡，以及一条颇为昂贵的头巾，这些任性的旅客，只不过求的是那刹那心动间的乡野之趣罢了。

　　“咔嚓”

　　脆生生的黄瓜在秦观的嘴中就被一嚼两块，而希尔顿缓缓放慢的车速，则意味着眼前就是他们工作的最终目的地。

　　如果说，不是一路行进而来，如果说，蒙上秦观和丛念薇的双眼，再来到这里的时候，他们还以为时光已经回溯了百年。

　　这是一个安详静谧的庄园，门口木质镂空的两扇栅栏大门，摇摇摆摆的是塔莎庄园的招牌，在微风中吱吱呀呀的诉说着这里的历史。

　　希尔顿将车子停在了庄园外，一块能够勉强算得上是空地的地方，几个人踏着半寸高自然生长的青草，就往庄园的内部走去。

　　突然一只灰扑扑的小兔子，在草窝中蹿了出来，颇为好奇的用黑亮的眼睛瞄了一眼陌生的来客，然后就迅速的消失在了田野之上。

　　蓝天，白云，绿草地，充满了心旷神怡的乡野气息。

　　庄园中唯一能让人正常行走的是碎石块拼接成的石板路，颇有一种凌乱质朴的艺术质感。

　　“叮铃铃！”

　　“塔莎奶奶，我是希尔顿啊……”

　　“哦，是我们亲爱的小猫咪来了，快进来吧……”

　　看来希尔顿和这位享誉全美的插画大师塔莎·杜朵的关系颇为熟稔，在听到了进房门的邀请之后，门前的希尔顿轻车熟路的打开了这个农庄如同林中小屋一般的房间。

　　“叮铃铃”

　　清脆的风铃声，提醒着客人的到来，一个纯木地板，布衣桌椅，还带着中世纪壁炉的房间，就缓缓的展现在了秦观几人的面前。

　　大厅的中央，还有一个锡铁皮制成的暖炉，连接炉子的铁皮烟囱直接通到了木质小屋的窗外。

　　炉子口上柴火明明灭灭，一个古朴的水壶正放在上边加热，偶尔冒出一丝蒸汽的白雾。

　　这里的时光真的是倒退了100年，而秦观在看到了这位美国插画大师之后，都开始怀疑自己是不是穿越了时空。

　　塔莎杜朵现在已经79岁了，却是带着最温柔的笑意，步伐迈的坚定而有力。她穿着最古老的长裙，头上包裹着英格兰挤奶姑娘的头巾，手中拿着一块还未缝制完毕的衣服。

　　“欢迎，小猫咪终于带来了我想要邀请的客人了，等奶奶的最新的插画集出版，一定将第一本发到你的手中。”

　　塔莎杜朵的声音也和她的人一样，安静而优雅，温柔的如同春风，没有任何的攻击力。

　　她好奇的偏过了头，和已经在她示意下落座的客人们介绍起了随后而来的人。

　　“林仑，美国时代周刊的记者，在和我通话的过程中，听说了我邀请到了秦观来做我最新一期的插画作品的模特。”

　　“于是乎，就着采访我的机会，一定也要过来单独的拜访一下，这位美国当红的亚裔模特了。”

　　后来的男人一点没有因为自己的不请自来而感到不适，他儒雅的抬了一下自己的金丝边眼睛，以打量一幅艺术画作的欣赏的眼神注视着眼前的秦观。

　　他看的专注而认真，连和在场的人打声招呼都忘记了，可是颇为了解自己这个老朋友的塔莎杜朵，却不以为意的继续将话题进行了下去。

　　“不用管他，他就是一个看到了好素材就忘记了周边环境的人，来让我们来看看什么时候开始工作合适。”

　　“你们先尝尝我的农庄自产的花茶。”

　　英式白瓷杯中是朵朵绽放的野菊花，旁边的蜂蜜和牛奶都是塔莎杜朵这个原生态农庄中的产品。

　　一旁的秦观并不觉得劳累，在这样的一个环境下，会让人不自然的就放松了起来。

　　“我没问题的，随时可以开始工作。”

　　“那好，你等我去拿绘画的工具。”

　　作为同是在纸张上作画为生的人员，丛念薇与塔莎杜朵的距离，就是城市与田园间那般的遥远，可是一切与画稿有关的工作，都能引起她最大的兴趣。

　　很少会闲着的秦观，就推开了房间的大门，走到了颇为宽敞的农庄大场之内。

　　一簇簇的白色的野花，偶尔露出枝桠的藤蔓，弯弯曲曲的牵牛花，没有丝毫人工修饰的味道。

　　童趣大发的秦观，在看到了面前颇有些年头的老榕树之后，就将身上的衬衫别进了裤腰带里。

　　他将裤腿往上挽了几道，蹭蹭蹭的就爬上了这个粗大树干的分叉部，有些顽皮的找了一个舒服的姿势，在上边坐好，将大长腿肆无忌惮的垂了下来。

　　农场的风，夹杂着一种说不清道不明的微甜的气息，从秦观的身边吹拂而过，将他雪白的衬衫刮的微微颤起，将他的长睫毛吹的微微的颤抖，将他脸上的微笑吹的浮现。

　　此时的秦观仿佛是融入在了这田园风光中的精灵，美得自然而充满着心碎的气息。

　　拿到了绘画工具的塔莎杜朵，连自己惯用的工作椅也忘记了拖出，就坐在了门边突出的栅栏走廊上，席地描绘了起来。


第582章 松鼠一家

　　早已经尾随着秦观出来的林仑摄影师，已经将自己最心爱的照相机的镜头打开，毫不吝啬的挥洒着他指尖与机械碰撞后所产生的胶片。

　　“丛念薇，快来啊，这里的风景可真是美。”

　　金色的阳光洒在这个跌落凡尘的精灵身上，让他的笑容都无端的精致了几分。

　　乐极生悲这个词语，也不知道是谁发明的，当秦观朝着树下的人奋力挥舞着双手的时候，一个顽皮的大尾巴的松鼠，就发现自己的家门口，来了一个突然闯入的不速之客。

　　这个讨厌的家伙，还在它的家旁大喊大叫，让它的松鼠一二三四小宝贝们，都不能好好的睡上一个香甜的下午觉。

　　所以，作为一个一家之主，就应当肩负起自己重要的责任，赶走一切闯入自家领地的外来者。

　　“哦，天呢，快看那个小可爱，它的尾巴毛茸茸的，如同格斯百货商店中售卖的上等毛线球！”

　　作为一个时刻关注男神动态的希尔顿，瞬间就发现了这个小东西的存在。

　　“这是一个不错的构图，秦观不要把它吓跑，好孩子，想办法和它互动一下。”

　　塔莎杜朵和林仑同时发出了指导的声音，这是一幅特别不错的绘画和摄影的素材，简直就是天赐的艺术家的灵感之源。

　　他们这对儿老朋友，颇有默契的对视了一眼，就将所有的心神都放在了这个树上的年轻人的周围。

　　只有唯一一个冷静的正常人，丛念薇，无奈的翻了一个白眼，像是知道了后来事件的走向一般，一把就扶住了额头。

　　“来，亲爱的小松鼠，到秦观哥哥这里来……”

　　典型的好了伤疤忘了疼，秦观将自己修长白皙的手指，就这样轻轻的递了过去。

　　对面的松鼠爸从尾巴后边拖出来一颗青葱的栗子瓣儿，将它用双爪捧在胸前，两个蹦跳就往秦观的方向挪动了过去。

　　大尾巴随着小短腿的跳跃，在半空中划出漂亮的弧线，在松鼠爸达到滞空的最高点的时候，就将手中的栗子斩钉截铁的扔向了这个入侵者的脸庞。

　　“嘭”

　　声音不大，一颗还未成熟的小栗子就被砸在了秦观的脑门上，反弹下来，在树枝上滚了两下，停了下来。

　　“噗哈哈哈……”

　　原谅丛念薇的不道德吧，秦观这个一开心就得意忘形的毛病，还真是给她的生活带来了无限的乐趣。

　　而笔尖下已经画出了秦观与小松鼠互动的铅笔草稿的塔莎杜朵，也是愣在了当场。随即，在身边这位姑娘爽朗的笑声中露出了她愉悦的微笑。

　　林仑这个大老爷们，此时已经放声大笑，他的镜头已经很敏锐的捕捉到了刚才的场景，而这样充满了童趣和意境的照片，十分的不常见。

　　树枝上的唯一乐不出来的就是秦观了，因为他终于想起来自己这奇怪的体质，又因为农场庄园中其他人的笑声太过于欢乐，已经将松鼠全家人给惊醒了过来。

　　松鼠爸看着自动排好队伍的一二三四，最小的那个还歪歪扭扭的一脸的惺忪，就直接的暴怒了起来。

　　它将原捡回来的栗子又再次的扔了过去，并且一溜烟的就蹿下了大树。

　　剩下的就是四只萌物与秦观大眼对小眼的，不得不说的故事，而旁观者的塔莎杜朵绘画的灵感，就如同喷涌不息的泉水一般涌现了出来。

　　树下的丛念薇，正打算挽起牛仔裤上去帮上秦观一把，就看见松鼠爸不知从哪里又再次返回了树杈。

　　喂！你从哪里找了一个带着尖刺的栗子壳的……

　　对面的秦观看着这个如同小型刺猬一般的栗子壳，眼睛不由的都睁大了几分，而作为这个树上的唯一的敌人，很愉快的就受到了松鼠爸的招待。

　　“噗呲”

　　栗子壳准确无误的插到了秦观的头发里，滑稽的如同小时候我们欺负女生时，会在她们的衣服上挂上几个风干的苍耳一般。

　　一旁的一二三四看着自家老爹的英勇，小眼睛散发着兴奋的光芒，颇有点跃跃欲试的味道，而见势不妙的秦观，才不管什么自身的风度，嚎叫着出溜溜的就从树上爬了下来，落荒而逃。

　　“哈哈哈，秦观，你真是一个不错而且专业的模特，要不你每期都来看看我这个老人家，当我御用的在绘画周刊上的插画模特吧！”

　　一旁的丛念薇此时为主动低头下来的秦观摘着让他中弹的罪魁祸首，而一旁的希尔顿却犹豫着没有上前。

　　秦观好像并不喜欢动物啊，自己家中那七八只狗狗，他会喜欢吗？

　　现在压根不是秦观喜不喜欢的问题，姑娘你可以先回家问问狗狗们的感受吗？

　　一旁笑的眼泪都出来的林仑，看着自己照相机中抓拍的精彩镜头，有些坏心眼的转了一下眼珠子，就将手抬了起来。

　　他朝着庄园的一个方向指过去，然后用最诚恳的语气拜托秦观到：“亲爱的秦，你能不能走到那边的那个带着围栏的小木屋的位置呢？”

　　“那里有非常漂亮的青石子儿铺成的小路，以及大片的野花盛开的花丛，我想在那里取两张景，是一个非常不错的选择。”

　　秦观不疑有他，他看着那边的景色有着不同于大榕树底下的精细之美，朝着丛念薇挤了一下眼睛，挥了两下手就朝着林仑摄影师所指的方向奔跑了过去。

　　等到秦观离开了有一段距离之后，一直站在丛念薇和秦观身后，看着这两位互动的希尔顿就往前跨了一步，站在了丛念薇的身旁。

　　“秦观一直都是这样？”

　　“你指什么？”

　　“他好像并不喜欢小动物？”

　　听到这里丛念薇笑了，她那张能让夏天的燥热都清爽了几分的脸上，难得的露出了怀念的微笑。

　　“不是他不喜欢小动物，秦观的心比棉花糖还要柔软，他怎么会不喜欢小动物呢？”

　　“你说反了，是小动物不喜欢他，为此他丢了一个面试的机会，还因此郁闷了许久。”


第583章 西班牙血统奶牛

　　说到这里丛念薇更是轻笑了一下，像是想到了什么一般，将甜蜜浮现在了脸上：“其实我早就知道秦观有这样的体质了。”

　　“那时候我们还没有熟稔，他刚入学坐在操场的角落，装模作样的读着托尔斯泰的诗集，周边全是小女生们的爱慕围观，我却看到了一只灰老鼠，十分嫌弃的从他座位底下的水泥洞中跑了出来。”

　　“所以，我其实也算注意他很久了，只不过他是个傻的，压根就不知道罢了。”

　　听了丛念薇突然说出了一段谁也不知道的过往，身边的希尔顿突然就没有了一开始那种，能够横刀夺爱的精气神了。

　　她有些复杂的喏了喏嘴唇，偷着看了一眼身旁丛念薇的表情：“当初你在学校也和我现在一样喜欢上了秦观？那时候你们多大呢？就是刚认识的时候。”

　　丛念薇摇了摇头，脸上的笑容更加的大了：“我倒是挺注意他的，不过不是喜欢是好奇，我是想看看是不是所有的物种都对秦观十分的抵触。”

　　“他自己可能都没察觉到，在别的姑娘围观暗恋，他自己在装模作样的时候，惊起了多少麻雀和路边的猫猫狗狗。”

　　“我每天就当成了一个日播的小喜剧来观察秦观，为我枯燥的高中生活增添了不少的乐趣。”

　　“当然了，还是他本人的乐子更多，跟他在一起人永远都是快乐的。”

　　丛念薇又看了一眼身旁一言不发低着头用高跟鞋尖画圈圈的希尔顿：“15岁的相识，到如今也有8年了。”

　　“所以啊，我让你多看看。喜欢一个人和爱上一个人是完全不一样的，而女人往往最不懂得分辨的就是这两者的区别了。”

　　自己的情敌说的好有道理怎么办？

　　一旁的希尔顿心思复杂的看着又恢复了原态的丛念薇，此时正和已经到达了目的地的秦观，微笑的挥着手。

　　坐在自家屋外栅栏边的塔莎杜朵，在看到了林仑的示意后，脸上的折皱都笑的堆在了一起。

　　自己的老朋友还是这样的喜欢捉弄人，她微微的一摇头，将最新出炉的插画底稿就放在了手边，然后在腿上又铺上了一张干净的白纸。

　　“林仑老师，我到了，你想怎样构图？还是说我自由发挥？”

　　秦观朝着对面榕树下的那个采风群体招手示意，这里的风景更是优美的令人沉醉，一望无际的平阔的田园，在穿过了这些郁郁葱葱的花束之后，就展现在了秦观的眼前。

　　对面的林仑突然就将牙齿笑的露出了八颗，他指着秦观旁边那个带着围栏的小屋，示意到：“秦观，在那个红顶白墙的木质小屋门口，对，就在那里，你扶着栅栏，侧身向着这边望过来！”

　　在工作的时间尤为认真的秦观，非常配合的按照林仑的指示来到了相应的位置，却在刚刚站好的时候，听到了耳旁响起了“哞”的一声叫响。

　　一脸黑线的秦观再看向林仑和塔莎杜朵的方向时，那边的两位上了年纪的老人，已经快要笑倒在花丛之中了。

　　一个全身黑白花的漂亮小牛姑娘，带着她懵懵懂懂的大眼睛，湿漉漉的就从半掩着的围栏门中踱了出来。

　　作为一个半放养的农场主最喜爱的花奶牛，它对于很少出现陌生人的农场中，一天之内变得热闹非凡，而感到好奇极了。

　　可是在它看到了自己的领地外站了一个陌生人之后，一种发自内心的鄙视之情油然而生，于是乎牛姑娘为了维护自己的小窝，毅然决然的踏出了她的栅栏。

　　“哞”小牛脖子上的铃铛声，伴随着它四只蹄子的迈动而叮当作响，夏日的暖风将它油光水亮的毛发吹的微微浮动。

　　它的前面有个迈着大长腿的小伙子，在满是卷心菜的田地中与它开心的玩耍着你追我跑的游戏。

　　好一个梦幻的田园风光，绿的青葱，红的艳丽。

　　绘图的手在纸张上飞舞，快门一上一下的是这个世界上最动听的咔嚓声，两位艺术家已经沉积在自己独特的创作氛围之中，而谁也顾不得这个为他们创造了无限灵感的模特了。

　　死道友不死贫道，秦观，为了新纽约的艺术事业，请你再奋力的奔跑吧。

　　画面中的秦观，此时一点也不敢停歇，他背后的奶牛难道身上有着西班牙斗牛的传统？

　　此时的他心中只想着一件事情，自己身上哪里穿了红色的衣饰？

　　如果抛弃掉内裤的颜色，今天的秦观穿的可是清爽的如同挂面一般啊。

　　夕阳微斜，塔莎杜朵停下了她手中最后一线的画笔，而在田地中的林仑已经十分悠闲的往自己的烟斗中，填上了第二锅的烟丝。

　　一旁的丛念薇已经将这些初次的手稿，安安静静的整理起来，而在田垄上体力不支的秦观，早已经自暴自弃的放弃了挣扎。

　　他颇没有出息的以大字型的姿势躺在了田头上，认命的看着他头顶上的小花牛渐渐的将它的大脸庞凑了过来。

　　“哞”

　　一个粉色的大舌头就这样舔在了秦观的脸上，让他的半边脸都湿哒哒了起来。看在你陪我玩耍的十分愉快的份上，我承认你是我农场的客人了！这是赏你的。

　　夜幕低垂，塔莎杜朵的房间内燃起了点点的蜡烛，这里没有电，炉子也是松球木柴点燃的，庄园中的饮用水是引自山涧的溪流，这才是一点点现代化都没有的纯天然的生活。

　　杯子中的牛奶是小母牛的馈赠，大铁锅中炖煮的蔬菜，是田地中的收获，花瓶中是丛念薇不知道从哪里寻来的野花，而一切都是那样的返璞归真。

　　当然了，如果抛弃掉十分返璞的木质板床，在一翻身的时候就会吱吱呀呀的作响，手工的羊毛毯子，铺在身下有些扎人的话，在这里与世隔绝的生活，还是十分的美好和悠闲的。

　　天黑的不算早，可是对于没有电的农庄来说，也只剩下安静的躺在床上等待着睡神降临，这唯一的事情可做。


第584章 牛人在身边

　　秦观眼睛争得明亮，盯着这个空荡荡的客房天花板说出了自己的野望。

　　“薇子？”

　　“嗯？”

　　“你说我们是不是也可以买上一两间小屋，不是为了投资，就是单纯的为了度假。”

　　“这样无论我是去洛杉矶拍戏，还是去德克萨斯骑马，都不用住在冷冰冰的酒店，而是有着像家一般温暖的房间。”

　　“那是一个多么有情趣的事情，每到一个地点，都有属于自己的空间，想一想就是一件十分美好的事情。”

　　“你觉得我的这个想法怎么样？”

　　丛念薇将头向秦观的身边蹭了一下，轻轻的闭上了眼睛：“不怎么样。”

　　“你是想要买什么房间呢？要是林中树屋这样的倒也罢了，不值多少钱。可是你知道购买一套洛杉矶的房子，需要多少的花费呢？”

　　“还有这些不值钱的地产，你放在那里，常年的维护费用呢？你总不能到了一个地方，连水电设施都陈旧的不能使用了吧？”

　　“嗯，还有美国奇怪的地产税，这也是一大笔的费用……你觉得我们已经成为了富豪了吗？”

　　秦观将胳膊伸开，将丛念薇往自己身旁又拢了一下：“也说不准的，你知道我的会计事务所现在的盈利势头是稳定上升的。”

　　“而我的一年的代言费用开始直逼世界上的一线女模特的水准了。”

　　“再加上我在国内的不动产，我的无形资产和固定资产加起来可是千万富翁的身价了。”

　　“你对于你家男友已经成为了一个高富帅，有什么感想？”

　　一旁的丛念薇听话的重点却不在秦观的频道之内，她只是奇怪的在自家男友的胸膛上蹭了一下：“你在国内除了那一套小房子和一辆大切，你还有什么固定资产啊。”

　　秦观将眼睛得意的一闭，在枕头上找了一个最舒服的姿势嘟囔到：“我都忘了说了，我买了8套，接近500平米的大杂院，就在东二环那边。”

　　“等我今年忙活完了，可能回国参加一趟国家给予的重要使命，那时候我再去看看行情。”

　　“噗呲，还重要使命呢，一听没钱，哭着喊着的不干的又是谁啊……”

　　“没有比你更加能拆台的女朋友了……”

　　其实，在摆脱了大城市的喧闹之后，人真的很容易的就回归于自然的本源，那些没有了高科技产物的不方便和难受的感觉，在你真正的失去了之后，也会调整自己去慢慢适应。

　　清晨的花露顺着微张的叶蔓缓缓的滑下，垂丝下来的毛虫正在奋力的结着茧。

　　一早起来的秦观，早已经换下昨天疯玩的满是泥土的衬衫，只穿了一件无比风骚的黑色背心和短裤，站在了房屋后院的空场之上。

　　手中的小斧子每挥舞一下就是一根柴火的身首异处，此时他的身边已经落满了被处理过的树枝。

　　这是秦观在离开这个满含着人文关怀和原始味道的小庄园时，唯一能够想到的，替玛莎杜朵这个令人尊敬的老奶奶所做的事情了。

　　她是一个值得敬佩的人，哪怕因为自己的这种与世隔绝的生活方式，让她的伴侣和儿女都陆续的离开了她，也依然不会为此改变自己初衷的女人。

　　而自己为了她多做一些，在冬日里，这个年龄颇高的老人，就不需要再花力气去处理这些柴火。

　　一旁甩手大爷的林仑，从嘴中拿下了烟斗，拍了拍已经结束了工作的秦观的胳膊，说出了两人分别前的最后的话语。

　　“回纽约了，我给你的经纪人打电话，下一期的TIME，时代周刊的封面，我给你留着。”

　　秦观惊悚的停下了擦汗的手势，颇为诧异的问到：“您老不是人物周刊的摄影记者吗？怎么现在又变成了时代周刊的当家人了？”

　　而对面的林仑则是一瞪眼，狠狠的抽了一口烟斗：“我就知道你小子压根就不知道我是谁，也是啊，曲雪梅那个姑娘一直在我耳边唧唧哇哇的说着你的好话。”

　　他看了看已经变点有些灰白的烟丝，颇有些遗憾的将烟斗翻了过来，在一旁的栅栏边上磕了两下。

　　“我已经很多年没有操刀拍摄照片了，我记得我第一张照片就是为VOGUE拍摄的首刊封面。”

　　“呵呵呵，其实在那之前，我一直想当一名画家的，你要知道1940年的时候，摄影师真不算是什么行当。”

　　“后来，我老了，轻易不出手了，所以只要我愿意，我欧文·佩恩·林仑的照片，可以出现在当今美国最有影响力的杂志之上。”

　　秦观看着面前的这个老人，又将褐色的烟丝将手中的烟斗填充完毕，依然疑惑的接道：“那么，您为什么要这么帮我？”

　　渺渺的白烟在林仑和秦观间飘散而起，形成了一道朦朦胧胧的烟墙。

　　林仑的嘴角依然是带着他独有的戏谑：“因为，你符合任何一个肖像摄影师的梦想，注意是肖像，不是人物。”

　　“人物是那种依靠背景，服饰，就可以改变一个场景或者是被拍摄的人的摄影方式。”

　　“那其实已经带出了摄影师的想法和这个市场的需要，太多的不属于本源的情感，被这样的照片体现出来，不是现在的我所需要的了。”

　　“我，林仑，已经功成名就，没有必要去讨好观众或者是为了市场的需要去拍摄了。”

　　“现在的我，之所以痴迷于肖像摄影，是因为只有那样的摄影，我才在能在镜头中，看到我想要看到的，最真实的喜怒哀乐……”

　　“所以TIME时代周刊，那个只把一个人的大幅的肖像画或是照片放在封面的杂志，我怎么不可能掺上一脚呢？”

　　说到这里的林仑又再次的笑了起来，他用空出来的那只手，指了指秦观脚底下摞的小山一般的柴火：“就冲着你这样的好孩子，把你最可爱的面容刊登在时代周刊，又有什么不可以呢？”

　　秦观无语的挠挠头，看来老祖宗的与人为善的宣传方针，有时候还真的挺管用的。


第585章 紧锣密鼓

　　塔莎杜朵的蓝色格子裙还在草丛中飞舞，叫做阿花的小奶牛嫌弃的目光还没有离开乡间的小路，已经身处纽约的秦观，却只能将这些悠闲的时光暂时抛弃到了脑后。

　　身边的是忙得团团转的薛姐，以及在办公室中以最严肃的姿态去对待手中工作表的秦观。

　　一旁的鄞昌涛在薛姐的身后出着自己的主意，而今天特属于工作室的，第一个设计师的作品发布会的申请，就在米兰时装周的开始前期，给递了出去。

　　对方的反馈也是十分的明确，鄞昌涛作为一个新晋的设计师，他的设计理念和剪裁功底都是十分的出众的。

　　作为全世界的高端服装市场的风向标，米兰时装周十分欢迎新鲜的血液入驻，鄞昌涛可以和其他七位来自世界上不同国度的新秀设计师，占据22日这一天，成为米兰时装周上的新秀日中的一员。

　　在得到了这个消息之后，整个工作室的团队人员都欢呼了起来，对于一个还未发表过任何一场时装秀的设计师新人来说，这比中了一百万的大奖还让人感到不可思议。

　　作为同来自中国的这几位模特，自然的肥水不流外人田，有一个算一个，会被带到米兰，而作为他们其中最重量级的人物，秦观，自然在那一天要作为首秀压轴出场。

　　阿玛尼高定的工作计划，早在几天前就送到了薛姐的手上，而作为米兰时装周的举办方，意大利的服装协会，特意给秦观邮寄过来了一张邀请函。

　　邀请秦观成为他们米兰时装周的官方开场秀的模特，并且在一张书写的声情并茂的信件中，将他们米兰时装周的难处讲了出来。

　　大概的意思就是：秦观啊，你看你现在在世界上也算是一个举足轻重的男模特了，代表着的是一个大洲的风采。

　　你看我这米兰时装周吧，虽说号称是四大之首，可是吧，哥哥我压力也很大啊，每一届都要绞尽脑汁的吸引各大品牌的入驻，以及世界顶级模特的参与啊。

　　我听说你今年是阿玛尼的高级定制御用模特了，自然的，一些同级别的高级定制挖不了你的墙角了。

　　可是你除了自己家的新锐设计师的秀场走一走，其他时间你在设计周中会不会觉得特别的无聊啊。

　　不如，你提前来我们米兰吧，这里有很多设计师需要你的帮助啊，他们这些人找不到好的模特来展示他们的作品，希望你能够帮助他们一下啊。

　　当然了钞票是大大的，机会是多多的，美女如云，高朋满座。

　　而底下他们列出来的一长串的受邀名单，明晃晃的在昭示着米兰时装周的实力。

　　伊莉贝莎·芳塔纳（巴西）

　　劳拉·史东（荷兰）

　　杜晨·柯洛丝（美国）

　　……

　　李美琪，哦这么说大家可能对她并不熟悉，她有另外一个名字，MaggieQ，嗯，大家都应该清楚了。

　　秦观拿着这一长串的名单，为着米兰时装周的实力啧啧称奇。

　　看看，这些都是来自世界上各个国家的顶级模特，其身价基本上都是秦观的十倍之多，而这些都是米兰时装周随便一划拉就应招的人员。

　　自己这样独一无二水准的男模……还是老老实实的跟着过去吧。

　　最新的工作安排，第一时间在秦观的官方微博上发布了出来，因为它受邀群体的小众性，让自家的粉丝们只能望着电脑叹气。

　　“没有去过米兰的路过……”

　　“没有去过欧洲的路过……”

　　“没有出过的国的路过……”

　　而作为一个资深的国外粉丝，一句话惊醒了梦中人。

　　“就算你身在米兰也是没办法进时装周的……那需要人家时装周发邀请函，才能进里边观秀。”

　　“而且各个品牌负责发布邀请，这根不就不是公园的套票，只要80的概念好吧……”

　　这样的回复，在一阵静默之后，反倒迎来了一众开心的回复。

　　“唉？太好了，我们看不到，你们也看不到……”

　　“那就是说大家都只能看看美美的照片了？好开心，突然心里就平衡了……”

　　电脑面前的伍德老美，肺泡都快要被气炸了，这群中国粉丝怎么能这样！

　　我要去看看秦观的照片去压压惊。我可不是喜欢上他了，我只不过去吐槽两句罢了。

　　原谅这个美国的抠脚大汉，他的桌子上摆放的还是快速学习汉字一二三吧，他压根不会理解中国人的一句老话，不患寡而患不均……

　　对于喜爱秦观的这些粉丝们来说，自家偶像的这个米兰之行，只不过又是一个新的工作的启程罢了。

　　而对那些无利不起早的商人们来说，这就是一个及好的宣传的商机。

　　对于原来影帝热和新闻热已经退去的秦观，他的广告商和品牌商正在考虑未播放的广告时间呢，米兰时装周的契机就给他们递过来了枕头。

　　晚间的周播剧场结束后，最新的访谈栏目开播前，最热闹喧嚣的真人秀的插播间隔，这些美国最热门的栏目播出时，都出现了一个财大气粗的商品广告。

　　凯迪拉克……你最至尊的选择。

　　伴随着最震撼人心的交响乐，通过最豪华的低音炮播放了出来，光影间的转换，有着最自由流畅的精致。

　　电视机镜头中，秦观没有露出任何一个全景出境的镜头，却通过不同的多角度的细节镜头，展现拼凑成了一个完美的观众中的人物。

　　流线型的车身，闪耀着车子加速时所流动的金属光芒，与镜头中那个只露出下巴的脸庞交相呼应。

　　修长的手指握在同样精致的方向盘上，盾牌般的标志与车主人的手，不知道是哪一个更加的贵气。

　　无意间露出来的精钢腕表，与汽车的换挡控制器相互对视，仿佛在认证谁才是这个精贵主人的最爱。

　　一双明亮的双眸出现在镜头之中，就如同这辆车的速度一般，又隐藏在了黑暗之下。

　　一双性感的双唇，像是在享受这个极致的驾驶感受一般，在无人察觉的地方，微微的翘起，适当的表达了它们主人此时愉悦的心情。


第586章 音乐访谈

　　悬崖峭壁，急速与风险的交织，力与美的共通，以及在碧海蓝天下，那个最美丽的旋转漂移。

　　这让观看这部广告的男人们，骨子里那种征服欲望的血脉，全部被激发了出来，他们表现出了一个男人对于看到好车时的最忠实的反应。

　　“X，这个车的广告拍摄的太牛了！是最新出厂的型号吗？”……百度技术流……

　　“老婆，你说我们家的车是不是应该淘汰一辆比较旧的了？”这是气管炎。

　　“苍天啊，就冲着这个车标，我也买不起啊，我算算自己的贷款……”这是，月光一族……

　　而在关注着秦观动态的人，却在第一时间发表了自己的疑惑。

　　“我怎么看着那个最新播出的凯迪拉克的广告，里边的模特感觉那么像秦观呢？”

　　“+1，虽然没有一个镜头是全景，或者是整个人的无遮挡的露脸拍摄，但是所有镜头中的独立五官拼凑起来，与秦观的特征都十分的吻合。”

　　“不用想了，必然是秦观本人无疑。”

　　“你怎么知道的？”一串疑问就跟在了这个很肯定的回答后边。

　　“唉？不是很明显的事情吗？你看看秦观博客动态文章，刚才刷新出来的啊，你们的网络是拨号电话机提供的吗？”

　　那些被噎住的粉丝们，在提示下刷新了一下网页，果然在秦观官方微博的消息中，发布了今天晚上广告播放的消息。

　　这条消息直接证实了秦观就是镜头中的男主角的事实，而电脑那头的曲雪梅也很郁闷好吧。

　　这个被临时通知的消息，来的之所以这样的突然，是因为在今天晚上还有一个更加重磅的消息会一起发布。

　　要不说无孔不入的广告公司，时尚圈和厂商们都是息息相关，互通有无的呢？

　　他们连作秀都一起捆绑了起来。

　　这就说明了，为什么郭诺言会在今天下午递出了J服饰会在纽约的时代广场，曼哈顿的上东区，以及华尔街和唐人街的中央地段，同时开业上三家J服饰的旗舰店了。

　　因为作为J服饰在美国的负责人，郭诺言也是嗅觉敏锐，抓住一切机会成为本土时尚圈中的一员了。

　　曲雪梅想到这里不由的叹了一口气，她嫌弃的将脚边昨天吃剩下的披萨盒子，踢得远离一点自己的视线，手中拿着遥控器将它调到了美国最火爆的音乐访谈栏目之中。

　　这些音乐公司的唱片发行，真的是时机把握的刚刚好。

　　在燥热的夏天中，在盛大的音乐季节里，在唱片两位女主角都开始为各自的巡演做准备的时候，关于两个人联合合作的单曲，就这样猝不及防的发布了出来。

　　电视机内响起了最欢快的爵士乐，主持人在简短的新闻播报之后，就采访了这张重磅单曲的两位女主角。

　　这两个不同年龄段的金发美人，笑脸嫣然的出现在了同一个镜头之内。

　　“哦，亲爱的，能和我们说说你们在录制这张单曲的时候有哪些趣闻吗？”

　　主持人一脸的戏谑，将一旁印刷有秦观大照片的最新一期的VOGUE给展现在了录播间的电视镜头之内。

　　“据说，就是这个亚洲男人，让你们几个好姐妹反目成仇了？哦，要知道我们实在是太好奇了，能和我们说说具体的内情吗？”

　　镜头前的布莱尼和麦当娜相互对视了一眼，特别洒脱的笑了起来。

　　“哎呀，你是没有看见这个小伙子的本人，简直帅的难以想象，这张照片不过连他的十分之一的神韵都没有体现呢。”

　　“不是吧？这可是最有名的时尚杂志VOGUE啊！”

　　“真的！”一旁的布莱尼为麦当娜作证道：“否则报纸上怎么会刊登出那样的消息而我们几个却没有否认呢？”

　　“因为他确实是长的帅啊，我们三个你也知道，玩的最是好了，说是为一个男人打架那是夸张了，但是同时对这个人的欣赏却是实实在在的。”

　　“电视机前有幸见过秦观真容的人，一定也十分的赞同我们的看法的吧？”

　　说到这里布莱尼还朝着电视机前顽皮的眨了一下眼睛，随即就引起了对面主持人更大的兴趣。

　　“据说，你们明天会上市的合作单曲，其中的MV录音带就是邀请秦观来参加拍摄的？”

　　对面的两个重量级的歌星齐刷刷的点了点头，仍不忘记给自己的音乐做着广告。

　　“感兴趣的歌友们可以买来听听，这是一个非常有品质保证的音乐单曲，不但融合了我们两个人的音乐风格，更是有这个世界上最养眼的男性模特的加入啊。”

　　“没错”一旁的麦当娜也斩钉截铁的点了下头：“这张单曲可以说得上是双重享受了，无论是视觉上还是听觉上。”

　　“而且，我们两个在录影带中，就是为了秦观大打出手的哦。”

　　对面的主持人果然是最专业的，立刻就用很夸张的表情捂住了嘴巴：“那么说上次的新闻也算是这个录影带的热身了？”

　　“没错！”

　　“没错！”

　　回答的是异口同声。

　　电视机旁的曲雪梅嗤笑一下，将遥控器扔在了玻璃茶桌上，因为这个黑盒子的加入，让堆满了杂物的桌子上，哗啦啦的掉下来几个果皮的碎屑。

　　“又要收拾家了……家政公司为什么总要多收我钱，说什么工作量太大……”

　　这边的曲雪梅睁着眼说瞎话，同在纽约公寓中的希尔顿，却是看着电视百感交集。

　　对面的管家十分礼貌的在身后默默的将最新送来的行李整理好，在整个电视节目播放结束之后，才开启了他的话语。

　　“希尔顿小姐，您需要的行李我已经吩咐仆人整理完毕了，但是您这里的空间太过于狭小，我只能将您的小型宠物挪过来了一部分。”

　　希尔顿听了老管家的话语，脸上浮现出了欣喜的微笑：“真的，那快带它们进来吧。”

　　得到了吩咐的管家，示意屋外的服务人员将希尔顿的小型宠物逐一的带了进来。


第587章 唱片发售

　　两只迷你泰迪，一只吉娃娃，名字起得是威武雄壮，分别是奥马尔，巴顿和麦克阿瑟。

　　几只小狗一看到自己好久不见的主人，都撒了欢的挣脱了缰绳，跃到了希尔顿所在的沙发上。

　　而表情一点没变的管家，却是指挥着其他人，将玻璃缸养着的乌龟，带着天然人造树枝的鹦鹉，以及还在小笼子里踩风车的仓鼠逐一的挪了过来。

　　不过五分钟的时间，这个不大的公寓客厅，就摆满了形形色色的小宠物。

　　而管家功成身退的微微的鞠了一躬，询问道：“请问小姐还需要吩咐什么吗？”

　　希尔顿愉快的挥挥手：“没事了，你们可以走了，哦，对了别忘记随手关门。”

　　电视上关于秦观此次的单曲MV，在这个电视节目中又再次的响起，它作为这个栏目的片尾曲播放，让观众们能够先睹为快，也为明天的发售打好基础。

　　希尔顿颇为痴迷的看着电视上坐在沙发上霸气十足的秦观，却又被身旁的麦克阿瑟给拉回了心神。

　　她有些郁闷的叹了一口气，摸了摸巴顿和麦克阿瑟的脑袋：“小宝贝们，这就是你们主人现在最喜欢的人啊……”

　　“可是。”希尔顿看着对面排排坐的三个小萌物：“要是在你们和秦观之间选择的话，我想我还是舍不得你们的！”

　　“哦，我家的小狗狗怎么能够那么的可爱……”

　　一人三狗抱成了一团，而周边的小仓鼠也像是感应到了主人的心情，自动的停下了他踩风火轮的脚步。

　　玻璃箱中的小乌龟将脑袋缩了回去，对于这种情况它只有用睡觉了来回报了。

　　秦观在自己不知道的情况下，就被三只狗加上一鸟一乌龟给打败了，也不枉丛念薇的一片苦心。

　　所以说人与人之间真的要认真的相处一段时间，可能不出一个星期，与其共同生活的另外一半，你就会发现很多让你无法忍受和妥协的习惯。

　　那时候能够包容的，自然是继续走下去，而不能包容的，则是你的幸运，总比结婚了再发现要好得多，不是吗？

　　先不表秦观周围的人因为这个录影带的发售有什么反应，而作为网络上的各个明星的铁杆们，在看到了这个全美综艺节目收视率前三的节目后，就异常兴奋了起来。

　　他们摩拳擦掌的在网络上表达着他们的喜悦之情，而关于这张单曲的发布细节，也在音乐公司的官方网站上得到了确认。

　　第二天一大早的纽约，洛杉矶，波士顿，芝加哥，这些大大小小的城市中，那些打板营业的音像店中，就迎来了各自的销售高峰期。

　　本应是销售平缓的上午，作为音像店的收银员，却是在柜台前忙碌个不停。

　　来来往往的人群，穿梭在店铺中的一排排的音像架子之中，等候着在试听机前，或者是找寻着自己喜爱的歌曲。

　　悬挂在前厅墙壁上的黄色光盘机器前，打扮各异的年轻人，都步调一致的等候在前一个人的身后，当前面的他或是她欣赏完了这个最直观的单曲试听之后，再拿起离开的前人的耳脉。

　　悬挂在墙壁上的硕大的电视机，连接着DV的数据线的，是播放布兰妮和麦当娜最新单曲的MV。

　　这可是负责发行的音乐公司，给过的推广的费用，其中包含的一项服务，就是在新单曲发布的一周内，各个销售网点内的店铺，主推的歌曲必须是这一支。

　　更别说现在音像店中张贴的秦观，布莱尼，麦当娜的三人海报了，落地玻璃窗上，放置光盘的架子上，以及走廊的木质门框上，全都是这三位的身影。

　　在吱呀作响的推拉门的运动中，从音像店的缝隙中，透露出来的都是布莱尼与麦当娜，载歌载舞的诱惑的声音。

　　电视机播放的是秦观歪斜在沙发上，左拥右抱的惊鸿一瞥，各大音乐新闻中是这张单曲的销量推测，狂轰滥炸的攻势，让所有的人都注意到了它的存在。

　　如果不是美国严苛的规定了禁止扰民的一系列法规，此时的老板们都会为了销量，而将自家的低音炮给搬到店铺的外边，来吸引顾客了。

　　当然，一些民风狂野的小城镇，自然的就有人这样做了。

　　颇有点中国当年在大街小巷，所有的商店但凡是带个喇叭的，就会来上一首：“你是风儿，我是沙……”的感觉。

　　兴奋的购买者，一会儿就让货架清空见了底，而负责盘货的员工自然的就给自家老板去了最急促的调货电话。

　　“老板，曼哈顿3店最新单曲贩售完毕需要调货，还有货号VD113和VD456的专辑存货也不多了。”

　　这就是连带销售的力量，一些等待购买的顾客，在闲暇的时间也会找寻一些自己喜爱的专辑，这也是为什么独立的音像店主，愿意配合音乐发行公司做活动的原因。

　　被致电而来的老板，有着纽约城内一半的音像制品店铺产权，他此时正手忙脚乱的在办公室中，接听着此起彼伏的催货的电话。

　　做一个小生意，他容易吗？

　　自认为已经高估了自己的销售能力的进货量，却在半天内就售出了一整天的存货。

　　现在还能怎么办？

　　从仓库补货，调入各个分店，然后再屁颠屁颠的去音像发行公司去求进货吧。

　　甘之如饴！

　　要是所有的生意都像是今天这样，就算是再累，大家也会坚持。

　　作为一张大卖专辑中的男模特，此时的秦观心情却是一种莫名的喜感。

　　因为他此时正站在时代广场的大道上，在众多的休闲服装品牌的旗舰店的包围下，见证了一个中国品牌的崛起印记。

　　此时的郭诺言，穿着他最正式的服装，就算是炎热的暑温，还没有完全退下的初秋，他依然是将自己包裹的是庄严肃穆。

　　而作为这次的剪彩嘉宾，秦观自然不需要打扮的和一个政府官员一般的，陪着这个办事还算靠谱的老乡一起受热。


第588章 剪彩

　　因为他需要提前的，穿上这一季的J服饰最新秋冬款的衣衫，站在被特意邀请来的各路媒体的面前，展示出他作为一个代言人所具有最佳的状态。

　　将这个准备重磅投入的中国品牌，推入到美国时尚圈的面前，去接受这些怪咖和时尚评论家的检验。

　　此时的郭诺言，不知道紧张还是热的，他的手心和额头，一直在不停的涌现着汗水，随着店门口媒体记者和受邀的时尚人越来越多，都有了汗流浃背的趋势。

　　就在这个时候，一旁闲立着的秦观，像是看出了郭诺言的紧张，他轻轻的拍了一下身旁老乡的肩膀，说出了让人能够镇定下来的魔法般的语言。

　　“郭诺言，来，看我。”

　　被提醒的郭诺言，自然的就转头看向了秦观，而就是这一眼，原本跳动剧烈的心脏，莫名的就平静了下来。

　　此时的秦观穿着一件新鲜出炉的鲜艳的红色卫衣，套头衫没有帽兜和任何的配饰，干干净净的服装剪裁，却因为胸前的画饰图案，无端的显得特别的前卫了起来。

　　这件最普通不过的衣服前面，用传统的黄色加上偏蓝色的绿色丝线，机绣出了一只硕大的传统中国锦鲤。

　　夸张的年画一般的设计图案，加上靓丽的颜色的对撞，莫名的让这件售价只有29美元的上衣，无端的高大上起来。

　　这时候给秦观一个纯白色的T型台，让他走上一个来回，和路别的普通人说这是华伦天奴的最新设计，都会有人相信。

　　而秦观底下则穿着一条并不是贴身剪裁的，有些肥大的十分舒适的休闲亚麻质地的裤子。

　　裤脚的长度，设计的也十分合理，正好能够盖住秦观那双与锦鲤交相呼应的黄色休闲鞋。

　　休闲服饰，穿出了高级时装的感觉，这也只能是世界最顶级的模特，才能够将其轻易的做到吧。

　　看到郭诺言恢复到了平日的那种精明干练的状态之中，对面的秦观就笑了起来，这个比自己年纪大不了多少的年轻人，全凭着自己的努力，一个人，形只影单的在纽约闯荡了出来。

　　说是秦观成就了中国的J服饰，又何尝不是郭诺言成就了美国的J服饰呢？

　　恢复了镇定的郭诺言，就按照公关公司的安排，有条不紊的进行着开业剪彩的仪式，而一旁受邀的时尚人，也不吝啬于与这样的一个财力雄厚的新晋品牌交好。

　　随行记者的镜头中，留下了这一场中规中矩的剪裁，却打算在正式的开门营业中，此时的活动结束后，将这次最大牌的明星秦观，给想办法堵住。

　　一干人等，心绪飞飞，却在一旁郭诺言拉起店铺旁侧的，侧墙边上垂下来的缰绳的时候，都将视线转到了这个年轻人的身上。

　　“刷拉”

　　随着这个正装男人的下拉动作，一个巨型的海报，就从J服饰的店铺的顶端顺畅无比的垂落了下来。

　　“哗啦”

　　一幅印刷有巨型秦观海报的招牌，就这样及其醒目的垂落在了现场所有人的眼前。

　　“哦……！”

　　在场的人都惊叫了起来，不是没见识的被这么大的海报给震惊住了，而是被这幅海报上的人给惊艳到了。

　　这是一张秦观的全身海报，通张照片是全绿色的草坪打底，在很远的地方都可以看到这一抹城市中的绿。

　　草坪中的秦观，穿着柔软娇嫩的黄色全身休闲装+白色的球鞋，更显的这个男孩的干干净净。

　　他躺在草丛中，将胳膊枕在头下，正悠闲的望着天空中一红一蓝正冉冉上升的气球，享受着最美好的休闲假日。

　　让站在店铺外，看着海报的人，心都快被他温暖到了。

　　作为同是时尚界的人员，以及相关的媒体，只不过一个愣神的功夫，注意力就从广告中的人，转到了J服饰做这么大海报的深意上去了。

　　你没看一旁缓慢经过的计程车，在时代广场找寻停车位的购物者，以及不远处骑着自行车穿梭在大街小巷中的速递员，都不约而同的放慢了他们匆匆的脚步，挪出几分钟的时间，来观赏一下这不属于喧嚣城市中的美景吗？

　　实在是这个海报的大小太过于夸张，而这个海报上的人也太过于耀眼，让周边同属于其他品牌的休闲服饰店内的员工们也都跟着走了出来。

　　这个J服饰，还能再要点脸吗？

　　一旁的JAP的员工，不由的翻了一个大大的白眼，自家不过十六开的小海报，孤零零的贴在落地玻璃上，正好与J服饰的墙面连接在了一起，愈加显得JAP的寒酸。

　　而这个海报挂起来不过半刻钟的时间，其威力就立竿见影的显现了出来。

　　门口剪裁的气球，还在道路两侧随风摇曳着，彩带拉花的纸屑，店内的工作人员还没顾得上清理。

　　一干参与剪裁的人员，还在店铺内客气的看着货架上摆放的商品，说着恭喜开业的官方语言的时候。

　　这家刚刚开门的旗舰店就开始上人了。

　　“快看，那家新店铺的海报，我没有看花眼吧？是秦观的！”

　　“不可能！秦观不是只代言了高级时装和高定的服饰吗？怎么还有一家休闲品牌的代言？”

　　“我好像见过这个牌子的，当初在希尔顿集市，那边好像就开了一家店子，当时我就看到了秦观的海报。可惜不顺路所以就没去仔细瞧瞧。”

　　“真的？这是在时代广场开新店了？那我们去瞧瞧。”

　　这些还算是冷静的正常人，而此时一大群不冷静的狂热粉丝，正在朝着这个最明显的标的物涌现了过来。

　　他们都是从音像店中购买完了自己最心仪歌手的单曲，带着一种难以泯灭的激动之感，走出店门，然后，一眼就看到了眼前突然多出来的巨型海报。

　　这就是冥冥中的缘分，这是心灵的呼唤！大家冲啊，去MV中那个帅气的最肆意的家伙的店铺之中吧。

　　于是乎，但凡是现在有空余时间的闲人们，就如同是受到了召唤一般，朝着J服饰的旗舰店汹涌而来。


第589章 场面失控

　　原本在店内的媒体人们，很快的就被涌进来的客人们给惊呆了，而这些无所顾忌的人员，则开始在这个面积颇为大的店铺中穿梭了起来。

　　“哎呀，你看这件衣服，就是海报中秦观穿的那身，料子摸起来手感很好，哦价格也好便宜啊！”

　　“真的！我要给我老爸买一身，店员？有没有超大码的？”

　　一个粗壮的老爸身穿鹅黄色休闲装的形象，不约而同的就浮现在了在场人士的脑海之中，可没等着他们细想呢，接下来的事情他们就笑不出来了。

　　越来越多的人群涌入了店铺之内，有些人是好奇的购买者，而有些人则是目标明确的搜寻者。

　　“发现了！秦观！我看见你了！秦观！看这里！”

　　一个孜孜不倦到处钻营的娇小女子，终于在店铺后仓库门的一闪而过的缝隙中，发现了她想要找寻的那个人的踪迹。

　　原来，早在海报放下来的时候，郭诺言就很聪明的将秦观迎进了自家的后仓库中，等人群稍微减少一点的时候，他再和秦观出去，与几个店里的顾客们互动一下。

　　那么第二天媒体们的消息，既有华丽的开幕式也有温馨的小场景，这一张一弛的宣传，那该是多么的美好。

　　可惜，想象是美好的，现实是残酷的，谁能想到唱片发售和店铺剪裁的撞车，能够带来如此可怕的效果呢？

　　一看势头不妙的郭诺言，果断的带领着秦观来到了自家的后仓库，这样，就杜绝了一切骚乱的源头了。

　　可惜，一个疏忽，到底还是被眼尖的粉丝给发现了。

　　随着这个姑娘的一声大吼，原本只是被秦观海报所吸引的，店铺中的普通顾客，也将注意力从衣服上放了下来，直接转到了那个神秘的后仓库的大门上。

　　所有的客人都开始往这一个方向走过去，其一往无前的气势，让一旁的几个见惯了大风浪的娱乐记者，都后退了几步。

　　而站在秦观身边的郭诺言，却紧张的直转圈圈。

　　“怎么办？秦观你快跑吧……”

　　往哪跑，全仓库就一个只有耗子能跑出去的出气孔。

　　坐在椅子上的秦观一下子就被郭诺言给逗笑了，他从容不迫的站了起来，将自己的袖口整理了一下，说出了最平静的话语。

　　“不用担心，不过是粉丝的热爱而已，就凭着我的魅力，很快就能镇住场面。”

　　说完，秦观就一个潇洒的转身，掸了掸裤子上并不存在的浮土，一把就拉开了那个半掩着的仓库的大门。

　　然后一众此起彼伏的尖叫声，就从门外响了起来，紧接着的就是一阵的鸡飞狗跳。

　　“啊！真的是秦观啊，我抓住他了，他跑不了了！”

　　“哦，天呢！是真人，那和麦当娜跳的那段MV，真是看的我爽死了。”

　　“你给我过来吧，帅哥！”

　　然后就是无数双张开的双手，朝着秦观的方向乱糟糟的抓了过来。

　　秦观……装逼……失败……

　　“郭诺言，救命……”

　　秦观吱哇乱叫的被拖进了人群，然后迅速的就被粉丝环绕了起来。

　　直到这个时候，他的脑海中还是无数的疑问飘过。

　　为什么这一次，粉丝们不再理智的聆听他的声音？

　　为什么这一次，不再是友好的SAYHELLO的友善招呼？

　　为什么这一次，这些孩子们是如此的疯狂？

　　如果你真正的了解到歌迷粉丝的表达方式，以及你以前的粉丝受众群体，就能很清晰的明白，为什么现在会有这样的待遇。

　　以前的秦观粉，是欣赏他的演技的真爱粉，是舍不得他出众容颜的真颜粉，是震撼于他精湛表现力的时尚粉，是崇拜他学识的学生粉。

　　这些粉丝群体，多数是小心翼翼，彬彬有礼的保持着距离，理性而呵护的对待这个可望不可即的男人。

　　而作为最疯狂的歌迷粉丝，这还是秦观第一次的碰到，那些人连现场演唱会的舞台都能给挤垮，连保安卫队的脸庞都能抓花的人，还会跟你客气？

　　于是乎，秦观这自信的控场能力，第一次结结实实的撞到了名为歌粉的墙上。

　　趴在门口的郭诺言瑟瑟的发抖，而那些在他的指挥下奋勇向前的店员们，瞬间就被狂热的粉丝们给冲了开来。

　　也该着秦观倒霉，正好在时代广场的周边，广告视线可及的范围内，有着好几家的大型音像店。

　　越来越多的驻足人群，开始让那些娱乐记者们，都开始明哲保身的退出了店铺，只在大门边奋力的按着手中的照相机，来捕捉这惊人的一幕。

　　眼看着场面已经快要不受控制的郭诺言，才想起来有个叫做曲雪梅的大能，能够当成他们的定海神针。

　　办公室中的曲雪梅，一脸疑惑的接起了郭诺言的电话，在听完了对方的叙述之后，因对方的愚蠢而捂住了脸庞。

　　“向周边的警局报警，让他们来控制一下现场的秩序，我原以为只是一个最简单的活动，这一时不在身边，就给我出了这样大的纰漏。”

　　“现如今最重要的事情，就是不要让秦观受伤，让他不要反抗，被拉扯两下总比被拥挤踩踏了要好太多！我现在马上过去，你先按照我说的办！”

　　挂掉电话的曲雪梅，吩咐完手头的工作，火急火燎的就驱车前往时代广场的方向。

　　而接到了指示的郭诺言迅速的拨打了好几个电话号码，在心里有底的情况下，整理了一下身上的西装，带着英勇就义的神情大喊了一声：“大家冷静！现在还是秦观的工作时间，这样你们会影响到他的！”

　　“等工作结束了，秦观自然会抽出时间与你们互动的！”

　　可惜郭诺言的奋不顾身，并没有达到应有的效果，瞬间他就被几个蛮横的姑娘给推到了一边，并抛出了恶狠狠的眼神，以阻止一切让她们和偶像不能接触的人或者事物。

　　“哗啦啦”一排货架在人潮汹涌的过程中倒了下来，就在局面要失去控制的时候，几辆警车就在J服饰的门口停了下来。


第590章 跟我们去警局

　　此时已经有些狼狈的郭诺言，赶紧就朝着赶来增援的警察的方向跑了过去。

　　“里边什么情况？是你报的警？”

　　“是啊，赶紧支援啊，我们品牌的御用模特，被疯狂的粉丝给包围在里边了，你们再不赶紧的将这群人疏散了，就要出人命了！”

　　最先下车的小警察，是一个热血上头的新人，抱着一个警察的觉悟，在听完了报警人的陈词之后，他就义无反顾的去拯救那个可怜的受害者去了。

　　而作为他的搭档，一看就是老油子的米卢，则是看着这一屋子蜂拥的人群，转身就回到了警车之内：“PA4769，时代广场大街998号现在需要支援，是聚众集会……是！”

　　在说完了这一番话后，则非常淡定的在门口点起了一支烟。

　　“说说里边是谁吧……”

　　而不过一分钟的时候，那个小警察就带着满脸的抓痕被挤了出来。

　　“小伙子，还有得学呢。”一旁的大叔风轻云淡，如同高人般的望向了路口的方向，在他的话音刚落的时候，驶过来了三四辆的增援警车。

　　“来了，开工干活吧。”

　　老警察拿起警察后座的扩音喇叭，直接像是对付银行劫匪一般，朝着J服饰的店铺内喊起了话。

　　“我是纽约警局警察，请里边的人依次安静的走出，现有人报警，这里正在进行一场非法的聚会，严重的扰乱了人们正常的生活。”

　　“再次提示一边，请店铺内的人员，依次排队走出大门……”

　　扩音喇叭的变声器里，回荡出来的声音，让里边兴奋的人群迅速的回归到了惊诧的状态之中，她们这群疯狂的姑娘们，有一个算一个的大眼瞪起了小眼。

　　毕竟是见多识广，跟过流浪乐团，冲击过演唱会现场，围堵过大牌歌星，不就是个纽约警局吗？

　　算个啥？

　　走！我们出去……

　　一个个桀骜不驯的姑娘们，如同是战胜了的将军一般，高昂着不屈的头颅，排着整齐的步伐，走到了J服饰的大门外。

　　“一个个排好，面朝墙，背队我们，莉莉丝去检查一下有没有人携带武器……”

　　“现有人报警，说你们非法冲击营业店铺，影响治安，去那边登记，自觉地一会去纽约警局自动报备去……”

　　“至于你”老警察将最终的烟头扔在了地上，指着从里边摇摇晃晃的走出来的秦观：“这件事情的起因，跟我们走一趟吧……”

　　习惯了中国的那套民事片警的人文管理方式的郭诺言，在听了警官的话语之后直接愣在了当场。

　　“不用了吧？他是这件事件的受害者啊？现在人群都散了，不就可以走了？”

　　“哪能啊？我们出警的报告怎么写？当事人有义务配合我们警方的工作，跟着我们走一趟，将事件叙述清楚，才可以走了。”

　　“再说了，不光是他，你这个报警人也不能闲着，一起吧。”

　　得，还把自己也给绕进去了。

　　两个人的话音刚落，一辆驶过来的小MINI就停在了路边，曲雪梅将脑袋从车内探了出来，朝着秦观的方向喊了一句：“听警官的吩咐，他上我车跟着去可以把？”

　　“可以！”

　　吩咐完店员收视店内残局，继续正常经营的郭诺言，就很心塞的坐在了曲雪梅的小车屁后边，抱怨似的嘟囔着：“早知道我找许萧萧在唐人街的朋友帮忙了，至于现如今还要去警局这么麻烦。”

　　驾车的曲雪梅翻了一个白眼，无情的打破了他的幻想：“等那群人一来，直接就被当成了黑帮火并了，到时候秦观向哪里说理去？那些娱乐八卦杂志会怎么说？”

　　直接被噎住了的郭诺言就哑了火，而一旁默不作声的秦观，却是安静的撩了一下头发，将脸转了过来。

　　“我刚才在后视镜里观察过了，那些粉丝没有舍得动我的脸……”

　　看着秦观得意洋洋的表情，一直正视着前方的曲雪梅接着又发了话：“动你身体了？”

　　这句话音刚落，车内就一片的死寂，而坐在一边的郭诺言，上下的打量了一下现在秦观的惨状，不由的就将脸转向了窗外。

　　此时的秦观身上大红色的卫衣，已经被拉扯的变了形状，要不是中国的纯棉布料结实，现在避免不了成为丐帮一员的尴尬。

　　就算是这样，已经被拉扯的能够露出肩膀头子的圆领子，以及莫名的就一节长一节短的袖子，都昭示了刚才秦观在人群中的惨烈。

　　再加上一旁仍在开车的曲雪梅，下意识的就往底下看了一眼秦观的裤子，还在，没被扒了。

　　想到这，曲雪梅“噗”，差点没有忍住就笑了出来。

　　而跟随者这个警车大队返回了警局的秦观，也并没有因为自己明星的身份，为自己捞到什么好处。

　　一旁的曲雪梅正在给他们惯用的律师崔明打着电话，而作为警局事务科的接待员，则按照流程将各种表格拿了过来。

　　“当事人，报警人填写以下基本的资料表，一会儿会有相关的接案警员问讯你们基本的资料。”

　　这件工作作为犯罪率不低的纽约警局的人员，是每天必须重复无数次的经历，而在她漫不经心的抬起眼皮的时候，就发现了对面的这个当事人的眼熟。

　　“你……你不是那个总在电视广告上出现的那个亚洲模特吗？”

　　“报纸上也有你的消息，叫……叫什么……秦观！”

　　原谅警察局中人的孤陋寡闻，他们放假的时候只是想在家中睡懒觉，或者是与女朋友约个火辣的床上约会罢了。

　　哪里有功夫去在意哪个明星又冉冉的升起了呢？

　　“嗯，是我！”对面的秦观接过签字笔，非常镇定的看着前面的资料，一点也没有因为对方的注意而有任何的动容。

　　在经历过了疯狂的歌迷粉后，秦观已经学会了什么叫做稳如磐石了。

　　可惜，他还是低估了自己对于这些警察的吸引力，不是因为他们喜欢崇拜偶像的吸引，而是对于每一个大人物的八卦心态的吸引。


第591章 一起唱征服

　　朝着自己的亲朋好友，在周末露天烧烤的时候，吹嘘一下自己接待过的人和事物，有什么比一个正当红的明星，更加的有话题性呢？

　　于是乎，在听到秦观进局子了的消息之后，这个忙碌中的外事接待的办公室，总是会跑过来几个外科室的警员，若无其事的和他们中的警员闲聊两句，然后八卦的打听一下，这个孩子进警局的前因后果。

　　然后在纷纷捂着嘴憋笑的状态之下，兴冲冲的又离开了这间办公室。

　　不出几分钟的功夫，整个纽约警局内就传遍了，自家这个纽约市政府直属的警察办公室中，来了一个名气不小的大明星。

　　而最后才得知了这个消息的警长，却是眼珠子转了几下，用手中的笔轻轻的敲了一下桌面，将嘴角咧出了一个最奸诈的笑容。

　　“走，也让我看看这个意外到来的人物！”

　　看热闹的永远不嫌人多，哪里都有拍上司马屁的人存在，于是乎一行端茶倒水的闲杂人等，就跟在了自家的头儿的身后，浩浩荡荡的来到了大楼下一层的办公厅内。

　　作为这次的接案警察，大叔警察坐在桌子后边，很自然的将回到警局必备的两样东西给安置妥当。

　　一杯热乎乎的速溶咖啡，一个大家都喜欢的甜甜圈，在这样的氛围之下，才能让这繁琐的工作做起来有些性味。

　　“姓名？”

　　“秦观。”

　　“年龄？”

　　“22岁。”

　　“职业？”

　　“学生。”

　　“嗯？我怎么觉得不对啊，谁家的学生会引起公众场所的暴动啊。”

　　“不是暴动，是粉丝遇到了自家偶像的一种表达自身欣喜的方式。”

　　对面的老警察看着一旁曲雪梅开了口，用手做了一个阻止的姿势：“我问相关人员问题呢，你又是哪位？”

　　曲雪梅向对方递过去了一张名片，并用最和蔼的态度表达了她现在的意见：“秦观的律师现在正在路上，我想因为报案人是解救我的当事人，应该并不能构成犯罪吧。”

　　“这可不好说，公共物资有没有被破坏？社会治安有没有被扰乱？你们的活动进程知道会出纰漏，有没有向相关当局报备？”

　　“不是我说啊，你们的安保工作做的太不到位了！”

　　一旁的曲雪梅被训的憋气，谁承想麦当娜和布莱尼的音乐公司会在秦观活动的当天，进行单曲发售呢？

　　毕竟这只是一个MV的剧情模特，拍完走人的作风，秦观和曲雪梅一直都贯彻的十分的利索的。

　　一旁的秦观轻轻的拉了一下曲雪梅的袖子，示意对方不要说的来气，他算是看出来了，这个老警察对他怎么说呢，有一种莫名其妙的敌意。

　　现在最正确的方法，就是安安静静的等着律师崔明的到来，而自己在这里只要配合工作就好。

　　两个人的一问一答就在心照不宣的情况下进行了下来，而作为一个生存能力十分强大的中国人，自然就会为自己找一点在警局的便利。

　　趁着老警察去隔壁递交这里的基础资料的时候，秦观就开始了他的戏剧人生。

　　“嗨，那边那位特别有气质的小姐，请问这里有水喝吗？”

　　秦观对着从茶水厅中刚走出来的警员助理，露出了一个特别无助的表情。

　　他的黑色的眸子带着湿漉漉的雾气，他的嘴唇适时的抿了一下，来遮掩他此时干涸的状态。

　　他的眼神一直都望向了自对方手中端着的几杯咖啡，仿佛那就是人间最甜美的甘露一般，值得人用心的去体味。

　　这个被称作气质小姐的吨位180的黑人姑娘，在听到了秦观的赞美之后，脸色就直接冲上了头，连黝黑的肤质也镇压不住她此时红的发紫的面庞。

　　其颜色请参见烧红了的煤炭。

　　而在秦观对她手中的咖啡表示了极度的渴望，以及那悲伤的表情一露出来的时候，这个姑娘已经不能自已了。

　　“你要喝什么？劳威廉实在是太过分了，我们这是里警局的办公室，可不是重刑犯的监狱，怎么能够让这样一个无辜的青年忍受干渴的折磨！”

　　“你等着，我就给你拿！”

　　黑大妞转身就走，不出两分钟的时间，秦观的面前就摆放了3个一次性纸杯。

　　“矿泉水，果汁和咖啡……别客气！”

　　一旁的曲雪梅已经被华丽丽的无视掉了。

　　而这个时候的秦观则是对着黑大妞露出了一个腼腆的微笑：“谢谢，你真是一个好人。”然后就朝着一旁一直往这边望过来的一起出警的年轻的小伙子：“你也是，你是拯救了我的英雄。”

　　这一句英雄直接就击破了这个年轻警员的所有的防线，他就如同大夏天喝了冰水一样的浑身通畅。

　　“没……没事，这是我们应该做的。”

　　随着秦观大招的频频放出，他和曲雪梅的周边就形成了一个莫名的受欢迎的气场，等到劳威廉警员再回来的时候，就发现整个警察办公室，就被秦观给征服了下来。

　　“你小子，就说你会东方的巫术！别想给我耍花样！”

　　“耍什么花样啊？”

　　劳威廉的威胁话语还没有全部说完，背后就响起了一个全警局都十分熟悉的声音。

　　警察局长携带一众狗腿子施施然的站到了劳威廉的背后，站在了秦观的正前方，就在这间杂乱不堪的基层办公室中。

　　而此时另外一个声音也适时的响了起来：“你好，我是秦观的律师，我姓崔！”

　　一干人等的视线又转向了门口那个方向，一脸笑容的崔明，身后带着许萧萧这个闻风而来的损友，如同救世主一般的出现在了警局之内。

　　三方的会面自然不会有什么剑拔弩张的氛围，自打劳威廉的顶头上司出现的时候，他的气势就非常委婉的怂了下来，而在秦观的律师抵达的时候，只化作了一声无奈的叹息。

　　趁着崔律师与警局办理相关的手续的时候，有着一头金棕色头发的警长，就满脸带笑的与秦观和曲雪梅的组合，在会议室中坐了一个面对面。


第592章 来自警长的邀请

　　“我想我们应该熟识一下，我是亨利局长。”

　　“很高兴认识你亨利局长，请问把我们单独叫过来，有什么需要帮助的吗？”

　　“呵呵，中国果然是一个最喜欢助人为乐的国度，我的朋友们果然没有说错。”

　　“其实这次请你们过来呢，是有两件微不足道的小事，希望能够得到你们的帮助。”

　　而坐在对面的曲雪梅，则是提高了自己的警惕，这个警长看起来就是一个老狐狸的样子，别是要做什么违法乱纪的事情，自己再被对方给扔到了沟里。

　　“如果对于秦观刚才的事件，有什么后续问题请和我们的律师谈，抱歉，我们不能在不知情的情况下，答应您任何的条件。”

　　亨利局长看着对面如临大敌的曲雪梅，摸了摸鬓角的头发，像是想明白了什么一样哈哈大笑了起来：“你们完全搞错了，我说的帮忙和警察这个工作是完全没有关系的。”

　　“反倒是和你们娱乐界的工作很对等。原本也是我们的对外公共科的工作，我想正好有一个直面大明星的机会，我又何乐而不为呢？”

　　“毕竟，一个城市的警察形象，可是关乎到整个城市的健康形象与否的。”

　　对面的两个人，在听到了亨利警长的说辞之后，紧绷的神经都放松了下来。

　　你早说啊，是演艺方面的工作，多大点事呢，还以为要打入敌人内部呢。

　　我一个中国人，还要跑到美国当卧底，想起来就尴尬。

　　既然是关乎到秦观的工作，一旁的曲雪梅就开始公事公办了起来。

　　“您能和我们大概的介绍一下工作的内容吗？毕竟秦观下半年的工作安排已经陆陆续续的展开了，还有时间方面的原因，如果有冲突还真是不好办的。”

　　“嗯，好的，我们的工作实际上是非常的简单，第一个就是九月底十月初，在哥伦布日后吧，纽约警局会有一个公益短片的录制，主要是围绕着社区工作日的宣传而举办的。”

　　“你要知道，我们纽约有很多案件是判罚的用社区服务时间来抵罪，而一些青少年的犯罪更是如此。”

　　“可惜，每次做这些社区服务之后，那些服务站的正式员工们总是十分的不满，多数人都是意思一下，不破坏就好了，完成的工作质量没有保证，效率也是极其的低下。”

　　“所以我们纽约警局联合着市政府，想要给纽约的家庭播放一下关于社区工作的重要性的宣传。”

　　“拍摄的时间肯定不会很长，只需要占用秦观一整天的时间而已。”

　　一旁的曲雪梅拿出了手机中的记事本，在哥伦布日的时间左右正好是米兰时装周结束的空档期，这个时段的秦观有空。

　　她点了点一下头，接着问道：“那第二件工作呢？”

　　听到曲雪梅这一句的询问，对面的亨利脸上突然就露出了羞赧的表情，他有些正襟危坐了起来，连衣衫也不自然的整理了一下。

　　“第二件工作，纯属我们纽约警局的私人邀请工作，我们年底的时候，都有全美警察联合协会的新年联欢。”

　　“基层的人员除了需要在巡逻岗位的除外，基本上每年都会参加自己组织的新年晚会，大家放肆的玩闹一下，一方面能够促进警察间各部门的合作，另一方面也是一种减压的最好方式。”

　　“当然了，这样的联欢有基层的也有高层的，除了有个别地区出现了大案要案，每年的新年我们各大区的关系不错的警长们就会凑在一起。”

　　“举行一个警察内部的宴会，而宴会上的节目嘉宾，都是各个警长利用自己的人脉邀请来的。”

　　“你也知道，同事之间也讲究一个随缘……我和洛杉矶警局的那个杰克斯就是互相看着不顺眼。”

　　“可是吧，这个小子每次在年会上奚落我的时候，我还真是无话可说，你要是说在纽约找个华尔街的精英比什么都容易。”

　　“可是和洛杉矶比演艺明星，那就是被人吊打的份。”

　　“所以，今天我在警局里发现秦观有缘过来了，就必须亲自走一趟来表达我的诚意了。”

　　“有什么比请上一个双料影帝更加震撼的呢？你说对吧，他经纪人？”

　　这位的敬语也不用了，直接就如同认识了多年的老友一般，套起了近乎。

　　听到这里，曲雪梅大概就明白了亨利警长所拜托的工作。

　　公益类的纪录片广告，这个可以拍，当然了这样的公益活动，自然就没有薪水可拿。

　　至于这个警察协会的宴会邀请，这纯属是私人的帮助了，它连个正式的工作都不算，自然也不可能拿到什么薪金。

　　这可是有点太亏了，对于秦观现在这样的身价，一日千金都是低估了他。

　　想到这里的曲雪梅，脸上挂上了最职业的微笑：“不是我们不支持政府部门的工作，可是秦观的薪水暂且不说，能不能因为他的贡献得到一些嘉奖呢？”

　　对面的亨利警长一听有戏，赶紧将两只手一握轻轻的搓了一下，来掩饰自己心情的激动：“有当然有，我们会为给社区工作做出重大创新和贡献的民众颁发奖章。”

　　“这是美国警察的传统徽章之一，社区贡献奖。”

　　“怎么样？这个福利还不错吧？”

　　一旁的曲雪梅与秦观对视了一眼，看着自家的艺人反倒是很感兴趣的样子，转过头来就挂上了会心的微笑：“那么我们就等您的具体时间和后续的安排了，合作愉快？”

　　“合作愉快！”

　　三个人，两双手互相的握了一遍，才在办公室其他警员的带领下，离开了这间宽敞明亮的会议室。

　　你问警察的会议室不都是很小并且阴暗的吗？

　　那是审讯室好吧……

　　走出纽约警局的秦观和曲雪梅此时是一身的轻松，身旁跟着的许萧萧早已经将事情经过给八卦了出来，而扫尾的工作就交给了崔明来处理，当然，还有一笔律师费的支出。


第593章 艺术殿堂，米兰

　　一个黑发的小姑娘，蹦蹦跳跳的穿过警局的停车场往办公楼的方向跑去，眼尖的她，一下子就发现了秦观的存在。

　　“啊！是秦观！”这个还背着双肩包的姑娘，尖叫着就冲着秦观的方向冲了过来。

　　“秦观，请给我签个名吧！”边跑还边拉开了自家上学用的书包，将里边的油性签字笔给掏了出来。

　　现在真是在哪里都能碰见粉丝了，轻笑一下的秦观，就接过了已经跑到面前的小姑娘手中的笔。

　　“签在哪里？”

　　“喏，就这！”小姑娘将胸前的白色T恤往外一拉：“这样，你的签名就可以永远伏在我的胸口之上，让我的心脏与你一起共同的跳动。”

　　这还是一个十分痴迷秦观的孩子，而在得到了秦观的签名之后，她就将大拇指塞进了嘴唇上，有些犹豫的咬起了指甲。

　　接下来自己要怎么办？就这么放秦观走了是不是有些亏？自己要不要冲上去给他一个热吻？

　　这个小姑娘正神情变换的想的开心呢，不远处的办公楼门口，就响起来一个恐怖而焦急的声音：“萝丝丽，站在那边干嘛？还不赶紧过来？我马上就下班了！”

　　赫然是老警察的声音，此时的他正用恶狠狠的眼神看着这个勾着女儿不学好的男明星的背影，恨不得能把对方给看出一个对穿。

　　就是这个亚洲的巫师，勾引的我家可爱的小姑娘，早早的就迷恋上了什么偶像，家中关于秦观的海报都贴满了整个房间。

　　更可怕的是，她们几个同学竟然还组织起来，有计划，有目的的去偷各大品牌和商场中的关于秦观的海报。

　　要不是自己这个当警察的爹，对于犯罪事件比较敏锐，还查不出来自家的姑娘，已经被男色给带歪了。

　　“哦”小姑娘恋恋不舍的看了一眼秦观，在转身趁着众人离开不防备的时候，迅速的就冲了过去，偷着亲了秦观一下。

　　由于身高的差异，虽然只是亲到了对方的下巴，可是这也是值了。

　　老警察的咆哮声，响彻了整个纽约警局的对外停车场，莫名心虚的秦观一群人，颇有默契的迅速的奔跑到了各自的车位，以这个世界上最迅捷的速度驶离了案发现场。

　　车屁股后边的激动的人，已经有了拔枪的欲望，遥远距离传过来的类似于“孙子！你给我等着，别让我再见着你”的话语，让车内的人久久不能平息。

　　“哈哈哈！”

　　在车上率先笑的前仰后合的是许萧萧，这就能解释人见人爱花见花开的秦观，为什么在老警察的面前独独的吃了瘪。

　　不要小瞧任何一位父亲的疼爱，所有靠近他们家小姑娘的都是潜在的坏蛋。

　　纽约警局的插曲，只是秦观生活中最微不足道的一幕，这里的惊心动魄的案件，以及人性内心的拷问，都与离开后的秦观无关。

　　他身后的团队都在为着他的米兰时装周之行做着最终的准备，这一次的时装周不同于以往秦观的千里走单骑，只是在时装周中承接工作那样的简单。

　　这次是米兰时装周的官方组委会，向着秦观这个世界顶级男模，发出了最正规的工作邀请，是作为一个中国模特的代表符号，出现在米兰的时装周上。

　　没错，这就是四大时装周之首的底蕴，在米兰时装周上被邀请或者有资格参与的品牌，都是各个国家中最顶级的时装品牌，没有其他。

　　而只有最后一天的新秀日，才会有年轻的新鲜血液的出现，而这些新人也是有着各自强大的背景或者是出众的设计理念，才有幸能够参与到这个时装周其中。

　　说米兰时装周，是各大品牌的销售的晴雨表，一点也不为过，它就是有这样高傲的资本。

　　所以这次的秦观，自然没有了北京时装周上的为了微薄的薪水而疯狂的接单，也不会有人生地不熟的纽约时装周上的品牌婉拒。

　　他要代表着阿玛尼的优雅，以及中国这个国度的神秘，走进米兰这个时尚大都会。

　　意大利第二大城市的机场上，一辆又一辆的商务车，停在了标记好的出口处的地方，从机场中施施然走出来一整队的人马，在十分会穿的这个时尚之都，这群人都如同鹤立鸡群一般的显眼。

　　队伍中打头的是两个亚洲的女性，一个冷意干练，一个八面玲珑，而跟在她们身后的那个男人，虽被一群人包围着，却丝毫没有掩盖他的风华。

　　一身最简单不过的黑色丝绸做的仿中式设计的男士对襟短袖唐装，却因为剪裁的精良以及秦观身材的爆表，愣是给穿出了历史古风的余韵。

　　一条垂感十足的细腿收口裤，加上一双不穿袜子的船鞋，愣是给这个时代感十足的衣服增添了几分时尚的感觉。

　　秦观的嘴角带着最自然不过的笑容，对于文艺范十足的米兰人来说，这个男人简直就是造物之神，给予人类的最美丽的礼物。

　　跟在秦观身后的团队足足有二十多人，从鄞昌涛的设计团队，到他自己的专属化妆师，都在三人的身后排列的整整齐齐。

　　一个又一个的人员，在负责接机的工作组成员的带领下，逐一的尽到了车内，只给米兰的机场，留下了一道惹人遐思的背影。

　　意大利，米兰，世界最大的都会区之一，它重要的经济作用与现在的时装周无关，但是它的艺术文化，却不得不多说上一句。

　　这个城市，控制了世界上百分之四的艺术珍品，而世界上所有的著名时装品牌，都在米兰，有着自己的独立机构。

　　半数以上的时装大牌的总部，都设立在了米兰，这里就是全球设计师向往的地方。

　　如同一团白色火焰一般的米兰大教堂直耸云霄，昭示着这个时尚之都的无上霸气。

　　伟大的达芬奇，在这里留下了他最为辉煌的作品，迷醉了无数人的心神。

　　斯卡拉大剧院代表着世界歌剧之巅，只有米兰，才能让人有着蓬勃的一展歌喉的欲望。


第594章 马可波罗的贡献

　　阿玛尼，范思哲，普拉达，华伦天奴，莫斯奇诺，杜嘉班纳……

　　在这里新生，孕育，绽放，直至最终腾飞。

　　这里从艺术复兴时期起，就将这个城市奉献给了艺术，而这里也赋予了无数的为艺术献身的人，以无上的灵感。

　　米兰，就是如此的让人迷醉。

　　……

　　此时的秦观就处于这个让人陶醉的城市之中，背靠着阿尔卑斯山脉的凉爽，面朝着大教堂的伟岸。

　　桌子前面的是自己的两位经理人，正与时装周的工作人员进行行程对接，手中那长长的一大串的工作安排，让在一旁光是看着的秦观，就是一阵的头疼。

　　虽然现在距离米兰时装周的正式开始足足有三天的时间，可是这秦观好不容易得来的假期，从明天起就全部要交代在忙碌的工作当中了。

　　所以只有今天的这个傍晚，才是秦观在米兰能够自主支配的最后一点的休闲时光。

　　而难得来到米兰一次，怎么又能把自己置于只工作的悲惨境地呢？

　　所以一场最精致的美食之旅，是来到米兰的人所必不可少的。

　　毕竟，米兰代表着意大利食物的最顶级的水准，在米兰，在米其林上了星级的餐厅那是比比皆是。

　　要讲起中国美食与意大利美食的渊源，那就不得不要提一句马可波罗这个粗心的哥们。

　　他在中国的游历让这个没见过世面的欧洲人，彻底的迷恋上了神秘东方国度的食物。

　　而作为一个最彻底的文化的传播者，自然也带回了独属于东方的美食。

　　可惜，马可波罗的脑子不太好使，再加上中国食物的复杂性，他记得炸酱面是要搅拌上酱料的，却不知道这些酱料的做法。

　　他记得中国的白面饼都是带馅的，却不知道把这些馅料怎样的包裹起来。

　　他还知道一种叫做馄钝的东西，应该是中国老百姓的最爱，却忘记了里边到底是放了什么才会那样的齿颊留香，回味无穷。

　　于是乎半吊子的马可波罗，就靠着自己的连猜带蒙，做出了独属于意大利自己的原创美食。

　　意大利面，披萨饼，以及混沌汤……

　　而惊为天人的欧洲人，自然的就迷恋上了这种多种食材混合在一起的丰富的口味，毫不吝啬的将欧洲第二大菜系颁发给了意大利。

　　现在摆脱了旅行疲倦的秦观，带着还犹自凑在一起商量着明天工作的三人组，走在了这个稍显灰暗却又艺术范十足的米兰街道上。

　　他决定抛弃掉意面和披萨这两样常见的菜品，去带领大家尝试一下最原始的意大利菜肴。

　　来一碗最具特色的传统意大利烩饭，再配上他们用独特的手法炖煮处理的猪牛肉的菜肴，简直就是能量满满，瞬间就能让一个人充满了无上的力量。

　　阿尔蓬德轮渡，这是一家十分有意境的餐厅，这里的食物不但做的美味，风景也是别具一格。

　　将餐桌摆在石板上，可以远眺运河，伴随着初秋微凉的风，别有一番留在心头的心动。

　　用中国普通话一般的意大利语，和侍应生将自己的晚饭菜单安置完毕，剩下的就是映着河边的灯光，去享受这难得的米兰之夜了。

　　作为不挑食物顺序的中国人，自然是先来上一份最简单方便的意式传统烩饭垫垫肚子。

　　秦观及鄞昌涛四个人，面前就摆放上了一个彩虹色边沿的浅底小碗，里边就盛放着意大利最出名的中北部的传统烩饭。

　　烩饭的灵魂，自然是精选的意大利稻米，有人说，世界上最爱吃稻米的民族，除了中国人为代表的东方人，剩下的就是意大利人了。

　　意大利有句名言：稻米生在水里，死在了葡萄酒里。

　　喷香的烩饭，米粒还保持着应有的浑圆外形，因吸满了与它一起烩制的食材的汁水，让它们粒粒饱满晶莹，再伴随着丰富的肉块，香肠，小时蔬，使它的味道因此丰富多彩了起来。

　　出锅的时候，再在上边撒上大量的帕尔马芝士，带着抑郁特有的浓香。

　　再配上侍应生刚刚端上来的，将铁锅一整个搬上来的意大利式炖猪肉，实在是让人胃口大开。

　　不知道马可波罗有没有去过东北，因为意大利的这道传统的秋冬季的美食，就好像东北的猪肉炖粉条一般的做法。

　　只不过里边肥厚的大块猪肉，变成了意大利人的猪肋骨，猪蹄，猪耳朵，猪皮，猪尾巴。

　　粉条则变成了小圆葱和卷心菜罢了。

　　配上一杯瓜达湖LUGANA产区的白葡萄酒，塞入口中时便可升仙。

　　夜色醉人，美食宜人，一行远行的团队自然就放松了下来，期待着即将来临的时尚的盛宴。

　　2003年9月，天气晴，是一个难得的秋高气爽的好天气，一早被闹醒的秦观，闭着眼睛任由他的化妆团队，在他的脸上捣鼓。

　　这是他在米兰亮相的第一天，必须要做到全方位的完美。

　　打理过的短发清爽的站在秦观的头上，脸上半点脂粉也无，只有防止水分流失的保释乳液的滋润。

　　一身鄞昌涛亲自出手设计的带有中国风的秋装，就这样安安静静的被秦观套在了身上。

　　早晨的初阳，金子般的颜色洋洋洒洒的落在赤裸着上身的秦观的身上，仿佛是落到了凡间的天使，不带一点的烟火气息。

　　他流线型的肌肉，在背对着大家将最后一件上衣往头上套的时候，那些还未撤离的化妆团队里，就有人十分没出息的咽了一口唾沫。

　　“咕噜”

　　吞咽的声音，在这个寂静的环境中尤其的明显，显得这个孩子更加的没有出息。

　　一屋子善意的笑容就这样的响了起来，而那个由意大利抽调过来的人员，却是梗着脖子的与一旁的人争辩着。

　　“真的很诱人好不好？你看他的身材，就好像上帝为他量身定做，塑造了身躯一般。”

　　“嗯，对，你刚见到不适应是正常的，就算是我跟了秦观有大半年了，到如今还时不时的晃神呢。”


第595章 中国传统服饰

　　一旁的化妆助理好心的安慰着这个米兰时装周派过来的工作人员，把最后的一点安逸的时光留给了房间中的几个人。

　　一旁的薛婉怡，毫不犹豫的换上了一双懒汉鞋，这个出自于北京布鞋的分支，并且做得更加舒适和适于长时间行走的鞋子，在今天的行程中将会起到极大的作用。

　　站起来的薛姐和曲雪梅互相的对视了一眼，异口同声的说出了出发前相互打气的话语。

　　“分头行动，你也要加油！”

　　然后就将视线转向了今天的主角秦观：“准备好了？”

　　“准备好了！”

　　“那就出发吧！”

　　推开了酒店的房间，等在门外的是一排排早就整装待发的团队人员，而作为米兰时装周的此时的秦观引路人，阿里桑德罗则在额头上用手指比了一个敬礼的姿势。

　　“跟我来！”

　　随着大门的推开，出现在秦观眼前的是此起彼伏的闪光灯的亮起，以及面前自动涌现出来的无数只的长枪短炮。

　　一堆一早就起来，趴在酒店门口守候的各路的媒体人们，顾不得此时他们身上冲锋衣上还未晾干的清晨湿露，全部将自己的采访器材以及摄像摄影机器，都转向了推门而出的秦观的方向。

　　“秦观先生，这是你第一次参加米兰时装中的活动吧？请问你有什么感想？”

　　“秦观先生，能问一下你对米兰这个城市的印象吗？”

　　“秦观先生，你在米兰时装周上的工作安排又是怎样的呢？”

　　一排排的小话筒，音频采集的机器，就伸到了秦观的面前，而跟在随访记者身后的，则是工作的永不停歇的摄影师们。

　　秦观下意识的将头转向侧边的方向，看到酒店中的其他顾客已经被大门外的人山人海的情况给影响到了。

　　他再转回头来的时候，就带上了工作时惯有的笑容。一旁的时装周的助理适时的将一个随行指示卡放在了他的眼前，在看到了第一个地点的时候，秦观才再次的抬起了头颅。

　　他并没有回答在场的记者任何一个问题，只是用他展开的胳膊指向了酒店不远处的一处深巷之中。

　　“感谢大家对我的采访热情，那里就是我米兰时装周的第一个工作地点的开启之旅，如果大家感兴趣，可以跟我一起到那边逛逛。”

　　“在我工作的时候，我想我是很愿意配合诸位的采访工作的。”

　　“毕竟，我们也要让今天游览米兰的其他游客，有一个出门的机会不是？”

　　说完这句话的秦观就朝着酒店中旋转门内的一众其他被堵在门口的游客，歉意的眨了一下眼睛。

　　一旁的媒体记者们一听秦观竟然不反感他们的尾随，而是十分的善意的为其他人着想，不自然的每个人紧张的神经都放松了下来。

　　这是一个十分温暖的男人，很难得的有一颗柔软的心房。

　　此时酒店门外的场面，不再需要匆匆赶来的安保人员的协助，大家有一个算一个的在秦观团队的指引下，向着不远处的深巷中出发。

　　不过两分钟的功夫，酒店门口堆聚起来的人群就自动的散开了。

　　米兰，古老的深巷中，这里有着古朴的青石板的人行横道，边角的青苔在阴暗的角落中顽强的生长。

　　一旁高大的颇有年代感的房屋的尖顶，遮挡住了这个距离并不算宽泛的巷子中的大部分阳光，让这里充满了一种莫名的阴郁气息。

　　这是秦观为米兰时装周官方要做的第一个工作，受邀来此的重量级的模特的米兰时装周宣传照。

　　不限风格，不限服装，随心所欲的拍摄你认为最好的照片。

　　当然了，如果你团队交上来的照片大失水准的话，那些组委会的人员，只会如同丢弃垃圾一般，将这些没用的资料随手的扔到身边的垃圾桶内。

　　而第二年的春秋季的时装周，你再也不会得到时装周所发来的邀请函了。

　　秦观现在就站在这里，一旁的摄影师将自己手中的装备检查完毕，一旁的灯光将各种必备的道具取了出来，白色的大幅的挡板，昭示了这个工作的即将开始。

　　一旁的薛婉怡很自觉的就举起了自己手中准备的街拍工具，这是为秦观粉丝们准备的福利，她手中的小型的笔记本电脑，就是她数据汇总的收集器。

　　“模特准备好了吗？没有固定的姿势，按照你的拍摄喜好就可以。”

　　代表着官方模特写真集锦的米兰摄影师，说出了今天工作拉开的序幕。

　　对面的秦观点了点头，轻轻的整理了一下身上的褶皱，就这样十分随意的背靠着斑驳的青石墙，双臂张开，随意的靠在了墙上。

　　那深巷中唯一洒下的阳光，恰巧就照在了秦观的一侧脸庞，让他就这样与初阳来了一次亲密的拥抱。

　　大家的注意力莫名的就从秦观的脸上，转到了秦观这个人的整体，直到现在这个时候，他们才发现这个亚洲模特身上，那与所有人都不同的衣衫。

　　黑色的直垂丝绸，带着蚕丝独有的高贵质感，以最简单贴身的剪裁方式穿在了秦观的身上。

　　全身的整体没有一丝的其他颜色，更不添加任何的刺绣与针织。

　　如果只是这样，这不过是一套最普通不过的衣衫，唯一的一点不同之处，就是它材质的温润柔软罢了。

　　而秦观的上衣外边，竟然套了一件突兀的白，却因为在这黑之外穿上，竟然显得分外的和谐。

　　因为这个用粗大的针织手法编织成的亚麻外套，竟然是一件薄的不能再薄的立领唐装与西服的结合体的设计。

　　它单纯的白之上，并没有用任何艳俗的图案来点缀，反倒是一幅棱角峥嵘的山水画，浮现在这件白外套的前襟。

　　黑白对比，劲松顽石，配合着秦观挺拔的身姿，这个最普通不过的照片摆姿，反倒是有了一种飘然欲仙，风骨凌厉的美感。

　　一旁的照相机拼命的响起了它工作的脚步，而跟在秦观身后等待着采访的一众人，却是已经看的痴了。


第596章 最尖锐采访

　　等到秦观带着轻笑，睁开了双眼，脸上那种风轻云淡的表情却再也不见，反倒是带上了一种莫名的愉悦感。

　　他突然就将身子侧了过来，在凹凸不平的石板路上，将大长腿高高的抬起一条，而另一条则顽皮的向前跳起。

　　就如同雨后放学回家的顽童，为了不让自家的妈妈呵斥他被泥点溅湿的裤腿，而做的最无谓的抵抗。

　　镜头中的秦观，让周边所有的人都能感觉的到，他现在玩的很愉快，不是为了工作，而是发自内心。

　　这是因为秦观看着一块块方砖形状的石板路，突然就想到了那个印象已经模糊远去的童年，身边的羊角辫，布沙包，以及永远不带男生玩耍的跳方格。

　　于是乎整个拍摄现场的氛围都莫名的愉悦了起来，带着几分顽童般的俏皮，一改了刚才第一张照片时的清冷以及拒人以千里之外的感觉。

　　围在周边的各路媒体们，好像也受到了秦观的感染，有个胆大的记者就开启了他率先发问的话语。

　　“秦观，这是你第一次受邀参加米兰时装周吧，具我所知也是你第一个正式受邀的时装周，请问你此时的心情是怎样的呢？”

　　一旁的秦观在一众闪烁着的灯光下，好像在自家的后花园一样的闲庭信步，他蹦了两下，朝着身后跟随着的这一二十口子的人，就开启了他的及时采访之路。

　　“没错，这是我的第一次的米兰之旅，我此时的心情是十分的复杂的，单用一种思绪来表达，是说不出我此时的所感的。”

　　“如果非要让我说一下的话，米兰对于我就好像是意大利最有名的海鲜披萨一样，实在是太丰富了，我非常的爱它。”

　　一旁的一众米兰人感同身受的点点头，海鲜披萨好吃……

　　这都哪跟哪啊，作为专业的记者，自己的话题反倒是被这个亚洲模特给带转了。

　　一旁的记者不信邪，就开启了最为尖锐的访问的道路。

　　“据我所知，秦观你是02年才去的美国，不过一年的时间就站在了顶级模特的行列，而之前你在中国国内从事模特的职业足足有三年之多。”

　　“可是你在国内却没有达到现在的这样的水准，你觉得是不是中国这个相对落后的国度，影响了你的时尚发展之路呢？”

　　“或者说，他们的不时尚局限了你成为顶级模特的脚步？”

　　这个记者的话语一落下，周边的稍微敏锐的记者们，脚步都不自觉的朝着两边挪动了两下。

　　这个哥们还真敢问啊，一个提问就上升到了国家与民族的高度去了，这人是不是没脑子啊。

　　也难怪，提问的是不知道从哪里冒出来的俄罗斯记者，在这个一众法国英国，意大利为主的欧洲国度中，显得是那样的扎眼。

　　被问及到的秦观，压根就没有受到对方的任何影响，他只是停下了往前蹦蹦跳跳的脚步，一个凌厉的转身，就将周身的气势转变了开来。

　　他用最正式的台步，就在这质朴的石板路上，为大家奉献了一个顶级秀场的最高水平的展示。

　　“我在这里展示的台步，摆姿，是来自于中国服装学院模特表演系的教授的教导。”

　　“不过三个月的时间，我就可以独立的参与品牌的对外走秀。”

　　说完秦观身上的气质一个转变，由刚才的凌厉外放又变成了虚无缥缈的仙气。

　　他的脚步走的不疾不徐，风轻云淡，端的是风度翩翩，气度风华。

　　白色的轻薄的亚麻纱，在他的身后如行云流水般的飘荡了起来，就如同书写了一副最优美的画卷。

　　“这是我的历史与古文化礼仪培训老师教授我的自身气质的展示与培养，不过半年的时间，我就成为了一个多变的适应多种风格的高端品牌模特。”

　　“我所有的成绩，都源自于我的厚积薄发，源自于我祖国的来自各个方面的培养。”

　　“我想没有在中国的那三年的磨练，就没有现在站在你们眼前的秦观，更没有这个站在顶级时装周上的亚洲男模。”

　　说到这里的秦观，周边的气质又变了一种，一改刚才的温润如水的形象，连周边的温度都降低了几分。

　　“我的祖国，并不是时尚的缺失之国，反倒是拥有着顶级时尚都望而却步的几千年流传下来的美感。”

　　“它的震撼是对于心灵的直击，是用语言所不能表达的……”

　　“所以，我想不是国外的时尚圈成就了我，而是中国成就了一个顶级的男模，并让他出现在了全球的时尚圈的面前。”

　　“难道不是吗？”

　　说到这里的秦观，抚平了后襟飘起的褶皱，再次回到了一众助理和工作人员所围成的团队之内，在一旁人打开的小折凳上施施然的坐了下来。

　　听到了这个亚洲模特丝毫没有因为这个尖锐的问题而有任何回答的迟疑或者是不确定，周围一干的媒体们都由衷的佩服了起来。

　　要讲模特们的舞台展示能力，估计他们称为第二，很难有其他行业的人能称为第一，但是要讲应对媒体的文字游戏时，模特这个行当的人，就相对的薄弱了许多。

　　可是面前的这个亚洲男人，却是词语清晰，表达流利，就好像答案如同在心中回想了多遍一样的，对答如流。

　　一旁的俄罗斯记者，在秦观回复了自己的问题之后，就悄无声息的退到了第一层人的身后，消失在了最显眼的位置。

　　剩下的记者赶紧趁着中场休息的时间，就将所有的工具给用上了，一群人这就围在了这个并不起眼的小巷中，而意大利的街头巡警，已经若无其事的朝着这边的方向转悠过两回了。

　　怎么就不是一个女模特的拍摄呢，太可惜了。

　　第一站的工作做得是毫无压力，巷子口的商务车驶过来的时候，这些恋恋不舍仍在外围的媒体人知道，他们与秦观的亲密接触时间，就要结束了。

　　街角边到处都是蹲在石头台上，等待着秦观离去背影瞬间拍摄的摄影师们，这也算是一种大牌离去时的残缺之美吧。


第597章 珍惜动物的毛皮

　　车后的尾气已经消散在天空中许久，再也忍受不了，在这个人去楼空的巷子口依然驻足停留，久久不散的记者们的警察大叔，终于晃起了他别在腰间的警棍。

　　“不要堵路啊，禁止私搭乱建和违法摆摊……”

　　最疲懒的意大利人民难得的勤快了一回，而在这群碍眼的人终于散去了之后，这个今日值班的小巡警，就在无人的巷子中偷偷摸摸的掏出了自己随身携带的手机。

　　里边全是秦观在街道上闲庭信步的照片，照片中的那个人眉眼中全是无尽的温柔。

　　“我的神。”小警察对着屏幕轻轻的亲了一下，又将手机小心翼翼的放到了胸口口袋之中。

　　爱恋就在角落中，不分国籍，不分人种，不分性别。

　　秦观并不知道自己来到了意大利意味着什么，这个最浪漫和爱情最容易滋生的国度，情圣存在于每一个意大利民众的身旁。

　　他此时正在古驰发布会的现场，虽然他不是这个品牌的代言人，却是由时装周官方邀请来的客人。

　　这个在正式的时装周之前，举行的小型的发布会，就是在行业内小规模试水和收集反馈的一种方式。

　　一些评鉴过于低端的设计，在正式发布的时候，直接就是被腰斩的命运。

　　所以这些内部的发布会，被邀请到的人员，都是业界的大咖，以及有着相当重量级代表的人物出席。

　　而作为一个同样重量及级别的高级定制御用模特，秦观就相当于米兰时装周的模特代表一般，被派来了各个秀场观秀。

　　第一次作为观众坐在了台下，第一次作为一个旁观人去看着台上的风云展示，第一次手握了一个设计理念的生杀大权，这样的滋味，还真的是挺美妙的。

　　周围的弧形的椅子上，开始逐渐的上人，一个个被引进来的观众，有一些秦观认识，而有一些秦观却是无比的陌生的。

　　他不知道的是，这里有来自各个国家的最顶级的时尚人和设计师，他们虽然在世界的范围内并没有那些顶级品牌有名，但是在各自的国度之中，却是时尚界神一般的人物。

　　秦观的身边是同样来自亚洲韩国的金设计，他最擅长的就是华丽无比的婚纱礼服的设计，而秦观的另一边则是日本最杰出的女性设计师之一川保久玲。

　　这一个不大的区域之内，可以算得上将亚洲最尖端的时尚人一网打尽了。

　　作为最先到来的年龄最小的人，秦观自然就一左一右的受到了这两位年纪不轻的亚洲设计师的注视。

　　作为职业病的发作，秦观就如同精分了一般，往左转用韩语回答金先生的问题，往右转用日语回答久川保玲的提问。

　　周围的人只是用一种莫名的不可置信的眼光，注视着这个一心二用却又谈笑声风的男人，不自觉的秦观就在场内所有人的心中填上了浓重的一笔。

　　一个顶尖的设计师，需要有一个与之相符的模特团队的配合，而顶尖的模特都有一个共同的特性，那就是理解力和表现的张力。

　　秦观这个年轻的模特，难怪在短短的几年能够走到这样的一个高度，看着他强大的语言能力，就知道这个孩子不是个笨的。

　　一众的时尚人都不约而同的点点头，在想着有合作机会的时候，对于他的审核就可以适当的放宽一下了。

　　而更是有一些细心的人，发现了秦观更加恐怖的地方，据说阿玛尼从来不说英语，而作为他的御用，一口流利的意大利语是必备的。

　　秦观自身出自于中国，而中日韩三国的语言，就现在的表现来看，他自然说的是流畅的。

　　再加上他留学与美国，这岂不是意味着他已经掌握了五种不同的语言？那么就算是离开了模特这个行当，也能称得上一句精英了吧。

　　身旁人热烈的交谈还意犹未尽，周边人对于他的欣赏还没有发酵腾飞，T台边上的主持台，就响起了这场开秀的声音。

　　随着暗金色的秀场打开，一个个古驰高级时装的展示模特，就穿着初版的试水设计款走在了台上。

　　而台下本来是用最放松的姿势，将两条大长腿搭在一起，微微翘起的秦观，突然就觉得一阵的蛋疼，很自然的他就将腿夹紧了起来。

　　台上的模特们穿的是灯红酒绿，本来最激烈的颜色对撞就是反差色，黄色配上大红，绿色压过酱紫，都是一种绚烂的表达方式。

　　可是这些几近原色的面料，却是用各种动物的毛皮原色的花纹做成了最原始的处理。

　　美洲豹的黒与黄，流淌着的是速度的畅想。

　　非洲蟒的绿与黑，是黏腻的力量。

　　大草原上的斑马色，是速度与美的结合体。

　　而一水的纯白，不带一丝杂色的，是雪地之狐的纯真。

　　这一年的古驰秋冬最新款，取了最奢华的皮毛，用了最直观的原生态，挖掘的是贵妇心中的最爱，埋葬了精英心底的嗜血。

　　坐在台下的秦观，手中是古驰对于这一季度的最新款的个人反响调查，不过薄薄的一张纸，几个对与秦观来说最简单的问题，他却是下笔如同千斤。

　　虽然自己不受动物的待见吧，可是看着T台上的那一张张意味着生灵死亡的毛皮设计，却让他浑身觉得不太舒服。

　　到如今，秦观从来没有接过任何一个用动物毛皮作为主打设计的品牌，连那些用珍惜动物皮毛出产的皮具，秦观也下意识的规避了。

　　而现在，米兰时装周还未进行的前一天，自己就看到了一场高档毛皮组成的时装盛宴。

　　此时的秦观百感陈杂，却在台上的模特逐一的返回候场的时候，用穿透纸张的笔力奋力的在调查问卷的空白处写下了几句干脆利落的话语。

　　其实，牛羊皮的制品也挺不错的，咱们放过那些珍惜的野生动物吧。

　　别人对我不仁，我不能对它们不义对吧。骨子里的秦观是一个在柔软不过的人。


第598章 西西里人

　　在发布会结束的时候，在安保人员搭建起来的临时走廊，那边有一个不大不小的收纳箱，而每一个经过的人群都将手中的小卡片投递了进去。

　　自然的属于秦观那张卡片，也随着他手指的松开，淹没在了层层的纸张之中，不知道是否会有古驰的工作人员将它发现。

　　当他还想与漠然的从旁人员多说上几句的时候，却被早就等在一旁的薛姐给拖到了一个巨大的背板的面前。

　　秦观的身后是多个时装品牌的LOGO组成的广告板，昭示着这次米兰时装周参与品牌的豪华阵容。

　　而秦观的面前，此时却是架设起了多个电视台的摄影机，将这些经过于此的，又具有话题性和争议性的人物一网打尽。

　　自然，秦观在这一干设计师的中间，简直就是鹤立鸡群，他身上的每一件事情都可以拿出来做一个独立的节目访谈了。

　　更何况这个除了工作就一直宅在家中的亚洲人，总是神龙见尾不见首的，从不参加任何电视的节目采访。

　　这一次不趁着米兰时装周官方的力量，这群电视媒体人，还真抓不住秦观的真人。

　　“秦观，秦观，你和我们意大利的人民打一声招呼吧。”

　　作为本土的国家性质的意大利广播电视台，可是垄断了全国70%收视率的国度，他的时尚新闻栏目自然受到了来自全国人民的瞩目。

　　而秦观在这个黑黝黝的镜头前，却是镇定自若的露出了自己最完美的微笑，朝着机位的方向十分潇洒的挥了挥手。

　　“秦观，请问你下半年会有新的代言工作吗？据说古驰正在与阿玛尼交涉，希望以合同转让的方式让你成为他们2004年的最新代言人。”

　　“请问这个消息属实吗？”

　　这都是谁透露的消息，连秦观自己都不知道……

　　“我不知道这位媒体人是怎么得到消息的，不过我和我的经纪人都没有收到这两个品牌的通知，而据我对乔治阿玛尼老爷子的了解，他现在还舍不得抛弃我这个可怜的亚洲男孩的。”

　　说到这里的秦观无奈的摊开了手掌，对着电视机做了一个很委屈的表情。

　　对面的主持人一下子就被逗乐了，也不纠结于这些恩怨情仇，而是带着一些憧憬进行了下一个问题的提问：“那么秦观先生，你已经在伦敦，法国，纽约都拍过电影，那么和四大时装周所对应的，你会和意大利导演合作一部最新的作品吗？”

　　这话题转换的太过于迅速，秦观不由的愣了一下，随后就绽放出了这些人从来没有见过的，连意大利人都望尘莫及，意乱神迷的笑容。

　　“只要是好的剧本，认真负责的电影人，我非常期待来自意大利人民的邀请。”

　　国家电视台的记者看着距离他眼前只有十几公分的秦观的笑容，不由的就丧失了自己的语言能力，而他身后的一些国外电视台的记者，就趁机将话筒冲了上去。

　　意大利的人们，你们看到了吗？赶紧来邀请这个无上的精灵吧。

　　一个人五分钟的严格的采访时间，在这个一贯惫懒的国度中，又被拖拖拉拉了几刻，而等到秦观再次返回酒店的时候，已经到了这一天即将落幕的时间。

　　出于对这次时装盛宴的重视，此时的意大利的电视台，连同那些小城市的地方台，也都联合的播报了这一场全意大利的时尚狂欢。

　　而更多的意大利人，是通过这次的官方时尚新闻的串播，认识了这个在镜头中笑的肆意，美得风华无双的亚洲模特。

　　作为全球颜值平均水平最高的国度，帅哥和美女本就是意大利的原产物，原本她们以为自己不会再为一个人的容貌而剧烈跳动的心脏，在今天就被彻底的打破了。

　　更多的是年轻的男男女女，开始在网络上疯狂的去找寻这个叫做秦观的模特的消息。

　　于是乎，秦观就这样简简单单的走入到了意大利民众的内心。

　　西西里岛，是意大利这个国家最南部的岛屿，是一块独立于欧洲大陆与意大利这个国度用最薄弱的方式连接的岛屿。

　　在这里，本地人说的意大利语，带着浓浓的西西里的味道，他们当地人异常的团结，有着自己独特的社交网络。

　　各个家庭之间的亲属关系，更是如同蜘蛛网络一般将岛上的所有居民串联到了一起。

　　就如同中国最古老的同姓村落一般，有着严谨的等级关系。

　　当然了，西西里岛要再认真的为他们加上一个荣耀的话，那就是所有的意大利族裔黑手党的起源地。

　　作为一个一为国家打仗就怂的意大利民族，所谓的集体荣誉感从来都不是给国家的，而是给自己的兄弟姐妹们的。

　　一个家族的紧密性，很少能在除了中国和意大利这两个国度之外再看到了。

　　而黑手党的基础，就是在家族的雏形中发展出来的。

　　现在西西里岛上最大的家族，萨瓦尔多家族，就在自家的庄园亭廊内，开办着一个盛大的晚宴，这些好久没有联络的朋友们，就通过这些例行的聚会与各自的合作者们互通有无。

　　电视机上播放着的同样是意大利新闻台的消息，而只有这些家族中的小姑娘们，才有闲暇的时间，吃着餐盘中的香肠，津津有味的看着电视。

　　背后的大人们正喝着啤酒抱怨着现如今生意越来越难做，而几个天籁般的童音却打破了一干大人们的闲聊。

　　“米米拉乌拉喜欢这个大哥哥……”

　　一个满头自来卷的棕发小姑娘，看着秦观占据了整个电视银幕的笑容，眼也不眨的自说自话着。

　　一旁的迈克尔作为小胖子中最帅气的男生，自然不希望拉乌拉的注意力放在别的男人身上。

　　“可是他是个亚洲人，好像还是从都是工人的中国来的！”

　　两个奶声奶气的讨论声，直接让大人们笑破了肚皮，他们坏心眼的也不说话，就听着这两个人的继续。


第599章 属于我的温暖

　　“可是这个大哥哥不一样，他是模特，模特你知道不？”

　　迈克尔小胖子疑惑的摇摇头，往嘴里郁闷的塞了一口香肠，表示自己不知道。

　　拉乌拉得意的一仰头，朝着电视机秦观离开的镜头一指：“就是我们爸爸总会看的那些穿的少少的杂志，里边的男男女女，他们都是模特。”

　　迈克尔吸溜了一下鼻涕：“就是上次被妈妈当垃圾丢掉的书本吗？我记得爸爸捡回来了，要是这个男的是模特话，你就更不能喜欢了！”

　　“为啥？”

　　“他们穷的连衣服都买不起……”

　　“哈哈哈！”

　　一众大人们笑的是前仰后合，却在这两个童言童语的提示中深思了起来。

　　“唉，听说这个中国人还是个什么双料的影帝？欧洲的几个城市都合作遍了？”

　　“嗯，是这样，你说我们现在的生意也是越来的越难做，是不是应该投资做个电影啥的。”

　　“别扯了，咱们谁懂电影？要赔钱了可是一分钱都收不回来的。再说了意大利电影现在那个鸟样子，让你买票，你会看吗？”

　　作为一个最正统的西西里岛的家族，自然就有律师和智囊团一样的人物存在，这种人脑子转得快，自然也更加的灵活一些。

　　“唉，我记得这个中国人说了，如果意大利有好剧本，好导演，他不介意合作啊。”

　　“那不就简单了，到时候他和哪个意大利导演合作，我们就去找谁不就得了？”

　　“在意大利，我们家族的钱，就没有人敢往外推的！”

　　几句话，就让这个亲密无间的小团体中的其他人，望向这个一向头脑灵便的人的眼神都是满满的崇拜。

　　一个莫名的以秦观所拍摄的电影，作为投资风向标的背后的奇怪的小财团，就在这一刻产生了。

　　作为一个已经结束了一天的工作的米兰时装周上的模特，在这个时装周开始前的前夜，他们有两种不同的选择。

　　第一种是关注自己事业和对外形象的正常的模特们，他们不论男女都会参加这个时尚狂欢周前的例行晚会。

　　这里云集了不同国家中的顶级的时尚人，为他们工作的拓展以及人脉的扩张都有着莫大的好处。

　　而第二种就是秦观这样的人，不算多，但也不少。各色，另类这种性格，很容易就在这种模特的身上得以体现，而这种脱离了群众的行为自然也被宽容的说上一句真性情。

　　别的模特可能说上一句是性格使然，而秦观纯属就是懒。

　　他压根不知道围绕着自己身后的是怎样的恩怨情仇，他只知道穿着最舒适的酒店睡袍，给远在另一个洲际的女友打上一个GOODNIGHT的电话。

　　这样的安排也让另一个房间中的薛姐喘了一口气，趁着还未入睡的功夫，就将今天新鲜出炉的照片传上了秦观的官博。

　　那里还有一群瞪大着眼睛，如同嗷嗷待哺的幼崽一样，等待着秦观最新美照的舔屏党，他们迫切的心情此时可是冲破了天际。

　　“更新了，更新了！有新消息上传了！”

　　随着这一句话语的滚动，就如同一个信号一般，瞬间就点亮了众位粉丝们的热情，这些充满着异域风格的照片，就这样明明白白的展现在了众人的面前。

　　城市斑驳的角落，与最纯粹不过的妙人的碰撞，让电脑这边的人们，不由的嫉妒起那被秦观抚摸过的，拥抱过的，依靠过的青砖绿瓦，白地蓝天。

　　连照片中一晃而过的出租车，以及城市一角孤单的消防栓，都成为了他们心中的执念，因为它们曾经陪伴过秦观的旅程，目睹过秦观的脚步。

　　“如有来世，我愿意做你身旁永恒的风景，只求回眸时，眼中留下独属于我的风景。”

　　这位连现代诗都作上了，作为一个天然黑，伍德自然也不服不忿的发表了一下自己的感想。

　　“要是下辈子秦观变成了一个抠脚大汉呢？”

　　不得不说孩子你开始接近真相了。

　　自然的，不完美的真相绝对不是这些真爱粉所愿意听到的，被集体围观了的伍德再一次的痛并快乐着。

　　自家的粉丝欢乐的讨论，秦观并没有亲自的参与，因为此时的他手中半执着的话筒已经轻轻的滑落在了床头。

　　床上的人已经陷入了沉睡，这让他陷入枕头中的面庞也柔和了几分。

　　话筒中一个轻柔的女生，在“喂，喂”了两声之后，就发出了轻笑的声音，随之而来的是轻轻的电话中断，以及最古老的“嘟嘟嘟”的结尾。

　　其实，我想要的就是这样的简单，一个心爱人的来自远方的问候，足矣。

　　第二天的天气依然是晴，好像一切与秦观有关的工作都无比的顺利了起来。

　　此时的秦观和来自世界各地的顶级模特们都等待在了这个并不算宽敞的后台，每一个助理的手中，都是各自所代表的品牌的作品。

　　这个开场秀的群星荟萃，何尝不是一个各品牌之间的无形的较量呢？

　　就算是再大牌的模特，也是要在这个并不华丽的场地中，完成他今天所有的工作。

　　拥挤的化妆场地，纷乱的更衣间内，穿梭不停的来往的人群，就算是有着最丰富经验的控场导演，也不敢保证让现场依然是井井有条。

　　在这里没有谁比谁大牌的说法，自然更不会有什么前后辈之分，有的就是各凭本事，在这个重磅的开幕秀上展露自己特有的风华。

　　这个全球服装销售业的风向标，对于顶级商业模特的价值考量，可是有着举足轻重的作用。

　　后台中的秦观，从容不迫的等到了一个更衣室的空位，在一众繁琐忙乱的后台，他就如同一股清泉一般，镇定的让周围的人不得不注意到他。

　　“唉，你看那个亚洲模特，是不是中国的秦观啊。”

　　“是他，我昨天看名单了，开场秀亚洲男模就一个，就是秦观。”

　　“好厉害啊，你看他脸上一点表情也没有啊，举手投足间都是不慌不忙的！”

　　“那当然，你也不想想，全场唯一的一个亚洲人，还是开场秀顺位第一的出场，水平能差到哪里？”


第600章 开秀，碾压全场！

　　周围的小助理们，用崇拜的小眼神看着已经进入到更衣间的秦观，只有在门外等候的薛姐，才知道自家的模特到底是怎么一回事。

　　这孩子化妆师在别人的脸上需要用时一小时，而在这个天然雕饰的脸上只需要简单的修饰十分钟而已。

　　所以他才能如此的从容不迫，笑看风轻云淡。

　　等到秦观以最迅捷的速度从更衣间中走出来的时候，他周边的氛围就如同时间停滞了一般，形成了一个莫名的慢动作所组成的空间。

　　每一个从他身边经过的工作人员，都放慢了脚步，不自觉的就以自己最认真的状态，去对待眼前的这个人，怎么说呢，像是见到了自己的顶头上司，总是不自觉的想在对方的眼里留下一个不错的印象。

　　作为秦观的御用经纪人，薛姐下意识的就看了一眼秦观的这身行头，果然米兰是复古派的春天吗？今年的阿玛尼高级定制的秋冬款，直接就将震撼的贵族风给走到了极致。

　　窄沿儿的软呢绅士帽，深蓝色的颜色是古老优雅的绅士们的最爱，灰色偏白的衬衫，将最严谨的黑色纽扣衬托的更加的规矩。

　　摆脱了传统的三件套马甲，却因为与帽子同色系的黑蓝色，为这个外套西装平添了一抹的肃穆。

　　再加上四颗双排的扣子，分布在西服左右两襟，将本属于马甲的它们，附在了西装的笔挺之上。

　　黑蓝色的西裤有点微微的肥大，不同于以前秦观紧贴的修长设计，那明显的短了两指的裤腿与鞋子的距离，莫名的为这一套最严肃不过的西装，增添了一道雅痞的微风。

　　而随之而来的软底软面，纯黑色的有着微微翘起的前端的小牛皮鞋，直接将一整套略显呆板的设计给激活了。

　　无一不儒雅，无一不精致。

　　秦观就这样简简单单的站在那里，却让人的眼神无法不注意他，无论是他的身，还是他的装，都是那样的相辅相成，好像本就是一个整体一般。

　　周围的大牌的模特，陆陆续续的从各自的更衣室中走了出来，越来越多的人流，汇聚到了这个等待登场的后台候场的区域。

　　而本就是为了攀比而生的这个模特的行业，作为他们最贯彻始终的执行者们，又怎么能不在自己的心底与其他人比较一番呢？

　　身后的各种复杂的目光，就在这个不大的场地内，来回的侵巡着，作为他们这一行逐渐排列起来的男模的队伍，一直站在前方的秦观，就如同定海神针一般的巍然在那里纹丝不动。

　　不以物喜，不以己悲。

　　难怪别人能在短短的一年内一跃就成为各大时尚品牌眼中的宠儿呢，就冲着这份气度，在这一众模特中也是独一份。

　　再加上阿玛尼高级定制的那一贯的正常人能够穿出去的设计风格，在身后群魔乱舞的设计风格中，就如同一股清流，滋润进每一个人的心田。

　　一旁的调控助理，没有注意身后的心思涌动，他所有的精力都放在了出场门旁边的指示灯上了。

　　由于前台与后台的隔音设施做的十分的不错，整个场上的调控，全要靠着这个高科技的指示灯来提示了。

　　这不？象征着可以正式上场的绿灯亮了起来，与前台同步的音乐，也伴随着相应的节奏，在后台同时唱响了进击的声音。

　　“开场秀准备，大门打开之后，按照固定顺序出场！都注意了！我不管你们私底下的恩怨，今天是时装周的开场秀，都给我打起精神，再重复一遍，禁止抢节奏！”

　　一贯在大牌模特面前都是好声好气的说话的调控导演，在米兰时装周官方组委会的支持下，难得的把腰杆子挺直了一回。

　　而作为首秀的秦观和一旁从另一个侧门出去的女模特，颇有默契的对视了一眼，就拿出了自己作为顶级模特所应有的状态。

　　如同铁轨一般的两条平行U型台，只有在最终端的摆姿处交叉到了一起，然后又各自返回了应有的原点。

　　而秦观这个踩在灰白大理石质地一般T台上的人，正和另一端的法国女模齐头并进着。

　　两个从来没有配合过的陌生人，更不要谈什么彩排预演，却因为超高的模特素养，让他们两人很自然的就配合无间。

　　直白的蓝，沉稳的黑，加上透明的肤色，以及漫不经心中流露出来的儒雅，成为了男装部这边的绅士风。

　　而骄阳的红，魅惑的紫，加上白的如同牛奶一般对比的皮肤，却让这边的女模多了一丝不羁。

　　一个天南，一个地北，就在这个交织在一起的T台的中间汇聚到了一起。

　　一个纤细的胳膊，搭上了一个厚实的肩膀，小巧的下巴，配上鲜艳的红唇，却在苍白灰色的衬衫上，留不下丝毫的印记。

　　他是文质彬彬却是最无心的过客，而她则是怎么样都留不下他的，那道别人眼中的风景线。

　　转身分离的背影，都是那样坚定而毫不犹豫，像是看一场心底遗憾的默剧，为这场高级时装秀的开场，无限的拔高了N个层次。

　　身后上场的几个模特，心里默默的吐出了愤怒的口水！还给不给穷人活路了，你们考虑一下身后人的感受好不好！

　　不是所有的顶级模特，都有着相应的T台掌控能力的好不好！

　　果然，就如同他们所猜测的那样，现实就成了真，几个随后鱼贯而出的模特们，场边观秀人的眼神和心思就再也不全部的放在他们的身上。

　　有对于后续人员平庸之感的失望，也有对于高期望值模特有失水准的震惊，在台上的他们一个个心塞无比，憋着一股气的就返回了后台。

　　而当他们准备给这个一上来就给了他们集体下马威的亚洲模特一点好瞧的时候，就看到了这样的一个场景。

　　一旁的后场调控，正在紧张的和这个男人说着后续工作的进程，这个旁若无人的模特，却是毫无影响的在身边助理的伺候下，十分淡定的脱着身上的西服外套。


第601章 变态冲击秀场！

　　强大的气场无形的影响了身边的每一个人，让他们在做每一个工作的时候，都不自觉的镇定自若，按部就班了起来。

　　蓝黑的外套被他轻轻松松的递给了身旁的服装助理，解着袖扣的手指，灵活的扭动，脸上却带着最认真不过的表情。

　　周边的人或者事物，都不能影响到他的脚步，眼前的这份工作，才是他心若旁骛的源头。

　　一众心绪复杂的男模特们，站在这个人来人往的后场中，就这样呆愣愣的看着面前这个顶级模特，虽然近在咫尺，却总觉得远在天涯。

　　“有什么事情吗？”

　　这一句如同碎玉落盘中的声音响起，打断了一众人不明的思绪。

　　对面的这个给了他们莫大压力的男模，停止了与调控人员的交接，带着一丝最官方的微笑，望向了他们聚集的方向。

　　“没，没有，你忙你忙！”

　　“我就是看看……”

　　七嘴八舌伴随着连连的摆手，那些返回后台之后的憋气与攀比，在看到了这样一个玉般的人物之后，莫名的就如同撒了气的气球一般，瘪了。

　　“需要帮忙尽管找我，毕竟我们压轴秀的时候还需要继续合作的。”

　　秦观依然是友好的微笑着，将手指向了薛姐的方向：“如果我不在现场，你们找她帮忙也是一样的。”

　　躺枪的薛姐礼貌的笑着，还有往自己身上揽活的模特，这个烂好心。

　　薛婉怡跟着秦观走南闯北的打怪升级，早已经忘记了这是最顶级的秀场展示了，而自己面前的那些麻烦们，都是她曾经可遇不可求的精英。

　　空出来的更衣室中走进了秦观的身影，而守在门外的薛姐却在操着她已经颇为流利的英语，与不知道是哪国的经济人们互相的交换着名片。

　　这个开放性最高的时装盛宴，原本以为就会这样简简单单的结束的时候，生活这个顽皮的小子，却总是要给大家增加一些话题。

　　压轴秀的顺序正好是开场秀反过来的次序，作为这最后的一场秀展，已经换好装的秦观，可以很悠闲的和一旁同时出场的女伴闲聊一下。

　　这个带着小雀斑黑色头发的法国女郎，果然与她展示的华伦天奴的品牌一样的，带着些许的小顽皮。

　　而她的名字也如同她的人一般精灵极了，瑞比，如同小鹿一般的让人感到柔软。

　　也许是两个人的相处模式太过于温馨，比瑞比大了足足有六岁的秦观就如同家长一般照顾这个在中国还在上学的年纪的小姑娘，让场边提醒着上台时间的调控都不由的放低了音量。

　　“秦观，瑞比准备！”

　　“来了！”瑞比穿着蹦蹦跳跳的短裙，在与秦观分开时仍不忘记奋力的往这个门的方向挥舞着双手。

　　音乐的节奏响起，秦观和瑞比一左一右的穿过了这个史上最长的T台走廊，义无反顾的走出了内场密闭的观秀舞台，在大厅直通外边的两道门的打开后，裹挟着一众时尚达人的目光，施施然的走到了米兰的对外宣传的小型广场之上。

　　这里是米兰时装周第一天开始的宣布广场，那些率先走出的模特，已经在普通的媒体人，记者，关注时尚的群众的围观下开始往内场回返。

　　而压轴出场的秦观和瑞比则带着昭示着米兰时装周最顶级的水准，出现在了大众的眼前。

　　“啊！～～”

　　此起彼伏的尖叫声，在T台下如同潮水一般的响了起来，一波接着一波的连绵不绝。

　　想要为自己找一个绝佳镜头的媒体人们，也不忘记将自己的身躯扭转到最适合的角度。

　　场边每隔一米就有一位的安保人员，却是在红色的绳索围起来的栅栏之后，如临大敌。

　　实在是场面在压轴秀的模特出现了之后，就有一点不受控制的反应。

　　突然，靠近瑞比的那条走廊的最前端的人群，出现了一阵的骚动，趁着混乱的空隙一名身穿风衣男子，就一跃跨过了围栏，带着义无反顾的劲头，朝着两条汇聚到一起的T台前端奋力的奔来。

　　在他的身影距离这个T台越来越近的时候，这个男人的脸上突然就浮现出了如痴如梦的表情。

　　他“刷拉”一把就将腰间的风衣腰带扯了下来，让它能够抛弃一切的束缚能在空中自由的飞舞，就如同他此时同样在自由的呼吸的皮肤一般。

　　走在T台上的秦观，前进的节拍却是往前挺进了几分，这个只穿一条寒酸的兜裆布的男人，正朝着他和瑞比汇合的方向奔来，而他欧美人迎风摇曳的腿毛，就在光溜溜的大腿上一览无余着。

　　底下的皮鞋也不见袜子的踪影，就好像他光溜溜的胸膛一般，在嘲笑着正常人对自己的约束。

　　有变态啊！

　　兜裆布男在看到了台上的来人之后，眼中放出了宛如实质的光芒。

　　“嗷～～～”真把自己当成了狼一般嚎叫着，手脚并用的就冲到了T台之上。

　　“HO～～”

　　场外的人都惊呆了，剧本的转换怎么这样的诡奇，难道不是一场华丽的表演，给人留下美好的回味？

　　现在这样的发展方式又是怎样呢？

　　不过就是这个人的出现，竟然让场外的秩序，突然就变的十分的井然有序了起来。

　　因为所有的人，都将注意力放在了这个公众T台之上，那两男一女的之间。

　　兜裆布依然在快速的奔跑着，随着他与两名模特越来越近，猴急的他已经张开了他的臂膀，准备用光溜溜的胸膛拥抱他最爱的甜心了。

　　“亲爱的～～我来了～～我对你朝思暮想，自从看见你的那一天，我再也忘不掉你了～～啊……”

　　“啊！！”伴随着痴汉闯入的是瑞比惊慌失措的尖叫，那个变态的胸膛距离他们越来越近了！

　　救命！

　　而此时的秦观却是动了，他停止了加快的模特步，在对面人开始奔跑的时候，他也跟着飞奔了起来，就在两个人的距离只有几米的时候，他突然开始发力了。


第602章 乌龙啊乌龙

　　那种用作于三级跳远的起跳的方式，让他不过一个跨步的功夫，就飞跃了起来。

　　一只42码的软底皮鞋，就随着秦观的大长腿的跨起，展示在了众人的面前。

　　而这个纹路分明的新鞋底，却是以迅雷不及掩耳盗铃之势，蹿到了兜裆布男的眼前。

　　“噗呲”鞋底子正中靶心，结结实实的踩到了对方的脸上，随之而来的是兜裆布满脸幸福的后仰着朝着背后的方向飞去。

　　完美的击中目标的秦观，紧接着的就是八卦回旋踢般的一个错步，控制好自己下落的力量，以半跪在T台上的帅气的姿势，作为了这场裸奔变态男事件的收场。

　　短暂的平静过后，是爱如潮水般疯狂的欢呼。

　　“啊～～秦观，太帅了！”

　　“啊！秦观，我爱你！跪求一次英雄救美的机会啊！”

　　直到这个时候，场边的安保人员，才从震惊之中反映了过来。

　　你说你一个看足球的裸奔，那是为了自由；

　　你一个看橄榄球的裸奔是为了勇气；

　　你玛你看个T台秀裸奔……那就是为了占便宜……

　　两个五大三粗的穿着黑西服的人员，十分尽职尽责的，就朝着T台的方向奔了过来。

　　而此时在台上以大字型仰望天空的男人，却带着这个世界上最幸福的表情，一个鲤鱼打挺的翻坐了起来。

　　“嘿嘿嘿……”

　　他伸出一只胳膊，努力的朝着两个人的方向探了过去，小瑞比一直紧紧的抓着秦观后背的动作，让这个亚洲模特很难施展开他后续的阻挡招式。

　　“唉，你别抓着我不放啊，赶紧往后台走啊，你拉着我，我怎么去教育这个变态？”

　　秦观一边盯着前方，还要分神去提醒后边的小女孩，直到他看到两个壮汉已经从兜裆布的背后扑过来了的时候，才不由的松了一口气。

　　你看，这就是自己女友与不熟悉女人之间的差别，这要是丛念薇，早就退到了场后，这年头拖后腿的人还是太多。

　　轻叹了一口气的秦观，已经昭示了这个悲剧的变态的下场，两个庞大的身躯毫不犹豫的将这个刚站起来没多久的兜裆布，又再次的扑在了台上，他在两个强力安保的底下，只余下被压得结结实实的命运。

　　“安全了，瑞比，你可以松手了。”

　　突然比刚才更加大胆的环抱着秦观的腰的，是瑞比的两只柔软的胳膊，而让秦观再次惊诧转头，连美女恩都忘记了消化的是，兜裆布突然就抓住了他的西服裤脚。

　　“哈哈哈哈，老子终于抓住了秦观的裤脚了！”

　　“哦，必胜！我！王尔德！总算一亲芳泽了！”

　　这个孩子的语文水平真是堪忧，在对方被两个安保人员倒吊着强行拖走的时候，兜裆布还一脸陶醉的将刚才抓住了秦观裤脚的那只手在嘴边陶醉的亲了一口。

　　“么！秦观！我爱你啊～死而无憾了……”

　　身后露出来的小脑袋，望向远方的兜裆布，眼睛却是一闪一闪的。

　　这乌龙搞的，原以为是奔着女模特去的痴汉色狼，直接翻转成了秦观的爱慕者。

　　再次将头转向瑞比方向的秦观，心塞的叹了一口：“知道不是奔着你去的，还不赶紧放手？”

　　身后的瑞比见自己的企图被识破了，吐了吐舌头，抓了抓蓬松的黑色卷发，头也不回的就往后台飞奔而去。

　　你问她这时候怎么就跑的这么快？不跑不行啊，一众记者和传媒人已经趁着安保薄弱的空地冲了过来，在T台底下已经形成了合围之势了。

　　“秦观，看这里！请问你对于在米兰时装周上喜爱你的变态闯入行为有什么感想？”

　　“秦观，看这里，对能笑笑吗？”

　　“秦观，这届的米兰时装周的安保让你满意吗？意大利人民的热情你有没有间接的感受到？”

　　而底下此起彼伏的闪光灯，汹涌而来的提问，只让秦观在内心中翻了一个白眼。

　　这可不是在他的计划工作之内，谁也别想不给钱让他多干一点活！

　　只见站在台上的秦观，将被瑞比拉皱的后背西装平整了一下，将踹变态脸的鞋底在T台上轻轻的转动了几圈，就将自己的手臂高高的举起，朝着一直呈现着目瞪口呆表情，石化在当场的主持人的方向，打了一个漂亮而清脆的响指。

　　“想什么呢？音乐！响起！”

　　“哦，哦！”

　　主持人拿着话筒，手忙脚乱的按了几个连接后台的控制钮，不过两秒钟的时间，一个不同于以往的最激昂的交响乐的音调，就飘荡在了米兰时装周的小型外展的广场之上。

　　秦观不言不语，只是用一种最肆意的眼神顺着转身的方向，从右至左的将场内所有的人员都包含在了他的眼眸之中，然后就是干净利落的转身，不带丝毫的留恋。

　　坚实的台步，带走的不光是最震撼人心的展示，还有一地被偷走和迷恋住的芳心。

　　他摆动的大长腿没有丝毫的犹豫，他挺直的脊背给人予世界上最美好的词语。

　　他返回内场时，那略作停顿再次抬高的手臂，晃动起来的是干脆的道别，就因为这个动作，一个捂着胸口的女性，已经有了眩晕的感觉。

　　内场中因为压轴男模还未回归，那些设计师和时尚大咖们，没有一个因为外边的骚乱而离席，在看到了依然镇定自若的秦观走在返场的T台上之后，不约而同的都从座椅上依次的起身。

　　秦观经过的身姿所到之处，迎接他的就是一个顶级模特所能受到的最大的肯定。

　　此起彼伏的掌声，由衷的从这些最苛刻和骄傲的人手上拍出，不是为了台上这个亚洲男模最顶级的身体条件，也不是为了这个模特的精致的面庞，更不是他这一身黑衣的阿玛尼的展示。

　　而是为坚守着任何情况下都要将秀场走完的最基础的模特操守，在这个浮躁的年代中，台上的这位还清醒的知道，T台永远不是一个人的舞台那么的单薄。

　　他要对方方面面负责，而现如今，已经有很多人忘记了，成就他们的是什么。


第603章 品牌间的硝烟

　　顺利的返回后场的秦观，在看到了一脸担忧的薛姐之后，才再次恢复成了原本没心没肺的表情。

　　他在被薛姐奋力的拍了两下胳膊之后，终于和自己的老搭档在后台发出了不可压抑的笑声。

　　“哈哈哈哈……”

　　这都叫什么事儿啊！

　　英雄救美，自己就是那个美……

　　内场边最角落的地方，乔治阿玛尼嘴角带笑的背起双手，在离开的时候吩咐着身边的助理。

　　“明年秦观的代言合同要提前草拟了，看来我们要和其他的牌子，进行一场大战了。”

　　说完，他的眼角很自然的就望向了香奈儿的方向，这个不要脸的女人，总是喜欢挖别人的墙角。

　　而爱马仕的头发与胡子一起直立的老人，却是哼着小调的调侃着一旁脸色不善的古驰总监。

　　“听说秦观这个小伙子对你们这一季的皮草系列很是不感冒？”

　　“那真是太谢谢你将机会让给我们了，不是我说你啊，用牛羊皮一样能卖出高端的价格。”

　　“没看我们在非洲养殖的鳄鱼吗，那都不算是稀罕物了。”

　　“这年头，傻子才将自己放在风口浪尖上啊，你用野生动物，还不如一起和我去澳洲采购鸵鸟皮呢。”

　　一旁的古驰老对手，用鼻孔重重的喷出来一个哼字，看不得这个满脸长着刺的家伙，连言语都刺了起来。

　　这个愚蠢的爱马仕，明天的古驰专场，他就会最真实的感受到，顶级客户对于珍惜皮草的狂热消费水平。

　　米兰的客户，可不是其他愚蠢的普通人，能被你爱马仕的软羊皮就糊弄的住的。

　　这个不大的小风波，随着米兰时装周开幕秀的结束，就在众人笑谈一般的新闻中平淡的度过了。

　　而作为小报的八卦新闻，还真有神通广大的网友们，拿到了变态冲击T台的照片。

　　一张秦观脚踩变态，腾空跃起的抓拍，就这样堂而皇之的被上传到了OMG之上，随着八卦网友们的恶搞，迅速的就流传到了网络的四面八方。

　　“走到哪里，都是新闻的焦点人物”

　　“大反转的粉丝，莫名的就被一个变态给感动了”

　　“飞跃的身姿很潇洒，高难度的自救方式”

　　越来越搞笑的回帖，让坐在电脑前看着及时消息的丛念薇都笑的前仰后合，自家的男朋友总是能给她随时随地的带来欢乐，哪怕这个他，并不在自己的身边。

　　传播笑容的使者总是能够让人印象深刻，那些善意的喜爱与祝福，也总是给予这样的人比较多。

　　老神在在的秦观只需要负责当一个美男子，而尘世间繁杂纷扰就都让属于你的团队来抗。

　　这个出人意料的米兰时装秀首秀，这个让人振奋人心陶醉其中的模特，让在场目睹了全事件的人，最直观的体会到了他的价值。

　　而在刚刚夜幕降临的时刻，来自于各大品牌的对外公关部门，就秉承着挖人趁早的铁律，开始尝试与这个专业的亚洲人所组成的群体开始接触起来。

　　一份份明晰的代言合同，工作邀请，试探性的设计师产品投递，以及最专业的广告公司的接触，都让周围的人感觉到了什么叫做火热的行情。

　　而作为米兰时装周上秦观的常服御用设计师，鄞昌涛也是第一次的站到了闪光灯的面前，将他的设计作品，以一种最不突兀的方式，流传到了米兰的时尚界中，等待着众人的检验。

　　只有秦观，这一切的始作俑者，被保护的最全面的模特，对面的生活助理正按照他的日常工作表格，严格的让面前的这个嬉皮笑脸的人去履行自己的接下来的安排。

　　“鉴于明天的工作量，我在这里建议您这个时段最好选择睡眠！”

　　伴随之而来的是毫不犹豫的将酒店房门的关上，组委会临时派过来的安保公司的执勤人员一左一右的，就坐到了秦观大门口的两张椅子之上。

　　其重视程度都快赶上警方保护证人的力度了，可见今天在开幕式上的那一场闹剧，让米兰时装周的人丢了多少面子，又对秦观存了多少的感谢。

　　月光波澜，洒在酒店的玻璃窗外，楼下的小路都反射着粼粼的星碎闪光，这样的美景最适合用美食温暖自己的胃部，却因无端的事件，为自己这次的米兰之行平添了许多的遗憾。

　　表示认命的秦观，到底是心大，在头靠着枕头不过两秒钟的时间，呼吸声就变的绵长而低沉了起来。

　　而作为古驰发布会的观秀特邀者，是在秦观走完了阿玛尼高定秀之后，不得不完成的工作。

　　此时的秦观依然是穿着最神秘的中式服装的创新版，立领的中山装，因为剪裁的合身，也无端的增添了时尚的味道。

　　他翘着脚，百无聊赖的打着哈欠，对于这个皮毛秀，表达出了十分的不感冒。

　　身旁的人慢慢的坐定，秦观长大着嘴巴，眼角带着点点的泪珠，将眼神往身边这位的方向一瞄，立刻就将这个打了一半的哈欠给憋了回去。

　　乔治阿玛尼老爷子，十分淡定在助理的指引下，坐在了秦观的身边。

　　“您好，老爷子您怎么还亲自来了？”

　　一旁的老头，不慌不忙的撸顺了鬓角的白发，将位置坐得妥当，才开启了回应的话语。

　　“我的老朋友让我帮给他掌掌眼，毕竟这是古驰品牌最华丽也是成本最高的一次秋冬款的服装设计。”

　　“顺便来炫耀一下他们的高端设计理念，嘲笑一下老辈子的所谓的原则问题。”

　　在一旁听得颇为尴尬的秦观，只听见了那一代设计师的恩怨情仇，惺惺相惜的竞争者，就是设计师与设计师最好的关系体现。

　　接下来乔治阿玛尼对着他说出来的话语，却只能让他感到震惊了。

　　“再有一个原因，就是我们的御用模特来的。”

　　哎呦，老大，请收下我的膝盖。简直受宠若惊。

　　“2003年就要过去了啊，新的一年怎么也不能在不知情的情况下就被人挖了墙角啊。”


第604章 红发比基尼

　　“2004年的新合同，阿玛尼已经率先递给了你们的团队，希望在独立代言人的方面，优先考虑我们的品牌。”

　　“毕竟时尚界也是做熟不做生的典范，更何况人和人之间相处久了，总是有感情的。”

　　“如果不是你的职业水准下滑到顶级的水平线以下，或者是我们的品牌已经不能满足你的继续发展了。”

　　“我想，我们两个最恋旧的人，在大方向没有异议的情况下，就保持继续合作吧。”

　　一旁的老爷子，话语说的不疾不徐，像是和相处多年的后辈聊天一样，娓娓道来。

　　其言辞恳切，话语真切的程度，让一旁的秦观也露出了最真挚的笑容。

　　“嗯，您也说了，在大方向差的并不多的情况下，我当然首选阿玛尼，毕竟知遇之恩，对于中国人来说，就等同再造了。”

　　这是一个喜欢提携后辈的公平的老人，与一个怀着感恩的心的中国模特携手共进的美好场面。

　　可惜这个让一旁助理都感动万分的温馨场面没有维持多久，固属于时装品牌发布秀的音乐，就在这个不小的场地内回荡了起来。

　　“先看秀？”

　　“好的，老爷子……”

　　台上的女模特已经率先的走了出来，这排头的前八位，清一水的皮肤白的几近透明的欧洲人，在她们身上的是被渲染的颜色绚丽的皮草。

　　狐狸，水貂，参杂着更加珍惜的毛皮。

　　而在这一组退却过后，却是一水的黑珍珠，肤质黑的如同秦观的邻居库利巴利，个顶个都是非洲酋长国眼中的顶级美人。

　　她们的身上是斑马的分明，豹子的锐利，以及山中之王的霸气。

　　而最后一组的亚洲女模特走出来的时候，秦观就看到了自己熟悉的身影。

　　自家的工作室中的代表中国风尚的杜鹃和吕燕，这两位被米兰时装周借调给古驰发布会，是为了体现了一个时装周上的大融合的搭配之感。

　　让每一个品牌都能感受到组委会的细致入微。

　　这六名亚洲模特身上穿的还好，依照秦观混迹顶级时尚圈内的眼光，她们身上的服装设计，由于面料剪彩的部分，要求比较大块，所以在选材的时候也没有过多的去要求太过于珍惜的材料。

　　可是就如同那小鹿皮一般羚羊类的材质，也是让秦观看的只嘬牙花子。

　　就这个品牌，具薛姐和他说，也是最早的将代言意向合同递过来的公司之一，就冲着这个夸张的秋冬最新款，秦观也是不打算考虑了。

　　更何况刚才阿玛尼老爷子的那一番推心置腹的话语，这样被挖墙脚的事情，自己还是少作为妙。

　　先不管秦观在台下怎样的嘀咕，但是单纯的从这一季的古驰的服装设计，以及与其相对应的面料选择，都直接击中了那些喜爱高端消费品的群众的心。

　　就冲着场边的分理商和服饰采购商的意向订单，一旁负责统计的小助理，脸上都快笑出了花。

　　作为一个消费的风向标，这一期的古驰，算是率先的抓住了那圈高端人群的心，让他们很自然的就为大自然的美丽痴迷了进去。

　　就如同堪萨斯州喜爱打猎的人群，喜欢将雄壮的公鹿连带着它们弯曲蜿蜒的大犄角一同挂在自家的客厅门前。

　　这些喜欢将高贵的皮毛穿在身上的贵妇人们的心里，也是与其的想法雷同。

　　衣物，本就是一个炫耀的渠道罢了，而最好的炫耀还能强过最初材质的比拼吗？

　　有人为此买单，有人离开的脚步却是匆匆。

　　在发布会结束之后，秦观跟在老爷子的身旁，一边是闲谈，一边是旁若无人的退场。

　　就算是古驰的老对手从后台中出来，特意的抛过来的得意洋洋的眼神，也没有阻挡他们这一行人的脚步。

　　同场中的大部分人，也携带着为这场最顶级盛宴的议论纷纷，兴致勃勃的走出了观秀的场地。

　　大门打开，直通着就是带着古罗马风格的白色雕塑的圆形喷水池，穿过这个带着中世纪风格的小场地，马路对面的就是停靠各自车辆的停车场。

　　在这个广场上，原本就是众人纷纷散开的告别，却因为广场边马路上传过来的尖锐的刹车声，打断了众人寒暄的脚步。

　　场边一直在蹲守第一手新闻的媒体人，记者，以及摄像师们，对于本职工作的敏锐性，让原本蹲在路边的他们，纷纷的就站起身来。

　　在广场负责大门守卫的安保人员，也因为这个突兀的闯入车辆，而警惕了起来。

　　那是一辆破破烂烂的带着后斗集装箱的大卡车，在一众干净清爽的街道，以及马路正对面停满了豪车的停车场，形成了鲜明的对比。

　　在一个最夸张的“吱呀”的刺耳刹车声停止了之后，“啪”，那个快要掉下来的破烂的驾驶室车门，就被打了开来。

　　一个只穿着单薄的比基尼的红发女郎，嘴中叼着一根香烟，歪着嘴巴，就从一人多高的大卡车的驾驶室里蹦了下来。

　　她脚上的那双十分高的高跟鞋，穿在这个姑娘脚上如履平地。

　　行云流水的蹦下，行云流水的关门。

　　“啪”影影绰绰间，红发比基尼嘴中的香烟，被她手中的一次性打火机给点燃，高昂起来的下巴，伴随着的是深吸了一口入肺的香烟。

　　“噗”

　　一个飘飘渺渺的烟圈，就这样晃悠悠的从红发姑娘的口中吐出，广场上所有人的视线，媒体人和记者所有的镜头，都不约而同的被这个奇怪姑娘的行为所吸引。

　　“爽！准备开工！”

　　抽了烟的红发比基尼，就如同是活过来了一般，晃晃悠悠的走到了卡车拉着的同样破烂的集装箱的尾部。

　　一个用力的飞跃，一只脚就踩在了尾后的栏杆上，而另一只脚则蹬在了集装箱的一扇后门上。

　　“吱嘎”

　　并没有全部封死的箱子，就被红发比基尼很轻易的拉开，光线就从外边，随着后车厢的打开，照进去的越来越多。


第605章 秦观前来受死！

　　“姑娘们！开工了！”

　　随着红发比基尼的一声吆喝，这个让人十分想一探究竟的后备箱，就完全的展现在了广场众人的眼前。

　　一个又一个的年轻女孩们，就从这个喷绘着不明所以的图案的后备箱中，蹦了出来。

　　黑发的，金发的，红发的，棕发的，白皮肤，黑皮肤，黄皮肤。

　　这个硕大的空间内，这个密闭的环境中，竟然埋藏着十几口子的人。

　　清一色的比基尼泳装，一个赛着一个少的清凉布料，富有弹性的皮肤，年轻人肆无忌惮的张扬，就在这些年龄并不大的面庞上，得出了最好的体现。

　　一个个硕大的纸牌子，一个个白铁皮围成的小桶，就这样被她们逐一的拿在了手中，分成了两排。

　　这群姑娘们，带着最义无反顾的表情，带着英勇就义的气势，就像是吹响了战斗的号角一般，在红发比基尼大吼一声作为信号之后，被引爆了。

　　“战斗！为了最可爱的动物！”

　　这一声壮阔的意大利语，回荡在了文艺的小广场中。

　　在这一声惊天地的吼叫声落下时，秦观身边的乔治·阿玛尼迅速的扯住了他的袖子。

　　“不好！秦观快跑！”

　　完全不明白状况的秦观，只知道一条守则，不听老人言吃亏在眼前，自己的右边是和自己一样对广场现状蒙圈了的薛姐，而左边阿玛尼老爷的话语，肯定就是人生的金玉良言了。

　　“一起跑！老爷子现在是个怎么样的状况？”

　　说完了这句话，秦观的臂膀就搀扶上了阿玛尼的胳膊，随后又看向了自家助理脚上的鞋子。

　　聪明，还是便于行走的懒汉鞋，这个经理人还真是选对了。

　　一行以阿玛尼为中心的小团体，就短暂的形成了。

　　“是动物保护组织的抗议者，每年的大型时装周内，如果有皮草展览，或者是这些动物协会的大型活动，她们总是会来时装周上刷一下自己的存在感的。”

　　“据我分析，古驰的高级时装发布会，应该是有消息从内部透露了出来。”

　　“她们这一次的装备精良，广告标语，道具取材，一个都没少，必然是精心策划和准备过的。”

　　“所以，我们必须趁着她们没有注意，赶紧脱离这里的漩涡。”

　　“否则要是被堵在了现场，又被一旁唯恐天下不乱的记者们给抓住了，那么第二天的新闻，那就百口莫辩了。”

　　“那些自诩世界上最正义的人士，能将你喷的连你的父母都开始怀疑人生了！”

　　这叫什么事啊，简直就是无妄之灾。

　　没有见识过其中利害的薛姐，在随着众人一边贴着广场边儿疾行着，一边略带轻蔑的吐槽道：“十几个小姑娘而已，在安保人员的面前简直就是以卵击石。”

　　“这不就是想出名想疯了的表现吗？”

　　她不屑一顾的话音刚落，就听到了广场中央响彻天空的惨叫声。

　　那些提着小桶的比基尼姑娘们，朝着人群最密集的地方，使用了她们正义的武器。

　　一种带着特有的腥臊的鲜红的动物的血液，就这样从小铁皮桶中泼洒了出来，铺天盖地的落入了人群之中。

　　一众倒霉的贵妇人，因为躲闪不及，被泼了个正着。

　　“咔嚓”“咔嚓”“咔嚓”

　　背后紧接着的就是幸灾乐祸的闪光灯，如同幽灵一般的摄影师，还带着嘴角邪恶的微笑，不紧不慢的记录下了画面中人们的惨状。

　　看到了这样表现的薛姐，不由的打了一个冷颤，不过初秋的温度，就让她感受到了冬天般的寒冷。

　　“呵呵呵，老爷子，我们快走。”

　　知道怕了的一行人，终于顾不得东张西望，脚底生风的跟随着阿玛尼的步调，往马路对面迅速的行进着。

　　然而，这一群整齐有序的团体，实在是太过于扎眼了，先不说时尚教父的莫名气场，就是秦观这个花见花开的人物，在茫茫人海中也是彼此的回眸啊。

　　“大家看！那是谁！”

　　“啊！最残忍人类的终极代表，抢尽了造物主所有风华的恶魔！夺取了我们动物万千钟灵娟秀的罪魁祸首！秦观！代表人类的恶魔！”

　　这不是一群神经病吗？

　　就算是被泼了一头狗血，以及一旁幸灾乐祸的记者们都听不下去了，弄得和邪教组织一样，直接开始人身攻击了。

　　“姐妹们冲啊！让他们听到动物们的咆哮！”

　　作为哺乳动物中的一员，人类表示很无辜。

　　冲破了广场上重重阻碍的安保人员，刚准备制服住这群已经满身鲜血还在战斗的比基尼姑娘们呢，就发现这些孩子已经自发的调转了枪头，朝着另一个方向集体前进了起来。

　　“不好！快跑！”

　　发现了自己成为目标的秦观，本可以利用自己大长腿的优势，以及发达的运动细胞迅速的脱离这个混乱的现场。

　　可是自己的撤离，必定让老爷子首当其中的面临这群疯姑娘的魔爪。

　　要是那些用铁皮包裹的硬纸板标语，在朝着乔治阿玛尼的脑壳儿上来上这么一下子，自己就成了时尚界的千古罪人了。

　　身体的反应因为危机的到来，迅速的与头脑同步了起来，秦观往前一个前窜，直接就背靠着老爷子半蹲在他的面前。

　　“抓稳了！走你！”

　　秦观用后背一顶，直接就将还没有反应过来的老爷子给背在了自己的背上。

　　“起来，不远做奴隶的人们……”国歌都唱上了。

　　唰唰唰，不过三两下的功夫，就在一众人的眼前，一骑轻尘，朝着马路牙子远去了。

　　“快看，绝佳的照片，快拍！”

　　“拍到了没有！”

　　那些注意力同样被吸引过来的媒体人们，就看到了世界上最顶级的模特，背着世界上最顶级的设计师奔跑的情境。

　　“拍到了！”

　　“我看看效果！”

　　“我草！怎么这么感人，都可以参加今年全球人物摄影大展了。”

　　“你发达了哥们！”

　　一旁同样被震惊的还有共同撤退的队友们，这二位……是大难临头各自飞了？


第606章 长坂坡秦子龙

　　还没等他们继续愣神呢，背后的“抓住他们，跑得了和尚跑不了庙”的大概意思的话语就从远方传了过来。

　　得，后边还有这群疯子呢，自力更生吧。

　　现在已经抵达到了停车场的秦观，逐一的拉着场边一辆辆的豪车的车门，因为跑到这里也并不代表者安全，在这空旷的大停车场内，更容易被人泼上一脸的血。

　　“吱呀”

　　一辆加长版的劳斯莱斯，就被秦观尝试性的拉开了，而他压根就没有时间望向车内的人，只是转过身来，将阿玛尼老爷子给背对着送了进去。

　　“老爷子，你坐稳了，我去救同伴。”

　　说完头也不回的就朝着自家团队中，被遗忘在身后的那两位冲了过去。

　　薛婉怡，鄞昌涛，坚持住！

　　等坐到了车内那柔软的白色真皮沙发座位后，阿玛尼老爷子才返过了神来，自己得救了！脱离了危险。

　　而他整理了一下衣衫，转过身来，这时候才有时间打量一下，同样坐在劳斯莱斯豪华车后排的车主。

　　“阿玛尼老爷子你好！”

　　一双带着黑宝石戒指的大手递了过来。

　　“你认识我？”

　　“你是意大利的骄傲，时装界的时尚教父，作为西西里岛的同为教父的我，又怎么能不久仰大名呢？”

　　车主人萨瓦尔多带着意大利人独有的浪漫且风骚的笑容，与阿玛尼的手就这样握到了一起。

　　而此时的秦观，已经如同长坂坡的赵子龙一般，又杀冲了这个如同混乱不堪的战场般的重围。

　　“薛姐，快跑，鄞昌涛，我在这里！”

　　被比基尼小分队围追堵截四散而逃的人群，将原本井然有序的队形给直接冲散了。

　　而作为这群人众中的大高个，秦观的视野自然是最开阔的，他一眼就看到了穿的花红柳绿的薛姐和鄞昌涛，拉着手跌跌撞撞的在人群中狼狈而逃。

　　而背后疯狂的往这边逼近的浑身沐浴着鲜血的比基尼战士们，就如同这个世界上最可怕的丧尸一般，驱赶着慌乱的人群。

　　多亏了鄞昌涛那绿了柳叶，红了桃花的中式碰撞感十足的设计风格吧，让秦观能够轻易的锁定自己所营救的目标。

　　“是秦观！”

　　“他又回来了！冲啊！大无畏的战士们！”

　　一阵鸡飞狗跳，身后还跟着同样气势汹汹的安保人员以及猴儿般精明的媒体人。

　　自己又被锁定了，这是玩游戏打BOSS吗？

　　还盯着自己不放了。

　　埋头前行的秦观脸部的肌肉无奈的抽动了几下，挤开了迎面而来的人群，三两步的就冲到了薛姐的面前。

　　“你们倒是跑啊！”

　　提醒的话语还没落下，迎对着这两个像是找到了组织的人员惊喜的面孔的是，他们背后那高举起来的少女的双手。

　　她的手上是一块：“反对动物屠杀”的标语，以及半小桶的原生态的新鲜血液。

　　“不好”

　　来不及任何提醒的秦观，又是直接上了动作。

　　他趁着鄞昌涛往前冲的冲力，用右胳膊直接环住了这个亚洲男人的腋下，而趁着薛姐群魔乱舞的前行，一个轻轻下蹲，将肩膀抵住了薛婉怡的腰间。

　　“啊！”

　　一声运劲的大吼。

　　“起！”鲁智深倒拔垂杨柳算个屁。

　　秦观一只胳膊夹着一百六十斤的大汉，另一边的肩膀头子上就顶起了一个100斤的女人。

　　左手扶住倒挂在自家肩膀上薛姐的后背，右手再一次的使劲提拉被兜住腋下的男人。

　　“抓紧了！”

　　失去重心的两个人，十分无奈的就与秦观配合了起来，两只脚一直都能落地的鄞昌涛才是最无辜的。

　　我其实压根就没占着你的力气好吧，没看我现在弓着腰被你夹着，两条腿还在地上与你同行着呢吗？

　　可是情况紧急的秦观，压根就没有注意这些细节，他只知道，自己应该营救的人，现在都在他的掌握之中了。

　　不过薛婉怡实在应该减肥了，在肩膀上的分量真的是不轻啊，你看人家鄞昌涛，单臂夹着也不怎么费劲。

　　废话，你让那个胖子脚离地扒在你身上试试，压不死你。

　　现在自然不是心理活动的时间，秦观就这样雄赳赳气昂昂的，再次的迈开了大长腿，以一种让身后追赶的一众人都不由的愣住了的诡异的方式冲了出去。

　　知道的是在营救自己人，不知道还以为上演了一场劫持案件呢。

　　“唉，这个比刚才的镜头更精彩啊，快拍啊，你愣着干嘛！”

　　“知不知道什么叫做一个记者的自我操守，说好的巍然不动，波澜不惊呢！”

　　不过一个愣神的功夫，这个比刚才更加荒诞的组合，又跟着秦观的大长腿，两三下的跑到了对面的停车场内。

　　待身后的人反应过来后，是嗷嗷啊的跟着往前冲。

　　一些慢一点的姑娘们，已经被身后扑过来的安保人员惨烈的制伏了，而总有那一两个的漏网之鱼，跟着追到了街对面的停车场上。

　　原本以为抵达到了停车场就算暂时安全的秦观，很自然的就放慢了奔跑的脚步。

　　他带着一点如释重负的笑容，就松开了自己的左右手，打算将薛姐和鄞昌涛解放出来。

　　“秦观，别停！快跑！”

　　乔治阿玛尼老爷子，中气十足的声音从敞开饿劳斯莱斯的车门中吼了出来。

　　一个激灵的秦观，又习惯性的夹起了他的左右手。

　　右手上的鄞昌涛，此时的表情是这样的O__O……

　　大哥，我自己能跑，你为什么又箍上了我！

　　事已至此，多说无益，低着头两个腿拼命的倒腾吧。

　　“快点！再快点！”

　　“砰砰”

　　两声结结实实的摔在座位上的闷响，伴随着的是秦观连滚带爬的挤进车门的身影。

　　“啪嗒。”

　　一双镇定自若的坐在门边的车主人的手，就将这个豪华加长版的劳斯莱斯的车门给关了上来。

　　已经跑到了车旁的红发比基尼却在这辆黑色外壳的劳斯莱斯的面前停了下来。

　　她手中的小桶，和依然坚挺的木板，在此时却是无比冷静的停下了继续动作的脚步。


第607章 救命恩人是祖宗

　　这辆车就算是把她卖了也买不起，而自己如果将手中的鲜血泼到豪车上，那就是犯罪，不像是他们泼观秀人，警察拿他们没辙。

　　就是因为这个红色比基尼的一个犹豫，车内的主人发出了他不容违抗的命令。

　　“司机，开车。”

　　接到命令的劳斯莱斯一个转弯，就离开了这个纷扰不断的停车场，而陆陆续续跑过来找寻自己车辆的，原本躲过一劫的幸运儿，此时却遭了反应过来的红色比基尼的毒手。

　　这算不算替别人背了锅了？

　　一边挥舞着铁桶的红发比基尼正在大杀四方，连道路上正在嘶哑的鸣着警笛的警车都不被她放在眼中。

　　而此时她的内心，却是对于刚才的那一个犹豫，是无比的庆幸的。

　　因为她作为一个意大利的本土姑娘，看到了独属于西西里岛的标准车牌，就这样堂而皇之的挂在那辆劳斯莱斯的车后，嘲笑着无知的人对它的轻视。

　　还好自己没有在冲动之下，对这辆车内的人做出什么过激的反应，否则，没准对方一个不开心不愉悦，她就再也见不到最美丽的意大利第二天的太阳了。

　　高昂着的战士，在面对着意大利警方的反手手铐的时候，都是英勇就义的无谓心态，而若无其事的朝着秦观离去方向的那最后的一眼，却是红发比基尼无尽的庆幸。

　　恭送祖宗一路走好……

　　这果然是一车的祖宗，在七扭八歪的人们顺着汽车开动的功夫，在车内将自己的仪态整理完毕的时候，才来得及看上一眼，眼前这个很偶然的救命恩人。

　　他的年纪不大，宛若乔治阿玛尼子侄般的岁数，让这个中年男人的身上有着一种说不清道不明的韵味。

　　最正统的西装穿在他的身上，显得是那样的儒雅，再加上一副传统的意大利男人的如同大理石一般硬朗的面庞，为这个男子平添了几分果敢的气息。

　　作为一众受益人的秦观，很自然的就要率先发表一下感言。

　　“这位先生，感谢您的仗义出手，请问贵姓？”

　　“摩尔卡·萨瓦尔多！”

　　对面的人也顺着秦观的感谢握住了对方递过来的手掌，然后就频率就莫名的拐了一个弯。

　　“好，好！果然我们没有看错人，你，很不错！”

　　“对自己的伙伴不离不弃，是一个战士，最英勇的战士。”

　　“不管你是否能给家族带来利润，就冲着你这个人本身，我们也是要大力支持的！”

　　这哪跟哪啊，一头雾水的秦观将脸茫然的转向了与中年人坐在同侧，表情肃穆的乔治阿玛尼的身上。

　　而对方这个白头发的老头，却抛出了一个意味深长的眼神，复又老神在在的闭目养神了起来。

　　凭借着长期的工作合作的熟悉，这是老爷子稍后再说的信号。

　　而作为一个热情的土豪，一改刚才儒雅的形象，瞬间变成了豪爽之人，对于薛姐而言还是这样的人比较好打交道。

　　在送秦观回酒店的这一路上，两个人又是互相递交名片，又是闲聊意大利本土的时尚投资，又是浅谈西西里岛优美的风景，仿佛就是熟识了多年的老友一般。

　　以至于在大家安全地抵达了酒店之后，还多出了几分恋恋不舍的味道。

　　走廊中的阿玛尼一言不发，只是前进的步履有些匆匆，几个人非常有眼力价的跟在身后，保持了非常好的静默的姿态。

　　直到秦观酒店的房间打开，在一个密闭的环境中，老爷子感觉到了安全，才最终恢复到了那个波澜不惊的状态。

　　“老爷子，我这就替您联系您的助理。”

　　作为老爷子御用的团队，在与领头羊失散了之后，也不知道会急成什么样子。

　　乔治阿玛尼挥了挥手，示意下去，薛姐就在房间的一另头，拨打起了对外联系的电话。

　　“秦观，你过来。”

　　“唉。”

　　两个面对面的一老一少就开启了他们心照不宣的交谈。

　　“他们不会太过分的，我估计是从你的身上看到了商业的价值。”

　　“嗯？”

　　“莫卡奇·萨瓦尔多……西西里岛出身的正统的黑手党家族……”

　　“噗……咳咳咳”

　　“谁？就是那个豪车的主人，看起来可真是不像啊……”

　　阿玛尼微微的点点头，带着一点莫名的自得：“你以为是纽约街头的黑帮啊，带着天然下流胚子的粗俗。”

　　“这可是全球的祖宗，本也不是没有受过教养的野蛮人，带着我们意大利人特有的气质，还不错。”

　　老爷子，现在是彰显自己的爱国主义的时候吗？我们是不是应该说点正事？

　　秦观疑惑的挠了挠头，不解的问到：“他们看上我什么了？”

　　“还不是那些记者闹的，与意大利合作拍电影。”

　　“这些家族有不少已经开始洗白了，而能够解释这些钱最好的来源，那就是找一个干净的赚钱渠道，将它们洗白。”

　　“这年头，还有什么比投资电影，来钱更快呢？”

　　“你也不用太过于担心”乔治阿玛尼有些欣慰的拍了拍秦观的肩膀：“在意大利，莫卡奇家族是唯一涉足时尚界的公司。”

　　“他们很守规矩，知道按照我们的规定来办事，其实你要是和他们相处久了，反倒是喜欢这样的生意人。”

　　“怎么说呢？有点傻，只认人。”

　　哎呦，这是几个意思？看来意大利的水很深啊。

　　黑帮作为快要成为一个国家的现象的意大利，那些存在于社会方方面面的人，没准哪一个拎出来，就能七扭八拐的与大佬扯上点关系。

　　也就秦观这样的外国土鳖才大惊小怪的。

　　容不得一屋子的人消化这个震惊的消息，在电话旁边已经呆滞了许久的薛姐在听到了酒店房门的敲门声之后，才转醒了过来。

　　“当当当”

　　“哦，来了，是来接老爷子的吧？请进。”

　　不过十分钟的时间，呼啦啦涌进来的七八口子的人，又包围着阿玛尼哗啦啦的离去，只剩下一地的狼藉和继续目瞪口呆的三人组。


第608章 亚裔的崛起准备

　　“既来之，则安之吧。你说我胆子怎么就那么大，差点还约了萨瓦尔多出去喝茶。”

　　“没事，薛姐，西西里岛的男人，这么大岁数了，孙子可能都会打酱油了……”

　　“滚！”

　　心大的秦观在一旁插科打诨，瞬间就把有些压抑的气氛给打破了。

　　刚才老爷子不都说了吗？别多想，更何况，米兰时装周之后，他们一行人可是要返回纽约的。

　　自己对于这个城市来说，只不过是一个最普通的过客罢了。

　　当然了，过客也是分很多种的，有捧着破碗颤颤悠悠爬过去的，自然也有如同开了屏的孔雀一般招摇过市的。

　　动物保护协会所造成的“冲突流血”时间正在发酵，眼尖的筒子们，在一张涵盖了全广场人物的四散而逃，鸡飞狗跳的照片中，正在玩着找茬的游戏。

　　“这届的米兰时装周实在是太劲爆了！先是变态骚扰，后是社团抗议，其他仨城市的时装周，加起来都没有米兰的热闹。”

　　“哈哈，我果然在人海茫茫中找到了秦观的身影，你看他正在乔治阿玛尼的身边，不得不说这是一个聪明的选择。”

　　一众人正在网络上对于即时消息看的津津有味呢，就有站在史上最前端的网友们，将意大利报纸官方的新闻给偷运了回来。

　　“看看这个吧，我每看一次都笑翻一次。”

　　上边一左一右赫然就是秦观背着阿玛尼飞奔，和第二次挽救自家助理的照片。

　　如果第一张照片能用温馨，感动，携手并进，危难中见真情来形容的话。

　　第二张照片就是秦观逗比属性的最真实的体现了。

　　“哎呦，笑死我了，我就想问，被秦观夹在腋下的那个光头大汉是谁。”

　　“亲爱的女经纪人，那个是秦观的经纪人吧，好多秦观的现场照都有这个姐们的身影。你的胃还好吗？被自家艺人扛在肩头的你还活着吗？”

　　底下直接就陷入到了欢乐的海洋。

　　而在些留言底下，就弱弱的蹦出来一个形只影单的身影。

　　秦观客服001：被夹住的光头是华裔设计师鄞昌涛，他是首位受邀米兰时装周的新秀设计师。

　　哎呦喂，官博什么时候开通了这个服务，一众粉丝们就居高临下的围观了这个叫做客服的IP号。

　　“小子，透露下秦观接下来的行程吧？”

　　“秦观内裤的颜色是黑还是白，说！不说你就是冒充的！”

　　秦观客服001：我闪，大家明天见……

　　坐在电脑后边的荣直，看着快要炸了窝的评论区，美滋滋的摸摸下巴，薛姐所谓的搞活气氛，就是这个吧，对吧。

　　网络上的气氛要搞活还是颇为简单的，而在这个时尚横行，设计师多如狗的米兰时装周上，想要在一众同样条件的新锐时装周上，想要搞活自己的新秀发布会，还是颇有点难度的。

　　在同一天的不同时间段中，会陆续的发布来自八个不同的国家的新秀设计师的作品，而这些新秀们的发布会，就要全凭自己的能力来吸引观秀人和媒体了。

　　因为他们每一个人对于米兰时装周的评论家们来说，都是极其陌生的。

　　年轻的设计师从业经验，年经的设计理念，跌跌撞撞的走来，还没有经过市场的检验。

　　在这个庞然大物般的世界服装最高舞台之上，是一飞冲天还是跌落云端，都是不可预估的。

　　所以各路媒体们和时尚界的人士们，都十分聪明的保持了缄默。

　　只有那些大型的服装公司，和各个国家的代理商们，表示了极大的兴趣。

　　所以，这个以商业价值作为主导的新锐秀，用与传统大牌们截然相反的方式，拉开了它的序幕。

　　鄞昌涛的AndrewGn品牌就是在这样一个大环境之下，开始了他的米兰时装周之旅。

　　场内外的工作人员都在紧张的忙碌着，这些由官方派过来的助理以及场景道具，都是有着非常丰富的经验。

　　这让在后台紧张的来回踱步的鄞昌涛都不由的镇定了几分。

　　这次作为华裔设计师的代表，根据服装的意境以及设计的理念，在后台通往前台的一块长条甬道中，有一块单向的玻璃，可以很清晰的观察到前台观秀人的最直观的反应。

　　而这个时候，已经换好了压轴出场的服装的秦观，却是和鄞昌涛站在了一起，如同闲聊一般，讨论起了开始在前场入座的那群并不陌生的观众们。

　　“C-1的观秀区，是各地的媒体，他们在一众最前排观秀的观众身后，可以起身，也不会影响T台展示的效果。”

　　“世界前十排名的老牌时尚杂志，以及意大利当地的纸质媒体，是其中的大头。”

　　“少数的大型时尚网站，也混迹在其中。”

　　原本还有点紧张的鄞昌涛，就在身旁自家的压轴秀的模特，也是挖掘自己的投资人的身旁，听着秦观冷冷清清的声音，莫名的就镇定了下来。

　　“A-1，和B-1区域的是大型的服饰集团，和各地的品牌代理商。”

　　“这两者目的性不同，前者是你今后的竞争者以及可以参考的对象，在你想要出快速消费的商场时装时，他们的风格就是你模仿的对象。”

　　“而后者则是你的衣食父母，你的AndrewGn能不能被顶级时装界所接受，就要看他们买不买你的账了。”

　　说到这里的秦观，在看到前台施施然走进来一个熟悉的身影的时候，只有一种一头黑线的感觉。

　　这哥们怎么也来观秀了，简直就是对牛弹琴的最高典范啊。

　　叶东来了，他神情自若的坐在了B-1的区域内，不像是一入座就全副武装的，准备评估即将出场的设计师以及他的产品的价值的，B-1区的其他成员。

　　叶东一落座就开启了他的自来熟大法。

　　热络的打招呼，若无其事的闲谈，恰到好处的追捧，不过五分钟的时间，他周围的那个区域的人，就如同是老朋友一般和他纷纷的握起手来。


第609章 天下繁华尽中国！

　　真诚的微笑出现在这群再精明不过的生意人的脸上，而偶尔送过来的一个最诚挚的拥抱，更是凸显了叶东现在的好人缘。

　　“嗯，先不管他，我们继续来说D-1区的这群人，这群人是你的品牌今后之路是一片平坦或是荆棘满布的主要负责人了。”

　　“他们说你的设计是艺术，是高端的，是顶级的，就算你随便用个麻袋套在模特的身上，也会有大把的人傻钱多的人来购买你的服装。”

　　“而如果他们说，你的设计就是一坨屎，那我建议你可以重新创建一个品牌了，哪怕你就是用真金白银去制造一件衣服，它也是低端的代言者。”

　　听到这里的鄞昌涛，不由的打了一个冷颤。

　　他刚才才在心底中，对那个区域中的怪人暗生鄙视呢，一个个穿的就没有一个像是个正常人，就差脑袋上顶着一只锦鸡，身上穿着盔甲一般的夸张了。

　　没想到这些人才是他在高端服装市场上的最终决定命运的人选，自己还是捧着点，敬着点吧。

　　一旁的秦观像是看出了自家设计师的内心想法，他又轻轻的带着一丝不屑的开了口：“当然了，这是对于新人的你来说的。”

　　“等到有一天，你的能力足够了，你站在了这个时尚市场的最顶端，那么现在的情况就是反过来的。”

　　“你做出来的服装再奇怪，这群人也能捧臭脚的说这是你最新蓬勃的灵感。”

　　“就算你的剪裁再怪异，怪到压根正常人无法穿着，他们也会说这是时尚对于真我的召唤。”

　　“这，就是一个完全用实力说话的圈子，鄞昌涛，欢迎你从今天起，正式的成为这个圈子中的一员。”

　　一旁秦观的语调还是一开始的不疾不徐，却莫名的带着一种振奋人心的力量。

　　此时的鄞昌涛已经有些兴奋起来了，他用手下意识的摸了摸自己的大光头：“什么时候，我能做到你所说的那个境界？”

　　“你看见乔治阿玛尼老师了没？”

　　“……”……被耍了……

　　身边的秦观终究是笑了出来，他轻轻的拍了拍自家设计师的肩膀，开口说道：“是不是现在一点都不紧张了？”

　　“恭喜你即将进入到最佳的发布会开始前的状态。”

　　看着秦观意味深长的笑容，一旁的鄞昌涛也不自觉的跟着笑了起来，是啊，有什么可怕的，再怕不过回到伦敦那自己的小黑屋中罢了。

　　冲破硬茧的蝴蝶，总是能够绽放这个世界上最目眩神迷的美丽，就如同AndrewGn在这个独特的舞台上所展示的一样。

　　带着中国古老传统乐器的悠扬，拉开了这个名为时尚，实为中国的秀场。

　　在杜鹃吕燕为首的两个模特，一黑一白的翩然而出的时候，一种名叫最不低调的奢华，就流转在了这个宛若水晶的T台之上。

　　四周的大灯，一盏接着一盏的落下，与进击的鼓点有着异曲同工的效用。

　　在四周抽气的惊呼中，T台上浮现出的是宛若东方珠宝般璀璨的颜色。

　　一道和田玉的白，一道翡翠的绿，一道琥珀的黄，一道玛瑙的红。

　　交缠旖旎，悠扬委婉，莫名的就为台上这缓缓走来的两个人，增添了一抹无上高端的神秘。

　　暗金和暗银的丝线，随着衣衫的飘荡，在脚下灯台的映照下，如同银河流过一般的华丽无双。

　　要不说中国才是将低调的奢华做到了极致的国度，财不露白一直是老一辈的人所信奉的金玉良言。

　　在那样的大环境下，想要高人一等的时尚，自然体现在无处不在的细节之中。

　　场外的人如同在看一部梦境的流淌，海市蜃楼中总是存在着我们脑海中的天堂！

　　随着杜鹃和吕燕的转身，才有一些抗击打能力强的时尚评论家，从这个如梦如幻的国度中走了出来，并发出了他们最真实的畅想。

　　没有尖叫，没有怒吼，没有撕心裂肺的召唤，只有安静的仿佛听到机械打击般的照相机的运作。

　　以及开始渐渐的响起，并且开始此起彼伏的掌声。

　　这是一种自发的，惊叹的，向着顶级时尚艺术致敬的鼓掌，它值得被场内所有的人铭记。

　　两位中国模特的走回，又是两位极具碰撞之感的皮肤黝黑的非洲裔模特的出现。

　　在这个很少用其他色种模特的米兰，它不同于更加偏爱多色种之美的巴黎，这个复古的传统的国度，在AndrewGn甩出了两位黑珍珠之后，场边那本身已经激烈起来的掌声瞬间的就戛然而止。

　　是震惊，对于模特选取的震惊，是赞叹，对于这个品牌强大的融合度的赞叹。

　　这时候她们身上的衣衫，再也不是中国模特身上的那种飘然若仙的感觉，而是用最繁复的刺绣，最多层的材质，最华丽的点缀，来抓住了场内所有品牌商的心神。

　　是的，这个将中国丝绸和刺绣，运用到了极致的设计，这个将大量卖不出价格的珠宝边角料，都神奇的运用到服装上的剪裁。

　　这个以天下繁华尽在一衣一衫的庞大的格局的理念，展现在了这些最具有商业头脑的品牌商的面前的时候。

　　在后台看着前台反应的秦观就知道，鄞昌涛成功了。

　　对于那些西亚的石油大亨，对于那些俄罗斯爆发的新贵，对于那些欧洲传统的贵族，再对于那个正在沉睡中醒来的国度来说。

　　这才是真真正正炫富的风向标。

　　随后再走出来的模特们，虽然是欧美人的天下，身上却穿着的这个最古老民族的精华，不突兀，不夸张，颇有点意境深远的姿态。

　　当大家开始适应了AndrewGn这个不同于以往的欧式设计的高级时装的风格的时候，这场振奋人心的新人秀，就走到了它的终场。

　　这个原本只半开半阖着的舞台后门，这个被倒垂杨柳，斑驳古树纠缠着的后台的大门，终于一左一右，在舞台助理的帮助下“吱嘎嘎”的露出了真容。


第610章 没人见过的表演

　　门环与木质门的叮当碰撞，在这个不约而同都安静下来的秀场上，平添了一丝凄冷的韵味。

　　而这个灯光可以自由变换的透明T台下的颜色，此时已经变成了极近透明的梨花白。

　　丝竹声悠扬的飘荡，随着那个场后人的出现，驻留在了每一个人的心间。

　　红，张扬肆意的红，是人类最不好驾驭的颜色，多一分成了嫁娶，少一分成了乡土，想要在时尚的舞台上，掌控一身的大红衣袍，非常人所能。

　　而秦观，就是这样闲庭信步，宛若观潮弄影一般的从台上缓缓的走来。

　　这一套名为金榜题名时的命题礼服，用夸张的设计手法，最大的还原了古时科举过后跨马游街的所系所想。

　　大红色的全身云锦面料，由鄞昌涛亲自画出来的手工针织成的样品，可以说是米兰时装周中的独一份了。

　　秦观脚底拖拽的长达一米的红色尾坠，在冰凉的地板上，随着他的走动，如同水波一样的滚动着。

　　被编织到内里的银线，随着秦观的步伐缓缓的流动，只余下周围人对于这种高超技艺的惊叹。

　　宽大的长袖，没有将秦观的手露出一丝一毫，却随着这个顶级模特的演绎，让人无端的就注意到了它袖口上镂空刺绣的顶级技艺。

　　领口的繁复的关于吉祥的云纹，滚嵌在秦观的白色丝绸内衬之上。

　　腰间似红非黑的腰带，举重若轻的将通身的服装，在秦观的腰上围出了这个场内唯一的曲线。

　　当大家还没有办法将自己的视线完全的从这些见都没有见过的古老的技艺中拔出来的时候，此时的模特，秦观已经走到了T台的最前端。

　　他就这样安静的站在了这个不大的场地内，停滞了足足有两三个节拍之久，突然就配合着场内突然转换起的大气激昂的筝箫鼓乐动了起来。

　　“镗～～”

　　秦观将自己的双臂最大限度的张开，这个宽大的袖袍，就这样明明白白的展示在了所有观秀人的面前。

　　飞鹤展翅，虎啸山林，终究敌不过飞龙在天，百鸟朝凤。

　　栩栩如生的一幅代表着中国最顶级刺绣水准的作品，就跃然出现在了秦观的袖衫的内置之上。

　　“HO……”

　　底下紧接着的就是一个整齐划一的惊叹。

　　当大家以为这时候的模特就要开始返场的时候，突然台上的音乐又开始响起了那个突兀的声音。

　　“镗～～～”

　　就像是接到了指令一般的秦观，突然就露出了最肆意的笑容，唇不点而朱，眉不画而翠，肆意风流，烟若桃花。

　　他的眼梢一个最暧昧不过的上挑，瞬间乱了台下的芳心。

　　在大家成就了集体石化的这个状态之前，秦观动了。

　　他挥舞起宽袍大袖，以最恣意的方式原地转了一个大圈，腰肢摆动，双臂挥洒，脚下的垫步被过长的裾摆所遮掩，却能更好的将这一台T台的盛宴以最神秘的姿态表现出来。

　　“镗镗镗镗……”

　　紧锣的鼓点敲打的是越来越急促，而随着节奏的是秦观越来越快速的原地旋转。

　　脚步分毫未离，大袖却舞动的分明。

　　原本对于秦观这样举动惊诧不已的众人，却随着形成了一朵连绵不停转动的飞袖形成花圈的吸引，发现了这个设计的内置乾坤。

　　此时那些隐含在布料中的金银丝线，加上原本的外置丝绣，随着这个出乎意料的舞动，终于流露出了设计师想要表达出的真容。

　　这是一个鱼跃流动着的鲤鱼跃龙门，与这件衣服的设计主题，惊人的呼应到了一起。

　　一条银色的锦鲤，带着义无反顾的气势，从袖子舞动的最低端，随着袖口的游动，最终昂首的跃进。

　　就仿佛是一幅刺绣所做的画卷，莫名的就活了过来。

　　“OH～～～”

　　嘁嘁喳喳，底下震惊的声音越响越多，最终形成了一个顶级的观秀现场，如同菜市场一般的喧闹了起来。

　　然而这场秀的时间并不以底下人的意志作为转移，当最后的一个鼓点停下的时候，在T台的最前端的秦观，瞬间的停下了继续旋转的脚步。

　　一个最坚决的甩袖，将突然停滞下来，已经握在手中的长袖，又再次的甩了出去。

　　转身，走动，步伐坚决不带一丝的虚无。

　　只有那些小时候无聊时玩过原地转圈的人群，才知道在停止了长时间转转的脚步之后，眩晕感会是多么的强大。

　　而只有那些为了今天这一个展示，做足了功课的人，才能将背后回转的秀场，走的这样的潇洒自如。

　　要知道模特可不是跳芭蕾舞的演员，让他们原地旋转个十全八圈的再走台步，可能只能用蛇的步伐拐着弯儿的爬行了。

　　风一样婉约的飘过，独留下属于他的传说，随着最后那几声似哭泣，似哀叹的笛音落下，那个紧紧抓住了众人心的身影，终于消失在了同样神秘的大门之后。

　　就是这样的一个“嘭”的关上，却是开启了震耳欲聋的连绵掌声。

　　一旁坐在B-1原本一直老神在在的叶东，此时的脸涨红的如同猪肝一般，奋力的拍着巴掌。

　　还不忘记在众人的讨论时，拉拽过一个刚刚认识的朋友，奋力的炫耀着自己的优势。

　　“我同学……秦观！”

　　“秦观，我同学，中国人……”

　　随着他语无伦次的比划，收到的全部都是满满的赞扬，一根根毫不吝啬的大拇指，在叶东的眼前晃来晃去。

　　“这是我见过的最神奇的T台表演了！”

　　“原来，神秘的中国人果然是认人会魔法。”

　　“这些布料太华美了，我全部都要买下，买，买！买！”

　　在台下的人群情激昂，陷入到莫名的兴奋中的时候，那扇大门又再次的被打开。

　　而象征着这场T台秀完美落幕的返场，拉开了鄞昌涛接受祝福的时刻。

　　一众穿戴整齐的模特们，簇拥着这个光头的汉子，而作为压轴秀的秦观，就这样气势全开的站在了这个自己力挺的设计师的身旁。


第611章 纺织业的野望

　　这是一个喜爱红楼梦的内心细腻的男子，就算他粗狂的面庞和五大三粗的体型，也掩盖不了他是一个哭包的现实。

　　“呜呜呜，谢谢大家，我太感动了……”

　　鄞昌涛拿着组委会工作人员递过来的花束，开始在台上哭的不能自已。

　　“秦观，哇……谢谢你。”

　　看着快要扑过来抱头痛哭的鄞昌涛，秦观只说了一句话：“这件衣服，布料总材质加上顶级的刺绣处理，是无数人不眠不休的熬了一个月的成果。”

　　“如果你不想让它卖个好价钱，现在就留下你鼻涕的足迹的话，你就尽管的到我的怀里哭吧。”

　　“哇……”

　　闻言立刻停止了行进脚步的鄞昌涛，直接就上了自家的袖子，嗯，袖子揩鼻涕，就是爽。

　　这个发布会顺利完成就让你感动成这样，那接下来的台下人们的欢呼，你岂不是要哭死在当场？

　　随着这个光头设计师的出现，台下的观众们，也陷入到了这场顶级时尚盛宴的终极赞叹之中。

　　“太棒了，我喜欢你的设计，你是一个非常优秀的设计师。”

　　“亲爱的，将脸抬起来，对看这里，看镜头！”

　　人流的方向，开始朝着这个不远的舞台走了过来，而那些抓住了时机的采购商和品牌商们，则是将负责后续处理工作的薛姐，堵在了看台后侧底下的小门处。

　　“AndrewGn这个品牌的代理方式是怎样的？是走高端的旗舰店代理方式，还是有下属二级品牌的商场店的存在？”

　　“请问贵公司有实力承接AndrewGn今后越来越大的销售量吗？”

　　“你好，我是布艺材料采购商，不知道AndrewGn使用设计的材料，是否会成为对外发售的一种产品？”

　　七嘴八舌的声音，直接的表达了这群人对于这个新兴的设计品牌的渴望，他们在它的身上，看到了无限的商机以及无数种的今后的可能。

　　而作为这场发布会的幕后功臣，叶东则是笑的没有了眼睛，他庄严的四方脸上，带出了如同李捷般贼兮兮的表情。

　　这东风借的，幸亏自己听了秦观的建议，将这些需要推广出去的面料，用在了华裔设计师的身上。

　　看看这效果，一点不比阿玛尼的发布会要差啊。

　　当然了，就像是秦观说了，阿玛尼那样的关系不用，都浪费了，压根就不需要叶东跑动，只是秦观将两块布料递给乔治阿玛尼之后，一个批次颇大的合同就被叶东拿到了手中。

　　而吃完了大户，自然不能放弃米兰时装周的散户，这些所谓的散户，也是世界级的好吧，随便拎出来一个都可以吊打J服饰的老板三个。

　　别看J服饰老板雪雅言已经算得上是跨国公司的董事长了，手底下的服装厂已经扩大到了三个中型四个小型的，但是在这些时装巨鳄的面前，他还是如同初生的婴儿一般，有的生长呢。

　　……

　　再纷繁的热闹终有它落幕的时刻，再振奋人心的秀场也有它收场的结束。

　　在场外人的热情渐渐的消退后，在工作人员有序的带领观众离开现场后，在众位模特都步入后台开始更衣的时候，叶东这个代表着小官方的成员，就跟在了秦观的身后。

　　“行啊，秦观你小子，出国才一年的功夫，就已经将兼职工作做到了世界级的水准了？”

　　“还记不记得你当初做车展模特，跑回来和我们一屋子的人炫耀的时候了？”

　　站在更衣室门外的叶东，说的是颇为感慨，在更衣室内正在服装助理的帮助下，一层层的与这件价格不菲的礼服搏斗的秦观也是五味陈杂。

　　是啊，当年一场几百块的走秀，自己是做的津津有味，而现如今适应了这个最高级的T台之后，自己完全就只把它当成了赚钱的工具罢了。

　　门外的叶东兴奋的话语还是为停：“你这样挺好，也算给我们中国人露露脸了。”

　　“你要知道……”

　　说到这里的叶东有了一丝的停顿，带着一种前所未有的憋气，像是从肺泡中吐出来的一般，说出了接下来的话语。

　　“我在欧洲的这一个多月，见识了太多的官方的，非官方的协会。”

　　“接触了不少跨国的，家族的企业，他们做得很大，也很规范。”

　　“在整个服装业这个大分类中，每一个流程和环节做得都十分的规矩。”

　　“而作为利益为第一本位的他们，是很欢迎新兴的生产商和供货商的出现，毕竟，谁不希望自己的原材料能够更加的低廉一些呢。”

　　“可是啊，那种骨子里的高贵感，都是从哪里生出来的？中国一定就是要做最普通和低廉的原材料的供应商？”

　　“那些未加工的单色丝绸，棉布，亚麻和针织？”

　　“还不是最原始的依靠中国的最廉价的市场劳动力所压缩起来的竞争优势？”

　　说到这里的叶东，已经陷入到了一个自我怨愤的氛围之内，而在里边已经脱得只剩里衣，正在更换常服的秦观，却是一言不发。

　　这个时候，自己唯一能做的就是继续的倾听。

　　“所以我不甘心啊，原本我在伦敦找到你的时候，也只不过是抱着试一试的念头，将中国特有的高端面料，带过来让你试试。”

　　“毕竟我对这个行业实在是不熟悉，就算是走着以往经贸的官方渠道，也没有多大的进展。”

　　“哈哈，真是没想到，我叶东的舍友啊，一个顶级的哥伦比亚大学的在校研究生，竟然是米兰时装周最重量级的模特之一。”

　　“就这样简简单单的用最不可思议的方式，就将我在谈判桌上费劲了心力没办成的事情给办了。”

　　说到这里的叶东，有一些难以压抑的情感正在喷涌而出，作为一个经年的老烟枪，他习惯性的摸了摸风衣口袋中的香烟，却想起来这是还未散场的发布会的后台。

　　他伸出的手掌，复又缩了回来。

　　……


第612章 大长评

　　“你知道吗？就刚才那一个短短的不过一个时辰内的发布会，那些原本在谈判桌上，拿着布料挑三拣四的采购人员，明天就会挥舞着合同出现在我的办公桌前。”

　　“所以，秦观，谢谢了……”

　　“呲……”

　　穿上了一身再休闲不过的衣衫的秦观，低头看了看胸口J服饰那颇为写意的中国两个字，“刷拉”一下就将更衣室中那个薄弱的布帘子给拉了开来。

　　“叶东，你一个大老爷们，刚才说的那些话都不像你了。”

　　“听的我起了一身的鸡皮疙瘩，咦，你别告诉我以你已经被我的魅力给深深的折服了啊。”

　　“唉！哎哎哎！你干嘛！”

　　这边的秦观还在那臭贫呢，自己的肩膀就被门外的叶东给一把的搂住了。

　　“一惊一乍个啥啊，咋俩人碰见了这么久了，还没好好的合个影呢。”

　　“刚才我就晚了一步，就应该趁着你大红袍未脱的时候，好好的照上几张！”

　　“站好了啊，3，2，1茄子！”

　　手机镜头中的两个人男人，头微微的朝中央靠着，最右边的方形脸大汉，还做出了年度最老土的V型手指的比划。

　　但是他们的笑容却是发自心底的喜悦，有对经年不见的老友的重逢喜悦，也有对各自未来的畅想。

　　嗯，叶东的未来和秦观的未来，就因为这个米兰时装周，和这个时装周上所流传出去的照片，朝着两个不同方向的道路上奋勇的前进着。

　　第二天的报纸，不出意料的大篇幅的报到了这次米兰时装周上，最有打破传统勇气的，这一次的新人设计师的秀展。

　　而作为其中的佼佼者和劲爆了所有人的鄞昌涛，自然就成为了各大时尚杂志的宠儿。

　　米兰时装：这是一个充满着开拓性的新人，他具有着极其高端的设计理念，以及最迎合市场需求的品牌定位。

　　伦敦时报：来自中国的传统艺术，在米兰的时装周上有着最高的体现，这个从我们中世纪就向往着的东方天堂，给今天的我们展示了他最为强大的底蕴。

　　难怪在过去的一百年，丝绸只是我们上层贵族才能企及的奢侈品。

　　法国传媒：这是一个美丽的迸发点，一个亚洲乃至世界的精灵。

　　所有和我一样经历了这一次秀场的媒体人，心中的想法无论如何有一点是一定一致的。

　　那就是这个亚洲的模特，秦观。

　　在原本意大利号称时尚教父的乔治阿玛尼，在镇压了自家品牌所有的反对的声音之后，坚定不移的将秦观这个名不见经传的毛头小伙子给推到了前台，当时我想有不少人和我一样，等着看这个白发的老头唱衰。

　　自然的，业界关于，这个年轻人是不是我们阿玛尼的私生子或者是新情人的传言，也是此起彼伏，络绎不绝。

　　可是这个神秘的亚洲模特，除了出现在必要的工作场所，具我们的美国同行们的反馈，他竟然还是在一所名校安安静静的上学。

　　这就让我们很惊讶了，因为除了已知的工作，我可以说，时尚的媒体人对他的了解，还不如辛迪克劳馥家养的狗多。

　　但是就是这样一个对于时尚模特来说，太过于低调的男模特，却在这个世界上最高调的时装周上，高调了一把。

　　不！也不能说是他的高调，实际上他只是在完成他的工作罢了。

　　这让我们这群媒体人只能送出各自的苦笑，对于中国人的低调和内敛，以及他们在如此情况下迸发出来的无上的风华，我只能用一个跪服来表达我此时的心情了。

　　欧洲的媒体人和时尚评论家，将好话如同不要钱一般的扔向了这个中国模特以及他们旗下所属的亚洲设计师。

　　因为秦观在世界的舞台上的初展风华，竟然使那些本应该在米兰上大放异彩的中国女模特杜鹃和吕燕，都被遮挡住了本属于她们绽放的机会。

　　不过不知道自身轨迹的她们，却是有一个算一个的对秦观表现出了无限的崇拜。

　　因为对于这些本就是将时尚理念和模特工作作为第一位的她们来说，秦观就是独属于中国时尚界的第一人，是她们所有中国模特人的偶像。

　　而作为千里之外的老美，此时的心态却是无比的搞笑了起来。

　　这个一贯嘲笑着欧洲的经济倒退，和软弱可欺的美国人，实际上在某些方面却是隐藏着对欧洲艺术那疯狂的崇拜的。

　　而作为习惯性把所有的功劳都归于自己身上的一员，美国人非常恬不知耻的就在第二天的报纸上，刊登出了这样的同步消息。

　　纽约时报：美国见证了秦观的崛起。

　　不能被否认的事实是秦观是一个中国留学生，而谁都不能继续否认的是，纽约是他的幸运地，在这里他被意大利老头挖掘力捧，而最终是美国民众为他造势捧场。

　　美国的五大巨头的时尚杂志，每一个人都为秦观的崛起贡献出了自己的力量，而每一个美国民众的高端消费品，基本上也与这个亚洲模特挂上了钩。

　　更不要说这个中国小伙子还在我们哥伦比亚大学中刻苦的学习，以及米拉麦克斯和派拉蒙的投资。

　　无论哪一条拎出来，都能够说一句，纽约成就了秦观，而秦观也成就了纽约。

　　这脸皮厚的，所有的条条框框都能往自己的脸上再帖上一片儿金。

　　而这片儿金，它贴的就是合适。

　　短短不过一天的时间，哥伦比亚大学新闻传媒系以及校方就收到了不下十余笔的捐赠。

　　秦观的官方博客的粉丝量，由原来的十万左右晃荡着的数量，一下子就暴增到了18万之多，短短的一天的时间，就逼近了二十万。

　　那些没见过的，没听过的，没收藏过的，都在这一个时间段内，将秦观参与过的商品又推向了一个小小的销售的高峰期。

　　嘴角乐歪的要数布莱尼和麦当娜的唱片发行公司了，借着秦观的东风，他们本身有点销售疲软，在音乐销量排行榜上开始下滑的单曲，又再次的重进了前三名。


第613章 差点被扒皮

　　而收获最大的，就是因为秦观事件而狼狈开业的纽约J服饰的旗舰店了。

　　在大幅海报的召唤之下，更多慕名而来的年轻血液就冲进了店内。

　　“哎呀，这就是秦观在米兰时装周上穿的闲逛小街时的街拍服装啊。”

　　“好可爱，上边还印有神秘的中国文字。”

　　“好便宜啊，又时尚，这件款式还有大码的，我妈妈都能穿。”

　　物美价廉的J服饰，才不管你购买群体是怎样，既然是对外倾销，就要有倾销的样子。

　　一个不过两天的周末销售日，就开启了J服饰的销售黄金时代。

　　坐在后边仓库里的郭诺言，一边兴奋翻看着纽约六家店铺的销售报表，一边盘算着后期的整体资金流向。

　　一会再和QC会计事务所的刘天霞接洽一下，将自家的资金抽调一部分出来，趁着这股东风，在洛杉矶这个和纽约分属一东一西的两大时尚聚集地，再开上两家新店。

　　秦观的模特事业，正是形式一片大好铮铮向荣的向前发展着。

　　而叶东则在随着中国媒体将时装周的消息回流之后，他也出现在了某些有心人的眼中。

　　中国人的好奇心，一定不能小瞧，对于秦观最忠实的粉丝来说，一切出现在偶像身边的人都值得他们去重视。

　　一个消息颇为灵通的人，在海角网站上将秦观在米兰时装周上的抓拍，街拍，T秀照片，以及官方的，非官方的新闻，一股脑的搬到了这个娱乐八卦的论坛之上。

　　大家在嗷嗷叫唤着欣赏秦观美图的时候，就发现了这个方脸大汉的存在。

　　“话说，这个人好像在拿着手机和秦观自拍啊。”

　　“嗯，没错，他们两个人搂非常自然，好像本来就认识的人一般。”

　　“不像是秦观的团队成员啊，也不像是米兰时装周的工作人员。”

　　“一脸正气的，不知道的，还以为是我们国家的政府工作人员呢。”

　　……

　　底下的及时讨论一阵沉默，随之而来的就是自我的否定。

　　“不可能，你看那个人的岁数，虽然表情官方化了一点，作为外派的工作人员，未免也太年轻了点吧。”

　　“我觉得像是秦观的同学，没准在国外读书什么的。”

　　“对。”

　　一众粉丝们就规避了这个潜意识中都不相信的说辞，这也是叶东本身像模像样的气场，直接就影响了这些小姑娘。

　　而作为在校学生中的一员，一直和刘晓阳关注着自家同学动态的李捷，却是一口康师傅，连带着料包里的胡萝卜给喷到了电脑显示器上。

　　叶东这个宿舍老大，什么时候不声不响的就出了国了？

　　还和全宿舍最风云的人物，汇合到了一起。

　　作为他们的领导，知道这件事吗？

　　作为叶东的顶级上司，同为中央财大的学长，一头黑线的看着自己手底下最有能力的科员，在米兰通过这种方式，在大众的面前露了脸。

　　这是没有有心人去注意这个年轻人的过往，说起来，他分配给叶东的工作中，和这个叫做秦观的年轻人联系，也是其中的一条。

　　对吗，一些走出国门的中国人，是可以好好的运作与联系一下的吗，为了国家建设，是人人有责的。

　　可是小科长的思绪还没有回转呢，身边的电话就打了进来。

　　“你好，我是颜诚，您哪里？”

　　“哎呦呦，领导，你怎么打电话了？”

　　“颜诚啊，那个米兰照片我看到了，那个小伙子我有印象啊，是个很机灵的人啊。”

　　“怎么样？据说你派他到了欧洲打前站了？这一个月了，中国纺织协会的人还等着我们的反馈呢。”

　　“虽然现在是放开了，自主经营，但是有一些国家能够给予的便利也是要有的啊，比如说正在正增长的纺织业，服装的原料生产。”

　　“这都是我们对外经贸部今后要做的工作吗。”

　　“唉，是是是。”电话这头的颜诚不自觉的就坐直了身姿。“领导你放心，我正打算和您汇报呢。”

　　“这张照片里我们的科员笑的这样开怀，自然是因为有好消息的，而且是大大的利好消息。”

　　“就在刚才，十分钟前，叶东，对就是那个小伙子，他从米兰发过来了他的工作成果。”

　　“对！订单，采购量极其大的订单。我初步估算了一下，占了中国全年高端服饰原材料生产总量的百分之二十。”

　　电话那头领导的语速依然是不疾不徐，但是了解他的人都知道，他此时的音频已经拔高了一个维度。

　　“是是是，肯定会再接再厉，您说让他负责在欧洲考察，并开办服装业对外经贸的办事处？”

　　“领导啊，这个孩子毕业到现在才一年多啊……你说什么？唉，对！就是要增加我们的新鲜血液与国际接轨，您说的太有道理了。”

　　对面的领导被捧得有点开心，老神在在的又提醒了自己手底下的爱将几句：“这样时装，服装，外销的工作，当然是年轻人更能把握市场消费的脉搏。”

　　“我们中国也是刚刚的与这些国际上的采购商接触，要是还用以往的老眼光来埋头干活，很容易就栽了跟头的。”

　　“我看叶东那个小伙子就很灵活，知道出国之后的突破点在哪里，秦观这个小伙子他就找对了，能让我们掌握最尖端的市场消费风向标，让中国的生产商跟进了步伐，这让我们少走多少的弯路啊。”

　　电话这头的颜诚随着领导的嘱咐，频频的点头。

　　还是领导想的深远。

　　等到这个为时二十分钟的工作电话，正式的结束之后，颜诚不由的就对着电脑屏幕上自家科员和秦观笑的傻兮兮的照片嘀咕了起来。

　　“臭小子，升的够快的啊。”

　　先不说办事处会给叶东什么样的职位，就说他一手选址，组建这个国外的办事处，那这里边大小的工作就会是叶东一手抓。

　　无论是最后按照安排回调回国，还是根据要求在国外继续扎根，对于叶东今后的爬升之路，都有着莫大的好处。


第614章 短暂回国

　　现在的年轻人啊，了不得，业务能力强，颜诚甩了一下传真机传过来的厚厚的采购订单，这运气也是实打实的好啊。

　　当然了，也不看看叶东沾着谁的运气，他可是号称无敌幸运星的秦观。

　　洗尽铅华呈素姿的秦观，此时正带着一顶印着红色J字母的白色棒球帽，就跟在自家女友的身后，气喘吁吁的往哥大的教室跑去。

　　今天是每年一度的最紧张的季度考试。

　　作为很有时间观念的丛念薇，她纯属就是被秦观给拖累了。

　　刚回到纽约的秦观，还没有适应出门时周围邻居们的热情，手中接到的苹果馅饼和鲜花，让秦观不得不一次次的折返回家。

　　他也没有想到，自己莫名的就成为了这个社区的吉祥物，这要多亏希尔顿这个小姑娘，在临走的时候还不忘记坑上秦观一把。

　　她将印有秦观头像的T恤，海报，还有与代言相关的小礼品，做成了无数个的搬家分离礼物。

　　在她每经过一个房子与公寓的时候，都不忘记送上一份独属于自己的离别心意。

　　感谢因为她的搬入给社区带来的不便，他们要忍受着突然从角落中就蹦出来一个鬼鬼祟祟的娱乐记者的惊吓，还要警惕那些无聊的喜爱明星的痴汉的跟踪。

　　还要因为她搬来这里不到一个月的时间，又再一次的搬离，那些象征着豪华服务的搬家公司，一长排的搬运车，将这个小区给堵了个水泄不通。

　　这些都是她希尔顿所带来的不便，自然就应该给予这些临时的邻居们以相应的赔礼。

　　于是乎，这些原本没有什么往来，不过点头而过的邻居们，才知道自家去超市购物时，必经的那栋学生公寓中，还住了这样的一位人物。

　　这不是阿玛尼诱惑系列中的吸血鬼吗？

　　这不是欲望都市中的性感小男人嘛？

　　这不是最老派的爷爷奶奶们最喜欢的查克·巴里斯吗？

　　原来这个叫做秦观的小伙子，竟然是自家的邻居。

　　得到了提示的社区人，很自然的在第一时间就发现了回归纽约生活的秦观，哎呦喂，身边的最大的明星，就是这位了。

　　一时间还没有适应的秦观，就在丛念薇的白眼下，与她在走廊中各奔东西，季度考试的严峻，正在他的面前奋力的招手。

　　气喘吁吁的冲到考场的秦观，在监考老师严肃的表情中，看出了自己是多么的不受待见。

　　不过这位老师在看清楚来人之后，脸上那迅速的挤出来的笑容，是怎么回事？

　　这是监考老师将最后一个进入考场的秦观给认出来了。

　　这孩子现在可是哥伦比亚的财神爷了，虽然学的是经济学的大类，可是架不住能给学校拉来了与众不同的赞助啊。

　　就新闻系的那群人，现在都把秦观当成祖宗牌位给供起来了，没看见他舍己为人的为其他的系别都拉来赞助了吗？

　　在一众组团来安慰马丁教授的人员之中，不少都是幸灾乐祸之辈。

　　这算不算是哥伦比亚大学最不务正业的学生了？

　　是不是不务正业，马丁老头不知道，但是秦观如果敢有一点的成绩下滑，那么等待着他的就是全年无假期的悲惨命运。

　　这个一进教室就在小狗腿许萧萧的手指的指引下，顺利的找到了座位的秦观，可是为这次考试做好了准备。

　　来吧，能不能在10月的假期中再增加上两天，就看你了，我的季度考试。

　　机器答题的方式，在讲究传统的哥大还是很少被用到，除了一些小众的科目，对于学生们来说，散发着油墨的清香，才是一种学习的态度。

　　长条型的试卷，上边的试题分布的是密密麻麻，作为一个不能保证全勤的学生来说，考试的分数以及作业和论文的分数，对于现在的秦观实在是太重要了。

　　“溜骡子！”

　　秦观在心底为自己喊出了打气的口号，就开始了他再次打击其他精英的脚步。

　　基础理论题，没难度，过。

　　实际运用题，天天见，过。

　　综合分析题，这需要分析一下，不成问题。

　　一小时答两小时的题量，在一旁的同学已经见怪不怪了。

　　任谁被次次季考给刺激上个两三回，也能做到波澜不惊。

　　收笔，交卷！

　　提前出了考场的秦观，还不忘记去马丁教授的办公室去溜达了一圈，将义乌小商品批发市场专为米兰定做的，代表着这个城市的两个球队的队徽的钥匙链，仔细的摆放到了马丁教授的笔筒之上。

　　这个伪球迷，压根就分不清国际米兰和AC米兰的分别，他只不过对于其他国家球队的队徽，有着收集癖罢了。

　　这还是秦观去阿根廷的时候，给马丁教授带礼物过程中，才发现了他的真正喜好，这个容易满足的老头，莫名的，十分讨喜。

　　好吧，秦观就是为了巴结老师来的，谁让他接下来有一个重大的行程，需要趁着十月份美国的哥伦布日的假期，需要回国一趟呢？

　　一部分是为了张艺谋导演的提携之恩，另一部分就是为了响应国家号召了。

　　这个申奥成功后的宣传片，人家都指名了要你参加拍摄，你要有多大的勇气，敢说上一声不啊。

　　正好，长时间没有回过的秦观，可以忽悠着自家的女友，一起来一个温馨的探亲之旅，自家那北京的小房子，是时候让刘晓阳收拾起来了。

　　秦观的计划自然进行的十分顺利，就算是没有全勤的加成，在季度考试的成绩下发后，他还是不出意外的排在了全系的第一名。

　　奖学金是没跑了，自然拿人手短的校方，为了促进中美建交后的发展，也大笔一挥的批给了秦观一个灵活的假期。

　　现在的他，早已经长途跋涉，抵达到了中国，此时正丁零当啷的拖着大包小包，与丛念薇艰难的行走于首都机场的接机厅内。

　　行李出口的地方空空荡荡，说好的来接机的人呢？

　　这个不靠谱的刘晓阳！

　　正打算开口吐槽的秦观，就看到了甬道的最前方，以自己舍友打头的黑压压的人群，其架势如同接待外宾友人一般。

　　原来是接到秦观回国消息的李捷，终究是没有抵御的了美色的诱惑，在小学妹的聚会中，为了彰显自己的存在感，就吹起了牛比。


第615章 消息泄露

　　“秦观你知道吧？”

　　纯纯的小学妹，看着李捷的眼睛又黑又亮又崇拜。

　　“那是和我拜把子的兄弟，我二哥，二哥知道不？他马上就要回国了。”

　　“知道他让谁去接机了吗？我，还有刘晓阳！我就问还有谁比我们更铁！”

　　……

　　这个李捷，早晚会死在女人的肚皮之上，对方的一个娇嗔，就绝对的投敌叛国了。

　　于是乎，在一屋子人都可以证实，李捷泄露的这个消息可信度极其的高，再加上纯纯的小学妹那炫耀式的传播，首都财大不过一个晚上的功夫，秦观即将回国的消息就在校内传遍了。

　　……

　　升入大四的黄佳佳很忙，忙着考研，忙着写论文，忙着校园内的生活，忙着缅怀那些离开的幸福。

　　而作为现在财大中的最为强势的一姐，很自然的，这个消息也被一众秦观粉丝会的小跟班们，通知到了她的耳中。

　　初闻君息，只余怅惘，一时间百感交集，不能自已。

　　坐在空旷的大礼堂中的黄佳佳，一人独坐了许久，终于用手中的电话，播出了一个熟悉的号码。

　　电话的那一头，响起了自打秦观毕业表白后，再也没有联系过的牟小柳的声音。

　　那个久不联系的生疏了的人，当她的言语再在耳边响起的时候，突然就没了当初的怨，突然就多了几份时间沉淀后的想念。

　　“喂？”

　　“我，黄佳佳。”

　　“……佳佳！你怎么给我打电话了……”

　　“怎么？我不能给你打电话了？”

　　还是一样的小暴脾气。

　　“不是，只是有点突然，我还以为你以后就不再理我了呢……我挺想你的，所以有点激动了。”

　　长久的沉默之后，是一丝不自然的回答：“嗯，我也挺想你的。”

　　“我给你打电话就是要说一声，秦观回来了。”

　　“啥！他回来做啥子，他被美国退学了！”

　　电话的那头瞬间就高了八度，让这边的黄佳佳，不得不将听筒拿的距离自己耳朵远一些。

　　“你激动什么！据李捷那个损友传出来的可靠消息，秦观回国是为了工作的。”

　　“哦，吓死我了。”

　　“那么，你要是工作不忙，和大伙一起去接机吧。”

　　“好，佳佳，我很高兴你能给我打电话。”

　　听到这话的黄佳佳眼圈一红：“快别酸了吧，一会我给你发短信，你自己赶过去还是先来学校找我？”

　　“当然是先来找你！”

　　“那好！回头见！”

　　听到了依然是百依百顺的牟小柳的回答，挂掉电话的黄佳佳，嘴边就露出了莫名的微笑。

　　于是，李捷酒醒之后，由首都财大自发组建的接机小分队，就围堵在了财大金融系研究生的宿舍楼下。

　　“李捷，李捷别睡了，刘晓阳，刘晓阳在不在？”

　　一些劲爆的小姑娘们，为了早一些知道自家偶像的消息，在这个雾沉露重的早上，就开启了她们的询问之旅。

　　作为一个宿醉了一晚上的男人，任谁在睡的最香甜的早上被莫名的吵醒，心中的怨气都是颇高的。

　　于是乎盯着鸡窝头的李捷，再也没有了以前在人前的花花公子的风流样，带着起床气的愤怒，一拉窗户，就出现在了众人的面前。

　　“吵什么！吵吵什么！大清早的，还让不让人睡觉了……呃。”

　　牢骚的话语戛然而止，在探出来小半个身子之后的李捷，才发现了二楼之下那乌压压的一片黑色的脑门。

　　我去！什么状况？美国人打进来了？

　　等李捷将脑袋奋力的晃了两下，再定睛一看，确认了刚才那不是自己的错觉。

　　一众认识的不认识的首都财大的同学，都高昂着无辜的面庞，眼神灼热的盯着楼上的自己，就如同乞丐碰到了刚出锅的大白面馒头一般。

　　“你们，叫我干嘛？”

　　无论是气势和声调，瞬间就低了三分。

　　楼下以黄佳佳为首的女子小分队，在领头黄大姐的眼神示意下，将手中用竹竿儿串起来的旗帜往地上一插，朝着楼上吼出了大家的心声。

　　“李捷，啥时候去接秦观！”

　　“哗啦”

　　校园的风带着前所未有的秋日的气氛，吹开了这个已经被插入地下三寸旗帜的身姿。

　　“秦观我爱你”

　　那宣传部学生监守自盗，连夜赶制，用不问自取的材料做成的豪华标语，就这样迎风摇曳着，带着义无反顾的气势。

　　此时的李捷万分的懊恼，懊恼刘晓阳假期回家与他分别出发的计划，也更加懊恼自己这个一见着女人就拔不动腿的特性。

　　“啪”

　　缩回脑袋的李捷，不自觉的就轻抽了自己一个嘴巴子。

　　“让你小子多嘴！奶奶的，现如今可怎么收场？”

　　还没容李捷多想，底下就传来了黄佳佳斩钉截铁的声音，不大不小，说的却是坚定有力。

　　“别躲了，现在后悔也晚了，更不要编造什么刘晓阳去接机，你其实就是个跟着混的假话了。”

　　“李捷，我们打个商量，我们财大的同学也不是那没素质的脑残粉，咱们也可以约法三章。”

　　“绝对不会让你那个大明星的同学，说出你一个不字来。”

　　“没准人家秦观同学，在老美的辣妞的包围下，已经适应了鲜花和掌声的环绕了不是？”

　　“你这个关系最好的老同学，就这样两手空空的去接机，也太对不起我们中国同胞的热烈欢迎之情了不是。”

　　“我们财大的同学，这是给你李捷涨脸，你看看你的组织能力，是多么的井井有条，一呼百应啊。”

　　“啊？怎么样啊？李捷？”

　　被黄佳佳说的连连点头的众人，不由的都被自己美好的情操给感动了。

　　没错，我们这不是见缝插针的追星，而是在很贴心的替自家偶像长脸。

　　在屋内的李捷将脑袋上的鸡窝头奋力的抓了两把，没过多久就朝着窗外一探脑袋。

　　“那成！一起去！”

　　“万岁！”

　　“耶！～”

　　正义的力量战胜了邪恶，人民群众迎来了曙光。

　　于是乎，出了站的秦观和丛念薇，在看到了半个身子高的封闭的不锈钢栅栏的后边，站的是乌央乌央的人群。


第616章 机场台，韩明星多

　　里边最前边打头的，是一脸无语的刘晓阳以及心虚的四下乱瞄的李捷。

　　“丛念薇”

　　“嗯？”

　　两个人不自觉的放慢了自家的脚步。

　　“那边是不是欢迎我的队伍。”

　　“是。”

　　“你说，我要不要装作不认识他们，就这么走过去？”

　　“我支持你。”

　　实在是动静有点过大，那些机场的安保人员，此时正在航站楼的组织之下，自发的向着这边的人群汇集过来。

　　航站楼内往来的群众们，擦肩而过的是闲聊式的议论纷纷。

　　“唉？这是几个意思？有什么大人物来首都了？”

　　“别开玩笑了，要是大人物能在民航航站楼里接机？还让这一群年轻人得到了消息？”

　　“我看就是可能哪个小明星来首都了，自己故意在网上放出消息，给自己造势呢。”

　　“何以见得？”

　　“没看那些安保人员，现在才接到命令？”

　　“要是那些稍微大一些的明星，都会有公关团体提前给航站楼的工作人员打招呼的，人家不讨嫌。”

　　“没准真的是消息泄露呢，说不定今天我们就能见到一个了不得巨星呢？”

　　一旁的一个不出家门就知天下事的首都大爷，拿着捡垃圾的竹夹子，将航站楼内的小纸片往垃圾桶里一夹，扶着自家的拖布就指点起江山来。

　　“就这能有啥大明星，这个出站口，无非就是几个国际航班，能让那群小年轻喜欢的，不是高丽棒子，就是台湾土豆啊。”

　　听大爷一说，好有道理怎么办？

　　还在出站口磨磨蹭蹭的秦观和丛念薇就越发的不想过去与几个损友相遇了。

　　咦？胳膊好酸，行李好多，旁边有几个休息椅子，先坐回。

　　正当秦观两个在出站等候厅想平复一下自己无语的心情的时候，机场内另外的几个出站口也浩浩汤汤的开始出人了。

　　一水四个小伙，个头参差不齐，胖瘦身量也是有着不小的差别。

　　可是架不住人家会打扮啊。

　　半黑长发遮挡两边。

　　忧郁眼神摆在中间。

　　胖乎乎的那位的中分为自己平添了几分憨厚。

　　剃的短短头发孩子的单眼皮，为他增加了几分精明。

　　这四个在当今的中国，帅气的颇为前卫的男子，让在休息椅座位上的压低了自己棒球帽的秦观，一眼就认了出来。

　　F4啊，呵呵呵……

　　他们身后的助手，经纪人，工作人员，并不多，四五个人跟在后边，一起推着不少的行李，一看就是在大陆有着为期不短的宣传和活动。

　　看来现在国内F4的风潮还没有完全的退去，趁着这个机会，他们应该是来这里深度的走穴捞金来的。

　　一旁的丛念薇，有些疑惑的问问身边的专业人士：“看着像是明星啊，咱们在国外一年多了，我也不认识了，有些眼生。”

　　秦观顺着自家女友的视线，好声好气的解释着：“F4演了一部校园偶像剧，瞬间红遍东南亚，要是有机会了，我在网上给你找来看看。”

　　两个人的视线正随着这一个小团体往出站的方向看呢，秦观就在另外一个靠后点的出站口前，又看到了另外一拨的熟人。

　　其实也不能算是秦观的熟人，上辈子的秦观认识他，人家不认识秦观。

　　竟然是行色匆匆的一众思密达，被围在中间那位唯恐大家不知道他是一个明星，还是一个韩国的明星。

　　要说2003年的韩国，整容技术还没有达到巅峰造及的地步，美男有之不多，大多还是靠着气质和穿着取胜。

　　拍出来的电视剧，剧情多是我爱你，你不爱我，你爱他，他却爱我的腻腻歪歪的苦情剧。

　　可是在看多了太多的高大上的电视剧之后，就是这样的家庭主妇的最爱，莫名其妙的就戳中了中国小粉丝的内心。

　　于是乎，多了一些哭着喊着的要死要活的粉丝，韩国人自然也看到了中国大陆所带来的商机。

　　这不，裴勇军，就乘着他刮起来的韩流之风，受到赞助商的邀请，来中国参加他们组织的粉丝见面会了。

　　因为是秘密抵达，作为邀请方自然就不会大张旗鼓的给自己添麻烦，人家的工作安排上有你出风头的机会，就不要在无谓的地方再多花费精力了，比如机场。

　　可是韩国人骨子里的那种被压抑久了之后，十分想要彰显自己的存在的性格，却是让他们的这次出行并不那么的低调。

　　你说你既然怕粉丝发现，就和秦观一样，穿的普普通通，随着大流出门不就得了？

　　他们韩国人偏不。

　　不知道他们从哪里琢磨的这个方法，一干韩国的随行人员，都穿着统一的黑色西服，将穿着一件白色风衣，带着金丝边眼睛，脖子上还围着浅灰色的丝巾的裴勇军给护在了中央。

　　可怜的他们身边的两个女助理，在后边独自推了个叠了七八层的行李车，奋力的往出口挪动着。

　　要不说韩国女人地位低呢，连周边的首都同胞都看不下去了。

　　依然还是那个指点江山的大爷：“抗美援朝的时候，我们的女同志都撤回来了吧？”

　　嘿，这个损劲儿的。

　　一旁的秦观和丛念薇正为大爷的幽默偷着乐呢，那边更加热闹的场景就出现了。

　　“哎呀，我就说嘞，人气太足不好嘞，你看看，这群大陆仔，不知道怎么就知道我们最可爱的F4今天要来。”

　　“还专门早早的等在这里列队，哎呀，也是有很可爱的地方啦，竟然排的这么整齐，也么有大叫。”

　　“那，她们要是不乱，你们就过去拍上几张照片，也让我回传到台湾，让他们看看我的人气还在哦。”

　　F4的女经纪，是一手挖掘他们4个的强势之人，对于这四个人的工作活动，有着说一不二的权力。

　　四个大男孩都乖巧的点点头，自家的合同都在公司攥着，这种无伤大雅的命令，对于他们也没什么影响。

　　于是乎，最先走过密密麻麻的两边栅栏人群的F4，就带上了他们风靡东南亚，迷倒了泰国公主时的笑容。

　　“嗨！”

　　“嗨！”

　　“你们好！”

　　四个男孩在一众工作人员略带警惕的护着之下，开始走过通道。


第617章 这就尴尬了

　　而作为首都航站楼内，最精英的安保人员，在不清楚具体情况之下，就只能站到了便于疏散人群和保护民众的位置。

　　秦观财大小分队，此时都一脸的黑线，集体将眼睛眯缝了起来，一边的眉毛上挑的十分的齐整，只用表情表达了一个含义。

　　你哪位？

　　F4：……

　　经纪人：……

　　“咳咳咳，我们走快点了，人家是中国政府用来接一些体育明星了，相关政要的官派粉丝啦。”

　　“我跟你们讲，这样的粉丝最假啦，压根就不是真的喜欢，完全就是完成任务。”

　　“否则你看，他们怎么这么整齐有序啦……”

　　经纪人自我安慰的话语，安抚了四颗受伤的幼小心灵，在他们频频点头之下，仍不忘记用余光往身后一扫。

　　“姐，姐，好像不是的啦，你看看我们后边，四不四还有一个明星的啦。”

　　作为里边最憨直的朱孝天，一眼就发现了距离他们身后不远，在另一个出站口往这个方向走来的裴勇军一行人。

　　“！”

　　因为这一句话，台湾一行人全都放慢了脚步，扭头看着这个让自己乌龙的罪魁祸首。

　　“真的是很讨厌，那个韩国人啊，装什么翩翩贵公子啦，还说什么贵族气息，我说就是装B。”

　　女经纪的奋力吐槽还没完成，那边本来因为不够隆重的抵达中国，有些小失望的裴勇军团队，在看到了前方乌压压的人群之后，瞬间精气神都不一样了。

　　如果说这群人原来出站的时候，溜达着的走姿是7，那么在看到了如此众多的粉丝之后，他们的走姿立刻变成了1。

　　脸上那种不可一世，自大的，带着盲目的愚蠢样，就集体的浮现在裴勇军四周的黑衣人的脸上。

　　“不要挤啊，让我们过过。”

　　谁不让你们过了？那么大的通道，你们几个人都快走成一个横排了。

　　“不许拍照啊，我们裴勇军也是要正常的生活工作的……”

　　你老人家说这话的时候，能把高昂着的脖子给扭回来吗？

　　鼻毛都出来了。

　　可能唯恐怕自家的艺人，在这一群目光凶狠，脸带杀气的年轻人的手中吃了什么亏，有几个在最外围的工作人员，就下意识的将紧贴着栅栏的几个人往外推了一把。

　　这就纯属找事了。

　　我们又没往前冲，站在这里集体排队就碍着你了？

　　“嘿！孙子！你丫怎么推人！”

　　一个脾气不咋地的小伙子，看到自家的学妹也被顺带着给推了一下就不干了。

　　感情你们也是欺软怕硬，这么多老爷们你不动，是来占便宜的吧？

　　于是乎得到了信号的财大学生，原本只是围在两侧，突然就在莫名其妙的被针对之下，纷纷的掏出了各自的武器。

　　跆拳道用来练习的木头板子上画的标语，用来当苍蝇pai挺顺手。

　　挥舞旗帜的旗杆，正好从栅栏口捅进去。

　　“来啊！哪里跑来的鸟人！孙子，敢在小爷的地盘跟我叫板！”

　　“是我们那群脑残粉丝给你惯的不轻吧！谁他妈是你的粉丝！赶紧给爷滚蛋。”

　　“牟小柳把运货的行李车放一放，这个有点过了……”

　　从来没有受到这样架势欢迎的裴勇军，原本还打算在粉丝失落的哭泣中，颇有风度的制止身边的人。

　　然后在她们的尖叫声中，挥舞着最优雅的手势。

　　如果他心情好，也不排斥和她们一起合个影，这才是我大韩国潮流一统地球的最真实体现吗。

　　可是现在是个什么情况？

　　为什么会有铺天盖地的竹竿，木板，如同赶苍蝇一样朝着他们挥舞而来？

　　啊～思密达，好可怕，我要护住我白皙光滑的脸蛋，我的鼻子前两天还有微调的效果呢。

　　一众黑衣人知道自己可能是捅了马蜂窝了，这群土匪，压根就不是自家艺人的粉丝。

　　在最外围被袭击的鼻青脸肿的经理，一边捂着脑袋，一边奋力的推着前面的人。

　　“快走！危险！GO，GO，GO，太野蛮了！”

　　这又变成警匪片了。

　　“哈哈哈哈！”

　　到底是年轻，F4几个男孩，在前方不远处笑的是前仰后合。

　　一旁的女经纪丝毫不觉的有任何问题，还颇为解气的继续在对方的行为上撒盐。

　　“该！让你狂，搞个韩流的噱头，抢了我们F4多少的受众粉丝。呸！”

　　一众狼狈而逃的韩国人从甬道中连滚带爬的跑了出来，才发现航站楼的安保人员，正两三米一个的安安静静的站在这群凶神恶煞之人的身后，老神在在的如同什么也没有发生一般。

　　一种不被重视的耻辱感，油然而生，而做出了第一反应，为自家艺人挽回面子的，还是那个个头矮小的经理人。

　　“混蛋！我们要向你们的领导抗议！你们这叫不作为！”

　　“我们是应当受到特殊保护的外国民众。”

　　这回知道自己是外国人了？怎么就这么大的脸在别人家的地盘上牛呢？

　　伴随着他们这一行韩国团队的叫嚷之后，是更加肆无忌惮的嘲笑声，只不过这次是齐刷刷的从首都财大的方向传来。

　　要不是还要在这里等秦观学长，保准追着他们跑出去五里地，也让他们知道知道，什么叫做中国人民的热情。

　　当人有了比自己更加凄惨的对比的时候，心里原本的不快，瞬间就能被冲散。

　　此时心情正好的F4正颇为愉悦的看着已经凌乱不堪的韩国明星团队，而这个时候，那些原本在打击装B犯的时候，都是默默的进行着的财大群体，突然就发出了震耳欲聋的声音。

　　“欢迎秦观学长回国！”

　　“秦观！我们大家都爱你！”

　　整齐划一，如同小学拿着塑料花的欢迎一般，刷刷齐！

　　谁？秦观？

　　听着耳熟，可是怎么就没多深的印象呢？

　　这个只见其声，未见其人的甬道，再次的吸引了两方人马的注意。

　　这时候磨磨蹭蹭的秦观和丛念薇，带着一脸的皮笑肉不笑的表情，就盯着领头的刘晓阳二人，开始出现在了属于他们的欢迎走廊之中。

　　旗帜抖起来，是秦观财大粉丝会的标志，标语举起来，是秦观我爱你的昭示。


第618章 正主拖走

　　这些原本排列有序的学生们，终于迸发出了粉丝见偶像般的热情。

　　“学长！我是2001级金融系的。”

　　“学长！我是2000级会计系的……”

　　秦观每往前推进一步，被他注视到的人，都会不自觉的吼出自己的身份。

　　弄得那个刚退伍不久的安保人员，还以为自己又回到了请领导检阅的年月了。

　　秦观看着这群同学，再将帽檐拉的更低也失去了作用，而在这一群最亲爱的校友中，也没有必要再去隐藏自己的真容。

　　白色的棒球棒，被秦观一把从头上摘了下来，随着他另一只手将有些压平的头发捋上去的动作，周边发出了更加震耳欲聋的喊声。

　　“学长！你好帅！”

　　“秦观！你果然是最帅的！！！”

　　“啊！”

　　最尾端的牟小柳抓着镂空的不锈钢的宽管子就激动的不能自已，虽然这个缓缓而来的男孩，自己已经一年多未见他的身影。

　　但是他的音容笑貌，他的举止言谈，还如同那恍恍惚惚如同梦境般的暗恋三年一样，没有丝毫的改变。

　　“嘎吱”

　　手中攥着的管子就留下了一个熊爪子的印记，而一旁的黄佳佳对于自己朋友没出息的劲表示了万份的看不上。

　　“你有点起子成不？他再金贵，还能有动物园的熊猫珍贵不？”

　　“可别忘了当初是谁哭的捶胸顿足的。”

　　“可是秦学长又帅了啊……”

　　牟小柳正嘟囔着呢，就发现秦观已经走到了他们的队尾，而前段的同学们已经自发的随着他的脚步跟了过来。

　　“哎呀，秦观过来了。”牟小柳继续将铁管握的嘎嘎作响。

　　“在哪？在哪呢？秦观！”

　　听到提示的黄佳佳，还是和当年那个十六岁的她一样，迸发出了一个活泼姑娘的所有惊喜，就这样转头看到了自己曾经深深喜欢过的人。

　　时间过去不久，远在咫尺天涯，心中偶尔回想的甜蜜，就在转眼间的那抹风景之中。

　　转过头的黄佳佳与同样转过头来的秦观，眼神在无形的空中碰到了一起。

　　过的好吗？

　　我很好……

　　似是问候，却是彼此安静的点头，在最熟悉的那个眼神中，莫名的回溯了时光。

　　“咔嚓”

　　挂在两节栅栏间的锁链就这样轻松的如同面条一样的被牟小柳扯了开来。

　　“哎呀？不是活扣的？不管了……秦观一起走啊！我帮你推行李！”

　　终于，直面偶像的最终阻碍，在这个拉开的栅栏中得到了释放，财大的学生们很自然就跟上了自家偶像的脚步。

　　整齐划一的队伍，随着秦观加快的步伐，排成一列纵队有序的走出了这个接机用的航站楼。

　　空荡荡的航站楼内，好像刚才存在过的人群风暴，如同是一场梦境一般，如果不是那个孤零零被挪开的栅栏一口，谁也不相信这里曾经经过了怎样的闹剧。

　　一旁新加入航站楼的小安保，疑惑的询问起身边解除了警报，开始收工各归各位的队长。

　　“队长，刚才那群人是不是应该拦下，他们破坏了公务了……”

　　一旁装作若无其事的队长，将那个歪了的栅栏原样摆好：“谁愿意拦谁拦，小同志，锁链毕竟是需要长期保养的，断掉的次数也是有的……”

　　其实队长的内心是这样的：傻子才去找那个女孩的麻烦，二傻子才拦。

　　而等财大的大部队出来，一直在外边等车的那两个明星团队，也终于见到了这个让他们颇为尴尬的明星的真容。

　　“是秦观？”

　　“是秦观思密达！”

　　作为艺人可能还有不熟悉的人，但是作为需要把握市场命脉，以及时尚走势的经纪人来说，任何一个走势强劲的明星都是需要被他们所关注的对象。

　　“姐？”

　　“他就是那个让你们在大陆走红增加了不少阻碍的那个男人，不是说他去美国了吗？”

　　“要是当时他还在中国，现在你们的名气在这里是什么样子的还真不好说！”

　　女经纪不由的长出了一口气，却看到秦观一行人，也往等车的路边方向走了过来。

　　他的个头不低，有些发白的蓝色牛仔裤将他的大长腿完美的体现了出来。

　　身上不过一件最简单的帽衫，却在针织衣物的贴合下，显示出了漂亮的肌肉轮廓。

　　他脸上的笑容非常的耀眼，在听了身边的朋友的话语之后，突然就笑的更加灿烂了起来，这样的灿烂让女经纪人看的都有些刺眼。

　　而他好巧不巧的就站在了两方人马的中间，在左右互看了一下之后，就露出了温暖的大白牙。

　　“嗨！”

　　F4很乖，按照台湾出道前后的潜意识，规规矩矩的给秦观点头鞠了一躬。

　　女经纪人虽然不想弱了自家艺人的势头，可是深知这个拿了两个影帝的男人，压根就不是F4能够想比较的对象。

　　这样的情况，自己也只能认了。

　　而另一边的韩国人则不那么的美妙了，他们骨子里的那种不愿意回应的心思还是颇为浓重的，但是欺软怕硬的韩国人，在看到了阿玛尼，劳斯莱斯广告强势的入驻韩国之后，就认为秦观这个中国人是一个背景深厚之人。

　　更别说秦观还是拿到了韩国人压根就没有拿到过的，欧洲三大奖项中的两个影帝。

　　自家的艺人，无论是演艺水准的含金量还是商业价值的评估度，都在对方之下。

　　所以只不过衡量了几秒钟的时间，裴勇军的经纪人就一把将双手递了出去。

　　“你好！我是韩国BF经纪公司的朴昌曲，非常荣幸的认识您！希望秦观思密达能给予我们公司更多的友谊。”

　　这毕恭毕敬的劲儿啊，这是想在秦观身上找到对欧美合作的接点呢。

　　他们韩国模特业，一开始的发展方向就是错误的。接不到国外的工作，他们更应当在自身的模特身上找问题了。

　　原生态，原生态知道不？

　　不过只是过客的秦观，很礼貌的抽回了对方死抓不放的双手，因为迎接自己的大巴车，已经驶到了众人的面前。

　　首都财大的标志，带着一种义无反顾的气势，带着滚滚的小烟，就离这群人而去。


第619章 中国印，开机

　　全程目睹了事件经过的保洁大爷，非常鸡贼的将已经偷拍了不少张照片的手机，给放到了裤兜内。

　　一转身的时候，却唱起了非常愉悦的小调。

　　“待我上前，将他们杀个干干净净……”

　　您这是抗倭英雄吗……

　　……

　　驶向市区的大巴车内，气氛是分外的融洽。而已经算是一个超级土豪的秦观，为了表达同学热情接机的谢意，承诺了大家，在他完成工作后，来一次集体聚餐。

　　作为一众人中最有钱的学长，所选的地方也不能太次了。

　　那就郡王府吧，不能再贵了……

　　装大尾巴狼的后果，就是在一众人等散去了之后，秦观只觉得一阵阵的肝儿疼。

　　“薇子，要不咱就当是把自己结婚的酒宴办了吧，多好，还拿了礼金，省了酒钱。”

　　一旁的丛念薇头也不回的收拾着行李：“明天咱爸妈都过来吧，这个小房子是不是有点小了？”

　　“嗯，是小了，等我把正事忙完了，咱们集体去买套大的，也做一个拥有豪华公寓的土豪！”

　　“所以明天我们要兵分两路，辛苦你了。”

　　“不辛苦，我饿了……”

　　其实我和你一样，早已经垂涎于家乡的美食，那些漂洋过海的中餐馆，已经失去了太多原始的味道。

　　“豆面糕，艾窝窝，糖耳朵，豌豆黄。”

　　“奶油炸糕加焦圈，再来三个糖火烧。”

　　“爆肚，炒肝，溜肉段，再来一碗炸酱面。”

　　“酸甜咸鲜都齐全，保准美的赛神仙。”

　　嚎叫着顺口溜的秦观，朝着楼下的护国寺小吃店奔了过去。

　　那是全北京顶有名的小吃连锁铺子，里边大几十种的北京小吃，一直秉承着传统传承的风格，多少年了，就是那个味道。

　　回家了，真好。

　　那芝麻酱粘稠的余香，伴着脆韧的肚仁，那手擀的不规则的面条，顺滑着的是小麦的余香。

　　两个头碰着头，吃的正香的年轻人，让这个店铺中的大爷大妈，都露出了会心的微笑。

　　踏实，幸福，就是这样的简单。

　　神清气爽的秦观，在第二天薛姐接他去“中国印象”开机发布会现场时候，就表现出了不一般的精气神。

　　而在他们兜兜转转来到了北海公园的开机仪式发布会的时候，才发现这一小片被清了场的地脚儿，不自觉的就让人肃穆了起来。

　　这里没有影视公司开发布会时的媒体云集。

　　这里也没有服装公司开发布会时的时尚达人的盛宴。

　　在这个发布会上的人，身上都有着一种莫名其妙的非圈内人的味道。

　　怎么说呢？不像是搞电影的，反倒像是开职工大会。

　　等到秦观被场内的工作人员领到了独属于参与演员的区域时，秦观才发现，他们这几个为数不多的参演者，竟然被分派到了会场的小角落之中。

　　嘿，这个稀奇，发布会不让参演人员露脸，那这在发布个啥啊。

　　急需了解情况的秦观，通过对周围演员的接触，可算是让他们一行人开了眼。

　　“您好！请问您是？”这个头发都半白了的老人家，自己怎么从来都没有印象呢？这是哪一代的老艺术家？

　　“啊，我是玉石雕刻家。”

　　不是演员……

　　“我是中央民族舞团的领舞。”

　　……也不是……

　　除了秦观，在座的没有一个是正经八百的演员出身。

　　这还算不得多离谱，等到发布会正式开始的时候，秦观才发现了坐在台上的张艺谋导演的苦逼之处。

　　一长溜的大桌子，就好像领导开会一般，作为这部片子的总导演，反倒是被安排到了桌子最边侧的地方。

　　中间包着红布的话筒，被一个一脸慈祥的人给轻轻的敲醒，昭示着这个展示中国新风貌的短片的拍摄正式启动。

　　国家奥体中心的，表达了10分钟的体育精神。

　　国家文化部，表达了对这个短片的看好。

　　国家旅游局，认为可以增加单项推广，和城市对外宣传。

　　故宫博物院坚决执行上级领导的工作任务。

　　北海公园管理局，积极配合短片摄制，保证拍摄时段内的清场工作。

　　天坛公园一定按照指示对外划出范围，在不影响普通游客的正常参观的情况下，保质保量的完成分配的任务。

　　东交民巷居委会大妈表示一定会做好周围的安保工作……

　　喂！

　　差不多得了，这不过是一个纪实性的对外宣传短片而已……

　　就在台下的秦观昏昏欲睡，快忘记了自己处于何地的时候，他的身边突然就爆发出了震耳欲聋的掌声。

　　能不响亮吗？足足讲了一个半小时，发布会总算是落幕了。

　　作为广电总局的收官之作，过足了开会瘾的一干领导们，心满意足的背着手离开。

　　而作为他们的助理秘书们，自然的就拿到了一整套的，关于他们下属辖区或者是分管工作的宣传资料册。

　　嗯，公道自在人心吗，张导演很会办事吗，一个全国闻名的大导演，一点架子都没有，这个片子必须要好好配合！

　　闲杂人等终于离开，独留下满地的板凳，还有一众大眼瞪小眼的群众演员。

　　“还愣着干嘛？”

　　“秦观不是我说你，在这里边就你算的是一个老演员了，今后他们的工作安排就由你通知了。”

　　“啊？？？”

　　“啊什么啊？带着人跟我走！”

　　“唉……”

　　你是导演，你大，让干啥就干啥吧。

　　几辆为了显示勤俭节约，高大风尚的白色破小面，吱吱呀呀的停在了以秦观为首的一众人的身旁。

　　作为没有多少电视电影拍摄经验的同志们，自发的就形成了以秦观为中心的小群体。

　　几个人鱼贯而入，随着司机的开动，就朝着他们的纪录片拍摄的第一个场景地开去。

　　中国印：舞动北京，这个为了在两届奥运会上承上启下的纪录短片，这个为了彰显中国奥运精神的传递和表达的镜头，无论是在国内，还是在国际，都具有着一定的影响力。

　　自然的，张艺谋拍摄时所需要的经费，场地，都得到了国家的大力支持。

　　就拿现在他们的选址来说，公园管理局，在这个后山白雾缭绕，清水流过，竹编搭制的码头屋舍周边，就进行了有意识的人流控制。

　　为了拍摄的完美性，员工们还要随时对经过的游客们进行有效的疏导。


第620章 公子世无双

　　所以在不能过分扰民的情况下，就需要大家抓紧一切能够利用的时间，来完成这个时间并不多的短片拍摄计划。

　　自然的，秦观在一到了录制的现场就被抓了壮丁。

　　负责群演和其他主要人员调控的场外副导演，此时笑呵呵的搓着手，来到了秦观的身边。

　　“秦观啊，怎么样？刚回国不累吧？你的镜头拍摄还要再等等，如果有时间先给这些演员讲讲？”

　　他可不像是张导，敢在这个不怎么熟悉的双料影帝的面前大呼小叫，虽然这个叫秦观的小伙子，在国内还没有什么能够拿得出手的作品，可是架不住他身上刷了两层金漆不是？

　　能在国外拿到影帝的人实在是太少了，而那些拿到的人，哪一个不在国内的影坛里被捧的上了天？

　　虽说这个叫秦观的小伙子，没有经过国内的试金炉子的熔炼，可是谁也不能说他不是投资商眼中的金娃娃吧？

　　自然他的态度十分的和蔼，甚至颇有些小心翼翼的味道。

　　而本就不是什么难伺候的秦观，就一口答应了下来，在他身边的这些人，每一位都是各个行业中举足轻重的人物。

　　没把丛念薇一道带过来太可惜了，这不中央美院的雕塑系主任，也施施然的被拉来当壮丁了。

　　一开篇的中国印，首当其冲的雕刻镜头，就要出自这位老爷子的手下。

　　于是，秦观的团队分工合作，一旁的薛婉怡帮着秦观哈拉着那些群舞演员，将一些影片拍摄的基础走位和镜头体现给他们开个集体的大课。

　　而作为其中的大篇幅的几个镜头的主要演员，就由秦观来讲解。

　　“钱老爷子，您是坐姿近景镜头，不需要走位方面的学习，您只要别在雕刻的时候忘记适当的抬起点头就行。”

　　“让协助的摄影师能够拍摄到您的侧脸。还有在雕刻的时候，玻璃板下的仰拍镜头你不用管它，这个是持续自动录拍的……”

　　“唉，舞蹈演员更简单，林娟娟啊，你看到那个白色的地板上的叉子没？对那就是你跳舞的位置。”

　　“只要不偏离二十公分左右，都可以尽情的做动作……”

　　随着秦观的讲解，周边的这两三个人，眼睛都是闪闪发亮，别看他们个顶个的都是行业中的领军人物，可是要讲拍电影，秦观就是其中的大拿。

　　坐在一旁调试镜头的张艺谋，笑的瘦脸皮上都多了几道褶子，自己从来没发现，这个秦观，现在还挺好为人师的？

　　“行了啊，演员组成员，准备好了吗？我们可以在别人拍摄的时候观摩一下。”

　　“不用紧张，每个人的镜头不会太长，都是你们在各自的领域中最拿手的本事，只要听我的指挥就好！”

　　场边的人听到了指令，都齐刷刷的点了点头，而像是想起来什么一般的张艺谋，却率先点了秦观的将。

　　“算了，还是你小子先上，给他们吃个定心丸！”

　　“啊？唉！”

　　也不矫情，秦观三下五除二的撸撸袖子就上场了。

　　不撸袖子也不成啊，服装组给他换的戏服太仙了。

　　一水的轻薄亚麻青衫，配同色系垂制亚麻青色长裤，阔口的裤腿，长垂在有点黑灰色的传统布鞋之上。

　　内联升的八层的手纳鞋底子，舒服。

　　而秦观穿着这身，施施然的往那个宽敞的场地走过去的时候，却不由的打了仨嚏喷！

　　……冻的。

　　一部分是因为穿的美丽单薄，另一方面是这个纪录片选的这个及其装B的地儿。

　　全由青竹铺路，黄竹作为骨架，毛竹搭的顶棚，翠竹做的幔帐，一个在白雾缭绕的湖边，用全天下最风雅的植物，搭制成的拍摄场景，这压根就不是用来住的。

　　在秋日的湖水之上，银波微澜，有些寒气初升，夹杂着首都的风，就这样在这个四面漏风的竹屋之中，打着小旋的经过。

　　秦观硬着头皮的坐到了自己拍摄的指定位置，正是这个竹屋的大堂中央，正对着皑皑青山加半碧的湖水，他前面是顺势蜿蜒没有大门的竹道，直接连接到了同样为竹子搭建的码头。

　　不知道古人是怎么能够忍受在这样的环境下附庸风雅的，反正秦观总算明白了那些大才之人为啥都英年早逝了。

　　……还是冻得。

　　场边的张艺谋没有丝毫的怜悯之心，而场外的围观群众们，却是一点都不知道其中的困难，反倒是被此时此景给迷醉的不能自已。

　　本都是从事与艺术相关的工作，自然就发觉秦观已经入了画，聚了神。

　　“演员准备……竹简传承单幕拍摄……3，2，开始。”

　　随着张艺谋导演在镜头后的一声令下，秦观自然就进入到了这个纪录片，简易的自我揣摩后的剧本镜头之中了。

　　他盘坐在青竹之上，面前是微微发红的中式条案，在上边散落着一筒筒打开的竹简。

　　秦观的后背坐的挺直，同样挺的颇有精气神的脖颈，让这个演员仿佛穿越了千年的时空，与古人对上了话。

　　他的青衣飒飒，随着风飘荡的无声无息，他端着的臂膀举起时，却带着中国历史沉淀的风华。

　　一根狼毫，半壶泼墨，笔洗轻滴……

　　饱蘸了浓墨的笔尖，就这样在秦观灵活的手腕中舞动，在他另一只手中的空白竹简上，留下了时光的印记。

　　一手颇具风骨的小楷，在最古老的书写方式中，留下了独属于文字的魅力。

　　镜头转换，再也不是只犹抱琵琶半遮面的拍摄秦观未曾露面的背影，也不再若隐若现的拍摄那精致虚无的手书。

　　更不是抓心挠肺，想要一睹真容的一闪而过的下巴和侧脸，而是一个结结实实的正面的全镜头的正脸镜头。

　　陌上人如玉，公子世无双……

　　这个本来是出自不知名女子之手的诗句，却被有才的中国人给改编出来的形容男子美好的诗句，用在此时的秦观身上是在合适不过的了。

　　作为中央美院，中国1930代左右的画家，书法家和雕刻家的代表，钱老爷子就如同触了电一般，已经在场外拽着胡子抖动了起来。


第621章 大师级雕刻

　　此情此景，当拿上画板，挥毫泼墨，才不亏这个湖光山色，人杰地灵的景色啊。

　　可惜一旁的张艺谋导演，压根就不在意身旁人群的骚动，他只是将镜头推进，推进，再推进，才不辜负镜头中的秦观表达出来的，这个最完美的演绎啊。

　　天人合一有点夸张，情景交融却不为过。

　　俊秀的眉眼，舒缓自持的表情，行云流水般的书写，都为这个集天地之眷顾的演员，平添了三分的颜色。

　　此时的秦观，虽然在镜头中，是气定神闲的将古风古韵，君子处事，给演绎的完美无缺，实际上现实中的他，心里早就开始碎碎念了。

　　“为啥还不喊停？不知道悬腕持久的辛苦吗？”

　　“自家的胳膊吊在这个姿势上有多久了？十分还是十五分了？”

　　“手中的竹简都快被写满了，总不能让我写完了唐诗写宋词吧？”

　　各种吐槽涌现出来，当秦观的自我催眠都快维持不住他开始颤抖的双手时，终于听到了远处张艺谋导演的那一声停。

　　“完美！”

　　“秦观，拍完了你先留一下啊，我有好事找你……”

　　“哦……”

　　秦观应了一声，迅捷的揉着发酸的胳膊，晃悠着跑下场地的时候，薛姐就特别有眼力价的给他披上了风衣。

　　看把这孩子冻得，本身回国的时间就不多，要是没法工作了可怎么办。

　　看看，这是多么“好”的经纪人啊，谢谢啊。

　　而场外的那些被秦观强大的镜头表现力，给震撼到的其他演员们，不约而同的都替他鼓起掌来。

　　中国电影届的希望啊，虽然在场群众没有一个是搞电影的，不过他们一致认为，要是演员都和这个小伙子一样的演技，中国电影何愁不强？

　　可是还没让这群人才自嗨多久呢，张艺谋就将钱老爷子给赶上了场。

　　让老爷子现场雕刻一枚龙纹玉玺印章，与这个纪录片的主题相吻合。

　　毕竟是要拍中国印：舞动北京吗。

　　……

　　要讲拍电影秦观自然是吊打钱老爷子，可是以一涉及到了他本身的专业，那他瞬间就开启了专家领域。

　　工具齐备，材料在手，印章图纸齐全，万事俱备，只欠东风。

　　为了不打搅大师的工作，张导连开始都没喊，就这样安安静静的打开了镜头。

　　作为最勤奋好学的秦观，非常自然的就坐在了张艺谋导演的镜头后边。

　　……偷师。

　　没错，此时镜头中的雕刻的手法，工具的使用，雕刻纹路的走向，构图搭建的起始，都被秦观的眼睛，一板一眼的将全过程记录了下来。

　　当然了，剧组一看就对老爷子留了一手，没看道具组那边的木头箱子里，没有刻章的相同玉玺道具就准备了十多个吗……

　　可是专业的就是专业的。

　　而这个张开了手臂，向前奔跑，舞动着迎接胜利的运动人形，形似现代“京”字的神韵，蕴含浓重的中国味道，在老爷子的手底下，不过几分钟的篆刻，就结束了它最后一笔的命运。

　　带着眼镜的钱老，并不因为这个特别简单的篆刻就轻视了自己劳动的成果，就如同千百件出自己手的其它作品一样，它都是一个艺术的结晶。

　　腮帮子轻轻的吸气，却又在鼓起来时毫不犹豫的将气息喷薄而出，将因为雕刻而蒙了一层碎屑，看不清真容的印章表面，拂去了最后的保护。

　　“呼”

　　大浪淘沙，真容出现，与原图没有一丝的差别，就这样干干净净的出现在镜头之中。

　　一旁大红色的印泥，在按下了这个龙纹绣头形状的玉玺状印章之后，终于在白纸上浮现出了2008年的北京奥运会的会徽。

　　这个纪录片的最中心的主角，不是青衣君子的秦观，不是老而弥坚的钱老，不是艳红的故宫城墙，更不是属于北京的街边小巷，而是这个最简单不过，却又寓意深远的会徽之印。

　　自此，在镜头后的秦观知道，这个再简短不过的纪录片，已经将最重要的部分拍摄完毕了。

　　而张艺谋导演后来的举措，也是间接的证实了秦观的猜测，片子中，在这个竹屋秀丽山水中的场景，到此就正式的拍摄完毕了。

　　剩下跟组的演员，在休息过后，在下午自有他们的拍摄去处。

　　直到钱老爷子下了场，张艺谋导演指挥工作人员将设备收仓的之后，秦观和薛姐才明白了张导让他们留一下的缘故。

　　一辆尾坠在最后的商务车中，哗啦啦的走下来一批的人，就将秦观组合给裹挟到了由公园休息点临时改建的，剧组办公室中。

　　等到秦观和薛姐坐定了，还以为自己陷入到了幻觉之中。

　　先说陆川这个小子吧，知道自己回来了闻着味儿的过来，这并不稀奇。

　　但是对面坐着的两兄弟怎么就像是华艺的那两位呢？

　　再说那个感觉在国内，一直都非常繁忙的龅牙，金鱼眼，一笑就和地主老财没有区别的冯晓刚同学，也出现在这里算是怎么回事？

　　敌不动，我不动，保持着这样为人处世的秦观和薛姐，一言不发的齐齐将脑袋低了下来，等待着对面这些奇怪的组合们率先发言。

　　到底是最熟悉的陆川，憋不住的他先开了口。

　　“嗨，也别吓着人家孩子了，秦观，也没别的大事。”

　　“噗通”陆川镜片后边的小眼睛一闪，双手合十就在桌子上做了一个无耻的拜托的手势。

　　“秦观，拜托拜托，和我拍一部电影吧……拜托了！”

　　嗨，多大点事啊，听完了陆川的率先发言，对面的秦观和薛姐总算是松了一口气。

　　而对于一部电影竟然派出了这么大的阵仗，秦观还是有些疑惑。

　　“就是拍电影？是一部关于什么的电影？”

　　“可可西里……”

　　“呵呵呵，一听这个名字就知道在青海，不会真去可可西里拍摄吧？”

　　“是啊……”

　　“拍摄地也就罢了，肯定还有什么我不知道的。”

　　“这个吧，是保护野生动物，唤醒严峻的现状的一部片子，对于你的模特职业可能有一定的影响。”

　　哦，感情哥儿几个是把他当做一个顶级男模先来对待了。


第622章 狡猾的中国电影人

　　也是，看着随后特别狗腿的陆川，朝着他们推过来的剧本，在看到了大纲简介的前几句后，秦观就知道了这一屋子人对于他不会答应拍摄的担忧。

　　旁白：由于欧美市场对于藏羚羊的毛皮需要……中国的藏羚羊由原来的100万只被偷猎者捕杀的不足一万只……

　　看看，果然是世界时尚界造的孽啊。

　　放下剧本的秦观，反倒是笑了：“如果时间安排上没有问题，片酬又合理，我为什么不接拍？”

　　“要知道，我可是心心念念的就是为你们六代导演，拍上一部电影的。”

　　“真的？那会不会对于你在时尚界的地位有影响？”

　　“不会。”秦观挑了挑眉毛：“如果你知道了我在米兰时装周的一些言论，你可能就不会提前操这个闲心了。”

　　放下心的陆川，用他特有的白皙小手手，将剧本又往前推了推：“喏，拿去看吧，剧组器材，当地民众我们早就准备好了，就等你通知，咱们随时出发。”

　　秦观点点头，一旁的薛姐将剧本收了起来，不约而同的就转向了王家那两兄弟的方向。

　　而还没等这二位笑嘻嘻的开口呢，一旁的冯晓刚就一抱二郎腿，给自家投资公司拆了台。

　　“我知道这哥俩为了啥，你要是答应来我电影里客串，我立马告诉你！”

　　这大哥在这个地方等着呢。

　　可是冯大炮也不愧为他全地图开炮的属性，下一句话就直接给全体人员的用心给卖了个底儿掉。

　　“你还不知道吧？就那哥俩。”冯晓刚龇着大白牙，往王家兄弟那一努嘴：“联系上了哥伦比亚电影公司，王家人说了，为了减轻投资风险，那是要部部片子都合资。”

　　“其实，就是坑老外钱呗，自己顺便还能卖卖海外发行。”

　　秦观和薛姐频频点头，这也无可厚非啊，电影的行当内，哪怕是最看好的片子都有可能血本无归，不多不少的捞点，风险公担吗。

　　“那和我的有什么关系？”

　　“嗨！还不是因为你的影响力啊！”

　　“那边的投资公司，一听说是文艺片，先是萎了三分，可是一听说是你主演的，立刻就拍板了，他们掏一半……海外发行也是他们给张罗了……”

　　感情是因为这个原因……

　　“这还不算什么，就这无利不起早的俩兄弟，拍着胸脯子说你在华艺还有好几部有意向拍摄的电影。”

　　“人家一听，哎呀，秦观一回国就高产啊？那必须支持啊，别管怎么样，人家说了，冲着你的人，多少的都会来点。”

　　“所以，你现在就是一个小财神爷，我呢，作为一个脱离了低级趣味的高级导演，自然也要身先士卒的为我的新片来探探路不是？”

　　“再说了，我们两个，没合作过吧，怎么也要先来个试水磨合啊。”

　　“要是成，我这冯氏电影的票房可不是盖的，要不成，那有个国际影帝在片里打过酱油，我也能到处得意一把不是？”

　　要不说拍商业片的都猴精猴精的呢，这是一点亏也不吃啊。

　　一旁的薛姐和秦观对视了一眼，这边不用华艺兄弟两个再说什么了，大家就做到了心中有数。

　　对面推过来了一摞的剧本，肯定不是长期拍摄的主角，如果只是客串一把，在不影响行程的情况下，谁还会嫌弃钱少呢？

　　看到了对面的秦观虽然只是初步的点了头，却是放下了大半心的华艺老板，转过头来就开始对着旁边的张卫宁和张艺谋幸灾乐祸了起来。

　　你猜怎么着？

　　秦观已经率先应了陆川的电影，自然就不会去奔赴他们的十面埋伏剧组了。

　　就冯小刚和陆川这两个一文艺，一商业的两个不同类型片的扛把子，还真对张艺谋的新片没看好。

　　薄弱的剧情，说不上是文艺还是商业的古风电影，除了片子内的演员依然大牌和选择了同样有国外商业价值的章子怡外，压根就没有拿得出手的亮点。

　　就同行相轻的这一个现象来说，这二位还算是比较客观的。

　　等到谈判结束，杀出了重围从公园的休息处出来的时候，已经完工的秦观，自然坐着自家的保姆车返回了市区。

　　这里还有一场群众集体蹭饭的盛况正在朝阳公园西边的郡王府内等着他呢。

　　丛念薇先行，在郡王府的大场那边包了一个场，将接机的那二三十口子人，如同拉练一般的，全都招呼到了郡王府的餐厅。

　　把当天负责的销售经理，给乐个够呛。

　　这是那种既不占时间，又不占人工的最好的聚会餐，赚得又多，事情又少，他们饭店自然是答应的痛快，服务的妥当。

　　等到秦观下了车，郡王府距离大马路足足有一里地之远的花园亭廊式的空场内，已经用棒球比赛场地中的专业灯，给打了个灯火通明。

　　这也是为了客人的安全感所考虑的，就2003年那时候的东四环外，还没现在的车水马龙呢。

　　更何况这里还紧挨着公园的绿地，行人更是稀少。

　　为了给在黑压压的园林意境中吃上一口饭的客人们指路，郡王府可是费了不少的功夫。

　　“薛姐？一起吧？”

　　“你们年轻人一起聚会，自然有自己的话题，我就不凑热闹了！”

　　毫不犹豫的小车转头而去，剩下的就是插着兜背着一个硕大的帆布包的秦观，溜溜达达往王府大院的正门走去的背影。

　　而此时，在里边已经在丛念薇的张罗下，开始上点小菜，让大家不冷场的聚会，就在一众年轻人热闹的氛围中开了场了。

　　厨房的大师傅，今天在经理的再三叮嘱下，带着身后的一帮小徒弟开启了自己的亲自操刀示范。

　　因为今天点菜的这帮客人，一个个可都是会吃的主，在四大菜系都兼顾的郡王府，愣是选了五桌儿的宫廷菜，属于最精细的那种。

　　看着每道菜肴，色香味搭配的是十分得当，这个精通南北菜系的总厨，就知道来了懂行的吃客了。

　　就如同音乐家的知音难觅，同样的做厨子最大的享受，就是碰到同样精通此道的老饕。


第623章 陪客户吃饭也是一种工作

　　作为总厨，自然在一众小徒弟的围绕之下，就开始了大师傅传道授业解惑的之旅。

　　“师傅，这是谁啊，做这么大手笔的请客，不年不节的。”

　　“就是啊，人数说多不多，我刚才在冷盘餐厨那边看了，坐的清一水的年轻人，年纪还没我大的，像是学生。”

　　大师傅见怪不怪的回到：“同学聚会呗。”

　　“这又不是毕业季，我听说还是一个人请这一屋子的人，这请客的人是要多败家啊……这要我老妈知道了非抽死我。”

　　作为见多识广，给太多各路人马都做过饭的大师傅，压根就不把这个神秘的请客人放在心上。

　　“这有什么的，首都这地，藏龙卧虎，这说是吃的宫廷菜，可我们郡王府对的起那个价格。”

　　“更何况，人均500的价格，可能在别人的眼睛里就是个屁，他倒是个会吃的，没傻不拉几的点些贵的，否则别说500了，就是1000他也拿不下。”

　　一边的小徒弟深以为然，来郡王府你就点个蛋炒饭，撑死了也不敢要你五十不是？

　　鱼香肉丝配香菇油菜，小情侣装样约会的首选啊。

　　“唉，师傅，那边包厢的一桌，吃的可不便宜，才三四个人，都顶的上那群学生的八人一桌的价格了。”

　　“嘿！有完没完！臭小子！”肥而不腻的总厨大人将手中的炒勺往天空一举：“能不能问点与炒菜有关的事情，一个个都皮痒了不是！”

　　到底是直属领导，厨师届的传承那可是颇为严肃的事情，大哥的一声吼，小弟们立刻就各居其位了。

　　后厨的小插曲，为于前面的欢乐的人群自然没有发现，不知道出于什么心态，黄佳佳和牟小柳就排排坐的坐到了最边上的一桌。

　　那里靠着敞开的花园门廊最近，经过的人第一时间就会望到这里。

　　可惜，那种旁人一眼就能看出来的单纯心态，并没有为这两个带来什么太好的运气。

　　“牟小柳！哎呀，真的是很巧啊，怎么在这里遇见你了？”

　　想要迎接的人未看到，反倒遇上了一位并不受待见的不速之客。

　　一个发际线都快和郡王府老辈子的住客一样深远的男人，站在了牟小柳和黄佳佳现正对着的花园长廊的中央。

　　“他是谁啊？”

　　一贯如此的黄佳佳问的很不客气。而一旁的牟小柳则是脸上变得淡淡的。

　　“刘主任，你好。”

　　这个一脸油腻腻的男子，在听到了牟小柳说出了这五个字之后，不由的欣喜了起来。

　　他就说吗，这个刚毕业分在他们行的信贷中心的小姑娘，怎么会不重视他这个当领导的。

　　更何况自己还正是人到中年，事业有成之际，不就是这些年轻小姑娘最恭敬的对象？

　　这个牟小柳，自打她进了办公室，他就调查过了，无非就是名校的学生，没有什么根底的。

　　可惜这世界上总是有几个看不清楚自己斤两的，也不想你一个拔了外皮不过是个猥琐男的老男人，是哪里来的底气让小姑娘低声下气的。

　　自然的，刘主任就得寸进尺了起来，人也随着牟小柳的招呼，直接蹭蹭蹭的迈了几步，跨到了财大聚会的大厅门槛外。

　　“哎呦，和朋友吃饭呢？”

　　这个蒜头鼻子大背头就用不怀好意的眼神又在黄佳佳的身上转了两圈，他能说水葱般的姑娘身边就没有个丑的吗？

　　“哎呀，你们怎么能在这个大厅场内吃饭呢，坐的散座吧？”

　　“也是，你一个刚毕业工作的小姑和小伙伴们吃饭，自然是要好好规划的。”

　　“要不这样，你刘哥正在那边的雅间请人吃饭呢，一起过去坐坐？认认人？要知道他们可是我们信贷科的大客户，一翻手就是这个数！”

　　刘主任在手中翻了一个二，如果将他们拿下，在自家行里贷款，那自家的业绩就靠着那哥几个，就能吃上大半年了。

　　牟小柳到底是好脾气，别人的热脸贴上，也没说别的，只是指了指自己同桌的几个学生回到：“我们这里财大的同学聚会呢。”

　　刘主任顺着牟小柳的指头往里边那么一看，一桌八人，冲着现在刚上的菜肴来看，不贵。

　　也是，学生能吃什么贵的，没准还是勒紧了裤腰带的AA制呢。

　　这就是白来的刷好感度的机会啊，想到这里刘主任就打算肆意一回，将右手朝着半空中一挥：“小柳啊，小姑娘要省着点钱啊，今儿个刘哥给你掏了啊。”

　　说完就想将这个挥下来的爪子，就势拉住牟小柳放在桌子上的小肉手上：“走，跟刘哥去雅间吃去。”

　　先不说牟小柳这个身负“绝世武功”的人，就势一旁从小除了碰见秦观是个傻的，对着别人那就是七窍玲珑心的黄佳佳，就不能让这只咸猪手得逞啊。

　　要不说这两个姑娘不愧是狼狈为奸，心心相映呢，这不饭店泡的滚烫的菊花茶，这两人还没入得了口，就先贡献给这位刘大哥了。

　　“嗷～”

　　“嗷～”

　　两声惨叫，一左一右，对面故意为之的俩姑娘，都装作十分惊讶的捂住了自己的嘴巴。

　　“哎呀，刘主任，你没事吧……”

　　黄佳佳可没这么客气：“哎呀，你个大秃顶，吓我一跳啊，你说你要喝茶就直说啊，谁还差你这一口不是？”

　　看看，这就叫做倒打一耙。

　　到底是入了秋，西裤衬衫不算厚，总也是能抵挡一点严酷，如果忽视掉刘主任裤裆处那挂着几朵黄灿灿的菊花的小水渍，也无非是袖口上被淋湿了一片罢了。

　　然而，头可断血可流，某人的面子不能丢。

　　“嘿！你是不是故意的啊！你这个小同志，怎么就这么不知好歹呢！陪客户吃饭，你说这算不算是工作需要！”

　　在牟小柳这边刚开始有小骚动的时候，这一屋子各自聊天的人的注意力，都已经若有若无的放在这个场最外边两个姑娘的身上了。

　　而作为秦观的死党，宿舍里正在场中央替秦观先张罗的刘晓阳和李捷，就发现这俩姑娘还是他们认识的。

　　都是秦观曾经的爱慕者。


第624章 人生处处是意外

　　先不管人家之间的恩怨情仇，就算是看在同学的份上，也不能让两个弱女子在自己的地盘上吃了亏不是？

　　而一旁的丛念薇，在收到了刘晓阳的眼神示意之后，也是微微的点了下头。

　　得了正宫娘娘的旨意，向来无法无天的刘晓阳，可不管这郡王府本就不是他的地盘，或者那俩姑娘没一个是善茬，压根没吃亏，他只是要发飙罢了。

　　刘晓阳下意识的将格子衬衫的袖口，往上挽了几下，就朝着门槛的方向走去。

　　而就在这个当口，秦观却晃晃悠悠的从那花团锦簇的长廊口，走了过来了。

　　“我能说这吃个饭还要游个花园，对于饿肚子的人来说十分的残忍吗？”

　　他吐槽的话音却在一众人的注目礼之下，戛然而止。

　　“这是怎么了？一个个的不吃饭？都站在这里夹道欢迎我？是看见了我就能饱了啊，还是光喝风就饱了？”

　　秦观自觉自家的俏皮话说的搞笑，可场内人的却尴尬的直抽抽面皮。

　　等走近到了门槛处的秦观，才发现众人的气氛不对，转过头去才看到了菊花残，满地伤的刘大哥。

　　“这是怎么了？”秦观下意识的就扭头过去看了看黄佳佳和牟小柳的方向：“你们两个又惹祸了？”

　　“秦观！”黄佳佳从八角小凳上站起来，一跺脚：“这个胖子想牟小柳去陪酒！”

　　一听到不实指控的刘主任，立刻就尖叫着为自己解脱起来：“胡说，你这个小姑娘怎么要睁眼说瞎话！”

　　“我哪里让她陪酒了，不要说的那么的龌龊啊！她本来就是我的下属，我让她去包间里认识一下我们的大客户，又有哪里做的不对了！”

　　“更何况，我还说了，小孩子家家的不要浪费，你们同学聚会的餐钱我都替我的下属掏了的。”

　　“讲道理啊，像我这样的领导，还哪里找了，我还没说你们莫名其妙的泼我两碗茶水呢！”

　　“知不知道，我这身衣服也是很贵的！”

　　秦观听了一圈的缘由，自然就明白了怎么回事，这年头新员工也不容易啊。

　　他指着郡王府大厅门槛内的饭局，朝着刘主任询问道：“你确定你请客？”

　　“是啊！”

　　“那桌！”随着秦观手指一点，坐在那张桌子上的学生们自发的就站了起来：“秦哥！”

　　“那桌！”又哗啦啦站起来八个：“秦学长！”

　　“那桌，那桌，还有那桌，都是要请的，你都一起掏了吧。”

　　“嘶……”

　　随着大厅中的几桌人都站了起来，刘主任才发现不是一桌，而是一场的桌子，你说都是同学怎么不互相联络呢？

　　废话，都是各个年级各个系的临时组队，谁认识谁啊。

　　然后秦观朝着在门槛边随时候着的小服务员招了招手：“那人要主动买单，你给人先报报？”

　　“是！这几桌都是点的宫廷私房菜套桌，8人一桌，不贵，人均500元。”

　　“噗……”

　　听到这个价格，秦观也跟着刘主任现在的动作一起擦了擦脑门：“公事招待，价格一餐不能超过多少钱来？”

　　“刘主任，你真大方，私房钱真是多！”

　　要到了现在，这位刘主任再察觉不出来自己是栽了跟头，他也妄作刘大哥了。

　　“好，好，牟小柳，我只不过身为领导的好意罢了，你既然这样不为行里着想，消极怠工……你……”

　　话还没说完，刘主任身后又响起了另外一个声音。

　　“你什么你！我说老刘啊，是你把我们哥几个叫到这个地方喝酒，不会是没钱结账打算先跑了吧？”

　　刘主任听这声音，还未来得及回应，那桌他所谓的尊贵的客人，就顺着这个长廊的另一个出口朝这边走了过来。

　　“哎呦喂！这不是秦观吗！我X！”

　　那些应声而来的尊贵的大客户，全是认识的，张振乾，卜庆璐……

　　“孙子！你丫什么时候回的首都，竟然不给哥哥几个打电话！”

　　“是不是成了那个啥嘎嘎影帝了之后，就不打算认人了！”

　　“我可警告你啊，咱四个人公司的那一份我可是给你留着呢，小心哥哥我一怒之下全给你眯了！”

　　秦观此时一头的黑线，原以为这哥几个事业做大做强，走上正轨了，这几年国内公司的数据报表那是节节高升，可是再相见时，他们还是穿的乱七八糟的痛快。

　　一点没有成功人士的自觉。

　　出于久别的惊喜，秦观还是上前两步，朝着那哥仨人，张开了久违的怀抱：“昨天刚到，这不和老同学聚聚餐，现如今你们一个个也是身价不菲了，怎么还越捯饬越差了！”

　　松松垮垮的卫衣，运动裤配上片拉（将布鞋后帮踩在脚后跟的一种穿法），十分的不失原有的风格。

　　“唉，你们几个怎么也在这里，吃饭？要不一起吧？不耽误聊天。”

　　这几个混不吝，压根不在乎在别人的饭局上蹭吃蹭喝，臭味相投的人到了，自然是分个远近亲疏。

　　“成啊！那就一起，我就喜欢人多一起吃，热闹！”

　　卜庆璐的一句话，就代表了小团体的愿望，然后他们哥三个就朝着已经开始目瞪口呆的刘主任发了话了。

　　“老刘啊，今儿就到这里吧。我哥们，秦观！影帝知道不？就是电影演得最好的那个！”

　　“刚从美国回来，不能冷落不是，咱们的事哪天说都成！啊！”

　　“再说了，今天也没法吃啊，你要不先回家吧，起码把裤子换了！”

　　看看，什么叫做设身处地的为对方着想，这就是好人的代言人啊。

　　“不……不是……贷款……”刘主任回的结结巴巴，可这压根就打消不了对方的决定。

　　“嗨，这事我们不急！回吧，回吧！别送了！”

　　这都哪跟哪儿啊，你不急，我着急啊！

　　看着几个人已经勾肩搭背的进入了大场，而门外的几个财大的学生还在那撸袖子挽胳膊的，刘主任今天知道，自己是要竹篮子打水了。

　　他叹了一口气，有些愤恨的看了一眼依然坐在门边的座位，而头已经转到了场内秦观方向的牟小柳，恨恨的咬了一下后槽牙。

　　这样没有眼力价的员工，早早晚晚的走不长远，呸！小白脸！


第625章 朝着清华出发

　　就是让刘主任失人又失财的秦观，此时就坐到了丛念薇为他们这伙人，临时腾出来的座位上，与多年不见的老友和同学们见了面。

　　中国的餐桌文化，是一个很富有情谊的为人处世之道的场所。

　　能在最自然的进食的状态中，扩大了彼此的人脉，还能间接的增加彼此的友情。

　　不出几句话的功夫，秦观就弄清了这群老友出现在这里的始末，他才知道自己不在的这一年，这几位的胆子有多大。

　　愣是把一个合资的小公司，给开办的轰轰烈烈。

　　西北大开发的建设工程中，都有我们的添砖加瓦，首都人民的娱乐活动，就等着哥几个的大力丰富了。

　　一个名叫好乐迪的连锁KTV企业，现就归属于秦观几个人创建的公司旗下。

　　占着原始股的秦观，自然身价就水涨船高，总资产已经达到了……负债好几千万的牛叉地步。

　　没办法，公司前期投资的资金还在未回拢，后期的项目还要扩建，总之一句话，现在的摊子铺开了，只是要钱没有罢了。

　　不过就这哥几个的气势，难怪银行哭着喊着的要他们贷款呢。谁也不傻不是？

　　秦观颤颤悠悠的喝下一口花茶，在一旁丛念薇快要笑出来的眼神中，朝着门边的方向努了下嘴。

　　然后就朝着那边的牟小柳两个招呼过来：“牟小柳，来。”

　　没出息的牟小柳立刻屁颠屁颠的拽着百般不愿的黄佳佳跑了过来。

　　“秦学长，啥事？”

　　依然是亮晶晶的杏核眼，一点没变。

　　“你现在毕业了不是分在银行信贷部了吗？刚才那个据说就是你的顶头上司？喏，为了防止你被他打击报复，也不白让你叫了我这么多年的学长。”

　　“要贷款的公司也有我点股份，这事我就替哥几个做主了？”

　　三人没什么异议，对于高材生秦观，但凡涉及经金的问题上，他们愿意听他做主，所以几人颇为齐整的就刷刷点了头。

　　秦观得到了首肯，就朝着牟小柳招招，示意这两姑娘坐下：“你主任没谈下的贷款，你拿下了！”

　　“具体的手续，等明天你上班了，我让这哥三个去找你，一早就去，省的那个人给你穿小鞋！”

　　一向乖巧的牟小柳，眨了眨湿漉漉的眼睛，笑的傻兮兮：“唉！”

　　而一旁的黄佳佳则被秦观直接点名：“说你呢，黄佳佳翻什么白眼！”

　　“见了老师也不知道打招呼，没礼貌！”

　　秦观的调侃，没有预想中的针锋相对，反倒是迎来了那个眼梢上挑的小姑娘的瞬间泪流满面。

　　一看这样秦观就慌了，赶紧看看身边的丛念薇。

　　“我没招她……真的！”

　　而那个哭的开始打嗝的黄佳佳也随之洗脱了他的冤屈：“咯～～～我还以为你以后不会再对我和颜悦色了……咯～～”

　　一只温暖的大手在黄佳佳的脑袋上拂了两下，让原本梳的齐整的小辫滑稽的歪斜了一下。

　　迎接来的不是停止了的哭泣，反倒是更大声的嚎叫。

　　一旁的牟小柳有些羡慕，而那只离开了黄佳佳的手像是看出了她的心思，在收回的时候，也在她的头顶轻拍了一下。

　　带着久违的温暖，宠溺，和一种朋友间的包容。

　　这样，就很好，有秦学长的支持，我也要加油！

　　不知百年前，这个王府内已经是熄灯封门的时刻中，是否也曾有高朋满座，觥筹交错的盛宴……

　　天上如水般的明月，却无处诉说它多年来悬挂在此的愁思。

　　四散的宾客，留下了盘碗间的狼藉，却带不走朋友间的情谊。

　　多年不沾酒的秦观，自然回归了无酒不欢的传统，破天荒的抿了几口，要不是看在他后续的工作的份上，这群人能让他知晓一下什么叫做不醉不归。

　　第二天的生活还在继续，秦观与丛念薇的归国轨迹却在这一刻变成了兵分两路，一方被裹挟着踏上了可可西里的艰辛万苦，另一方则负责周末来京的双方父母。

　　都不是轻生的活儿，彼此包容，日子就是在有商有量之中才能走的平顺。

　　秦观踏上的工作之路走的一点都不平顺，先不要说那些浩浩荡荡的随行剧组成员，就说这两个剧组一起出发吧，就能给大家的进程增添不少的麻烦。

　　都是华艺的投资，可可西里和天下无贼剧组，全都有在高原上的戏份，那辆在镜头中出现最多的火车，就是从青海那高达4700米的海拔之上，开下来的。

　　但是要讲到省时省力省钱，集体行动的时候，它就是有着优势。

　　这不，原本势单力薄的陆川，就被无耻的冯小刚把他的宝贝主角给拐跑了。

　　嘻嘻哈哈往高原上行进的吉普车，一辆接着一辆，蜿蜒不绝。

　　在那样的环境下，一切的道具，服装，补给，包括饮用水和食品药品都要自带。

　　这可不是在影视基地中拍片的小打小闹，而是要真的与这个最真实又是最残酷的大自然，做着抗争与妥协。

　　秦观在天下无贼中的角色很小，所以在和陆川导演的一番唇枪舌剑之下，又在同属一家公司的统筹之下，就用让他先去出演小的角色，适应一下中国导演的拍摄手法。

　　天下无贼，一辆老列车上发生的贼与贼之间的碰撞，而在来这里的路上，这个一直扒着秦观的胳膊，在剧组中就如同看见了亲人一般的王宝强，寸步不离他的左右。

　　“唉，哥，你啥时候回国的？”

　　……此时的秦观在休息站吃饭。

　　“唉哥，知道不？我是冯小刚导演钦点的演员啊，哥，你说，我这部戏好好演，能红不？”

　　……此时的秦观在路边的小旅馆中准备睡觉。

　　“唉，哥，这部电影咋那么多明星呢，刘德华，葛优，唉，我还挺害怕他们的，昨天刘若英还对我笑了呢。”

　　……此时的秦观正拿着一张报纸蹲坑……

　　你怎么不害怕我呢？我可是双料国际影帝！

　　原谅单纯质朴的王宝强吧，在他的心中，在电视机中常常出现的才是明星，其他人可能是自封的？


第626章 天下无贼

　　终于在王宝强如同苍蝇般嗡嗡嗡的影响下，天下无贼要开机了。

　　此时的秦观总算是松了一口气，自己一定要拿出最好的状态，赶紧把这个不足五分钟镜头的小角色给演圆满了。

　　没错，既然是客串，那就不是什么男二，男三这样的男配，他的戏份十分的微小，只是占着多个分镜头组别中的一个。

　　而在这一组镜头中，还不是以他为主，而是范伟老大哥带头，如果范伟是逗哏，那么秦观就是捧哏。

　　嗯，秦观就是那打劫三人组中的一员。

　　别看这只是一个单镜头的场景，但是这一幕，却是人员汇聚的相当齐全的一场戏。

　　很自然的，将重头戏放置在前段拍摄，也是十分考验导演的拍摄经验和后期剪辑的能力的。

　　不过这些对于冯大炮来说，都是小事，于是这个聚齐了众位演员，也是这部影片最具有冯氏喜剧效果的一幕，就正式的开拍了。

　　电影的拍摄场景是一辆从高原开往城市的火车，而在正式开拍的时候，火车自然不可能是行进的，这幕的布景是青海铁路段员工在道具组的帮助下，把轨道上的空置的几节车厢，做出来的临时静景拍摄的现场。

　　一节车厢中，所有的演员都是从当地的群演中挑选，而几位主角已经找好了在镜头中各自的位置，安安静静的等待着冯导的指令。

　　早在服装指导的安排下换好了衣服的秦观，现在就跟在范伟大哥的身后，站在了这节列车的最前端。

　　两个一个高挑，一个圆润的身影，还未开拍就莫名的喜感了起来。而作为压阵的尤勇，则气定神闲的在他们身后。

　　“小秦啊。”

　　“噗”听着范伟老师那特有的腔调说出来的话，还未开始开拍的秦观就忍不住要笑。

　　“你看，我就担心你拍摄的时候笑场，可不能和那些新演员一样，一和我搭戏就笑啊……”

　　看来范伟老师没少吃了新人的亏，我长的搞笑赖我咯？

　　“放心吧，范老师，这点我还可以保证的。”我肯定不会笑出声……

　　下一句话还没说出口，在帘子后边的他们三人就收到了从旁助理的提示，电影要开拍了。

　　冯导的声音从对面的车厢传来，那一声的开始，拉开了秦观客串的序幕。

　　葛优大爷此时已经站到了秦观的对面，别看人家脑袋凸，可是个头并不算太矮，他和带着卡通猫面具的秦观深情的凝视着，并用眼神开始交流着出场时间点的选择。

　　葛优：我退出去了？

　　秦观：妹妹你大胆的往后退。

　　然后就是尤勇的枪，搭在了秦观的肩膀头上，顶在了葛优的头上。

　　“打劫！”

　　秦观从高空俯视着葛优，在他的耳边轻轻的告诉他这个秘密。

　　那个不想被人知道的食指，还在葛优的面前晃了一晃。

　　可惜说的再小声，那也是打劫，一车厢的人闻声，立刻就乱了起来。

　　在这样的时刻，秦观还在非常小声的提醒着周围惊慌失措的人群：“嘘，小声点。”

　　而实在是看不下去的范伟老师，自然的就蹦了出来。

　　“打……打……打……打打……”

　　葛优叹了一口气“唉……”把范伟那结巴着说不出口的劫字给憋了出来。

　　随后，那句最经典的台词，在老戏骨葛优的嘴中，不疾不徐的说了出来。

　　像是只是为了陈述一个事实一般。

　　“最烦你们这帮打劫的，一点技术含量都没有……”

　　越是这种不夸张的演绎，才是幽默的最顶级的表达方式，这是不用夸张的面部和肢体语言来演绎幽默的喜剧演员，要比金凯利那一派人的更加的出头不易。

　　但是，也往往是这一派的喜剧演员，后劲更足，能够饰演的角色也是亦正亦邪，更容易绽放出独属于自己的风华。

　　一直用眼梢在面具后边观察葛优表演的秦观，一边暗自的注意自己在镜头中的走位，一边仔细的观察着他周围，每一个人的表演方式。

　　这些人都是在中国电影届中摸爬滚打了多年的老演员，他们的身上都有秦观需要学习的闪光点。

　　……

　　镜头一个调转，从单个人物的拍摄转向了整个车厢，而剧情还在继续的跟着推进，范伟与秦观此时都揭开了脸上的面具，露出了各自的真容。

　　要不说化妆术是一个神奇的东西，在只穿了一件黑乎乎的雨衣，和头上扣了一个蓝猫三千问的面具之后，秦观再也无一丝的风华外露。

　　在范伟的大舌头，略微逗的斗眼，以及他一板一眼的演绎背后，那个模糊收着钱的秦观，就是一个不会抢镜的最佳的背景板。

　　镜头后的冯导，点了点头，不错，知道配合，知道镜头的主次，也清楚角色的定位。

　　没有犯一些不知道天高地厚，稍微有点名气就喜欢抢镜头找争存在感的新晋明星的通病。

　　这是一个比较踏实的演员，而他的演技，马上就要受到全体成员的检验了。

　　随着主镜头回撤，一直跟在秦观身后的摄影机，就成为了这场戏的主镜头，整个镜头将这个略带紧张的三人组的小头目，给完全的笼罩了进去。

　　秦观微翘着十分标准的兰花指，唯一破坏风景的是他同时还伸出来的食指。

　　他演绎的这个角色，本不是一个刚毅之人，甚至对比脑子不够使的范伟来说，他还有一点娘。

　　他小幅度的将臂膀在胸前来回的摆动，配合着他滑稽的手势，以及丝毫没有气势的恐吓。

　　“严肃点，都严肃点，这儿是在打劫呢……”

　　果不其然，这样没有丝毫威严的打劫两人组，竟然让车厢内的众人瞬间的笑喷了场，哪怕他们手持小斧子，也让众人感受不到丁点的恐惧。

　　“不许笑！我们这儿打劫呢……”

　　正宗的首都儿化音，不过微微上挑的呢字，以及秦观故意让发声变细一些的音线控制，都让这威胁的话语说的是一分力度也无。

　　“噗”

　　镜头后的冯导竟然是率先笑场的，他在一众怒目而视的工作人员用眼神的控诉之下，为了掩盖自己的错误，高喊了一声：“好！停！”

　　这才哪跟哪啊，刚拍到一半啊，“大家自由笑五分钟！”

　　“哈哈哈哈”还是冯导了解我们！


第627章 原生态

　　因为是个小断场，秦观压根没有因为自己的演绎被打断而受到影响，他也是演上了瘾，跟着上一个镜头，依然没有放下他的兰花指。并且还很愤怒的接着和在场的众人比划到：“笑什么笑！严肃点，我们这拍戏呢！”

　　“哇哈哈哈……”笑的更大声了……

　　叹了口气的秦观，看着顶着一张红光满面的范伟老师的脸，只觉得一阵心塞。

　　“嘿嘿嘿嘿，秦观，喜剧演员的明日之星啊……”

　　我谢谢您！范老爷！

　　可能是发现了秦观的喜剧天赋，范老爷絮絮叨叨的，论喜剧演员的新鲜血液的补充的重要性还没说完，那边各就各位的后半段的拍摄紧接着就开始了。

　　暂停了这个话题的两个人，不愧是专业的演员，在导演的一句开始后，瞬间就入了戏。

　　此时范伟摸了一把女警察的后腰，随即就是一脸的震惊与不可置信。

　　女警察：摸到了吗？

　　范伟：嗯。

　　女警察：什么呀？

　　范伟不回答了，作为一个很依赖自家智囊型老大的他，立刻就将头转向了秦观的方向，来寻求安慰。

　　而面前的范伟一直说不出他摸了啥，秦观自然就不耐烦了。

　　他用一根修长的食指，就朝着范伟的脑袋瓜子，狠狠的戳了过去，不过……

　　半分气势也无。

　　像是对不成材的后辈的打不得骂不得，又像是多年好友的不忍心不苛刻。

　　半分娇嗔，几多风流……

　　冯小刚为了自己不笑场，拼命的在镜头后长吸气，高原反应啊，缺氧。

　　“什么啊？摸着什么了你说话呀～～～”

　　还是那个调，小时候的味道……

　　而那个“枪”字被范伟从嘴中说出来的时候，对面的那个女警察拔出枪的时刻，本应该威武不屈的秦观，却是第一个反应的下蹲，抱头，缩到小角落。

　　这一系列的动作，做的是行云流水，就如同受到了多次警察的围捕一般，如此的熟稔。

　　伴随着两声小狗般的呜咽吱声，将一个鼠胆匪类刻画的入木三分。

　　原本就没有镜头的刘德华，刘若英和王宝强，在虚化的列车背景之中，也在默默的观看着这个夺得了两个欧洲大奖的影帝，他对于这个角色的把握和演绎。

　　虽然只是一个出场不过几个镜头的龙套，但是这个角色，就这样被秦观用最自然的方式给演活了。

　　一旁的王宝强看的眼睛直发亮，因为秦观身上的特质，正是这靠个本色演出的演员身上所最为缺少的。

　　那就是演什么像什么的特质。

　　因为王宝强的自身属性，让他十分的贴合一些角色，却又一辈子也无法去出演另一些角色。

　　因为一个能够扮演霸道总裁和花花公子的演员，他可以扮丑，但是一个特型演员，去演校园男神的时候只会不伦不类。

　　摄影机的机械转动，走到了它最后的一帧。

　　“好！结束！”拍着大腿的冯小刚，露出了他桀骜不驯的牙齿。

　　这幅表情也充分的说明了他此刻的心情……十分美好。

　　一部片子的开机的第一个镜头，用迷信的老人的话，整部影片拍摄的顺利与否，就看它了。

　　作为演员新人的刘若英，看不出最深层次的所谓的演技，她只是单纯的觉得很好罢了。

　　而作为一直在演艺之路上磨练自己，并且十分高产的刘德华，却是在秦观的演绎角色之中看出了几分的兴味。

　　怎么说呢，演的越久，演技越好的演员，越容易形成一种惯例般演绎的风格，比如皇帝只用一种演绎方式的陈扛把子，再比如目前还在江湖老大扛把子中上下探索的孙宏雷。

　　而刘德华自然也在高产的影片之中发现了自己的问题，那就是他无论是张三还是李四，观众席上的人就认为那是刘德华。

　　对于演员来说最可怕的是被定型，所以秦观今天的演绎方式，让他看到了另一种演绎方式。

　　那就是将细腻的东方情感，与外放的西式表达融合到一起的东西，只服务于角色，不忠于自身的禁锢。

　　秦观，很强，双料影帝……货真价实。

　　如果这个年轻的演员真正的回归到中国的演艺界，刮起再大的风暴，刘德华，他也不会惊讶。

　　所以，他进军大陆的时间更加的紧迫了，因为一个苏醒的年轻的猛虎，在远方正在朝着他们咆哮。

　　好演员将别人的实力当做自己的动力，离开时的秦观，自然就收到了整个剧组的送别。

　　虽然只是一个再小不过的镜头，只要是明眼人就能看出他的不俗。

　　一旁的陆川导演在看到了剧组的吉普车将他的爱将来过来的时候，就露出了等待已久的笑容。

　　“走！明天就出发，去我们祖国最苍凉美丽的可可西里！”

　　……

　　可可西里国家级自然保护区，青海省玉树藏族自治州西部的一颗明珠，是中国建成的面积最大，海拔最高，野生动物资源最丰富的自然保护区之一。

　　这里有体态优美的藏羚羊，野牦牛，藏野驴和藏原羚，以及在城市中的我们所从未见过的戈壁上的珍稀植物和独特的栖息环境。

　　这里的天，蓝的几近透明，远离了尘世的喧嚣，让这里成为了人与自然最为融洽的净土。

　　这里的居民们，还是用自己最古老的方式去生活，每一个如同隐士一般的人，也是这里一道亮丽的风景线。

　　雪山，草地，荒漠，戈壁，白色墙体的喇嘛庙，皮毛围裹的游牧人，美不胜收，直击灵魂。

　　藏传佛教在这里盛行，拥有着在世界上人数不算多，却最为虔诚的信徒。

　　在这里唱响的歌谣，不同于绵软的乡音，更多的是刚毅的传唱，以及每一个人手中嘛呢转经轮的嘎吱声。

　　就这个大自然赐予我们这个星球最有价值的地方，迎来了这个多达100多人的电影拍摄剧组。

　　原生态的人类居住区，原生态的生活方式，像是朝着这里的一切致敬，人或者动物。

　　刚抵达的第一天，创作团队中的几个体质较差的人员，就有了或轻或重的高原反应，头晕和呼吸急促，就让整个剧组的拍摄氛围紧张了起来。

　　最让陆川导演担心的三名主要演员，反倒是身体镚儿棒，吃嘛嘛嘛香，已经各自找好了床铺，各归各位了。

　　伤员留下，能动的一起出发，因为在这里多呆上一天，就是给大家增加继续拍摄的困难。


第628章 藏族姑娘的淳朴

　　这部影片的第一场，以及最后一场的拍摄镜头，与秦观无关。

　　因为这只是一个片面的，显示出无人区冷漠与残酷的，电影映衬手法所需要表达出来的剧情片段。

　　陆川导演要拍摄一段最真实的，即将在藏区都要消失掉的，最传统的天葬的片段。

　　天葬，是一些藏族或是蒙古少数民族的传统丧葬方式，在那些人的心中，一直信奉灵魂不灭和轮回往复，死亡只不过是不灭的灵魂与陈旧的躯体的分离。

　　他们用死去的皮囊来喂食胡兀鹫，是这里最尊贵的布施，体现了大乘佛教波罗蜜的最高境界……舍身布施。

　　陆川导演的机器架设的很快，在这种高原环境之下，摄影师原本就是一个靠体力支撑的工作，在此时在此地，更是艰难了许多。

　　不少壮汉，只是一个扛着机器走动的基本拍摄，就会因为缺氧大口大口的喘着粗气。

　　刚来高原的秦观也没好到哪去，他突然就很敬佩这些在高原原生态生活的民众，他们是那么的精瘦，干练，眼中却带着最纯粹质朴的光芒。

　　还没等秦观对着几个好奇的藏民的孩子的围观做上几个鬼脸呢，那边陆川的天葬纪实就已经开动了他记录的齿轮。

　　祭祀，杀生，天上的兀鹫，在这片没有天敌的天空中，飞的是残忍而震撼。

　　尸体边上的僧人们，说着秦观听不懂的语言，却在越落越多的这种带着弯钩喙嘴的大型鸟类聚集并开始进食之后，颂唱的更加肃穆了起来。

　　秦观只觉的这一辈子就没见过比这个更加原生态的事儿，本来还因为赶路而饥肠辘辘的胃，瞬间也没了胃口。

　　“那啥，你们拍，我头晕……”

　　这些会剪辑掉吧，如此真实的拍摄，已经不是影片级别限制的问题了。这种黑色的残忍冷漠，在一些日本电影中是最常用的表达方式。

　　没想到看起来斯斯文文的陆川，其内置竟然是个变态杀人狂。

　　想到这里的秦观打了一个冷颤，却看到这部电影中唯三的专业演员中的女性，赵雪萤正在愣愣的看着自己胳膊上一个硕大的花蚊子在吸她的血。

　　“干嘛呢？怎么不打？”

　　一旁的秦观看着都替她痒痒。

　　“这里的藏民说了，世界上的万物都有它生命的轨迹，每一个生命都是宝贵的，我们都要珍惜。”

　　“所以，在这里，我不能伤害的它的性命。”

　　导演！你从哪里找来这样的一个圣母？别人说啥都信啊，没看旁边穿着破球鞋还挂着两条鼻涕的小萝卜头，正在撒尿浇蚂蚁吗？

　　这里的蚊蝇那是乌泱泱的多，因为天葬的血腥气，更是让这里成了这些蚊虫进餐的圣地。

　　要照着圣母赵小姐的说法，那这里的人天天得顶着一头包进进出出的。

　　翻了白眼的秦观，无奈的摇摇头，白长了一张灵秀的面庞了，智商是一点没长。

　　刚吐槽回到剧组休息聚集区的秦观，瞬间就被后勤人员因为剧组中最大的明星回归，而殷勤端过来的青海小吃给治愈了。

　　正好，没胃口了，吃点零嘴吧！

　　来上一杯咸甜口的奶茶，方砖熬制，牦牛奶冲泡，带着独有的醇香，就在他的口中化开。

　　果然，这样的东西，还是要在它被创造出来的故土去享受，才是真正的原汁原味。

　　半杯浓醇奶香下去，几位等待了许久的带着微微红的脸蛋的姑娘们，就带着高原淳朴的羞涩，递给了她们这辈子看到的最美的人的礼物。

　　“卡伊玛克，卡伊玛克……”

　　“给我的？”秦观轻轻的点了点自己的鼻尖，而对面最胆大的姑娘点了点头，却在秦观露出了最犯规的微笑之后，飞快的跑走了。

　　一旁藏族小伙子们，直接就朝着秦观飞了两个白眼，坐在土坯上的他们，就没见过这么骚包的男人。

　　秦观的手中接过来的，是一个最简易不过的草编盘子，里边几块微黄的带着粗大气孔的奶皮子，就这样安安静静的躺在其中。

　　这是藏民们轻易做不得的金贵的食物，八斤新鲜的牛奶，才能制作出一斤干脆的奶皮，只有家中来了客人，主人们才会拿出这样的食物来款待。

　　看着周边原本嫌弃的男青年，看着这个色泽颇诱人，甜香奶味散发的宛若实质的食物吞咽了一下口水之后，秦观就知道，这是好东西。

　　他左右看看就回了自己那个“豪华”的土坯房，将小盘子中的奶皮子倒进了自备的食品包装袋中。

　　拍戏累了来一口，应该是一个不错的选择。

　　还没等这个鸡贼的秦观偷着乐完呢，门口就传来了薛姐的嚎叫声：“哎呦！秦观，陆川导演叫你呢。”

　　“哎呦，秦观，我就不应该答应你来拍这个戏，哎呦，我要喘不过气了……”

　　“哎呦，秦观，拍戏了你要加油啊！你家薛姐需要休息！”

　　这都是套路！

　　那种气十足的嗓门，满面红光的面容，直接说你畏惧艰辛不就得了，也没说非要让你跟去无人区不是？

　　因为这是一个反映了偷猎严酷性，以及藏民自发保护动物的电影，所以在那广袤的保护区中，碰到任何危险都是有可能的，哪怕是遭遇真正的偷猎队伍。

　　“薛姐，别嚎了，陆川导演为了轻装上阵，不会带拖后腿的，所以你放心的替我守着大后方就好了！”

　　“啊呸！谁是拖后腿的！”

　　看，这不是挺能的吗？

　　应声而出的秦观，在走出了营地之后，就知道导演已经拍完了他所需要的镜头，这意味着自己的可可西里之旅正式开始了。

　　五辆吉普，身后跟着几大车的补给，为这个最艰辛的旅程正式的拉开了帷幕。

　　戈壁，一望无际，没有树，只有与天相接的地平线，弯弯曲曲的山路，虽然坑洼颠簸，却是剧组拍摄的最安全的路段。

　　因为再继续下去，那些突然出现的山坑，滑坡，流沙，就如同这个说变就会变的天气一样，会给所有路过的人一样的惊吓。

　　无人，寂静无人，只有抵达边缘的剧组开始的第一场戏。

　　“走私藏羚羊绒……电影第一幕，准备拍摄！”


第629章 只余裤衩

　　原本在首都，本是秋高气爽的季节，在青海，已经寒风骤起。

　　秦观遵循着这里的传统，与他们一起裹着最抗风的军需用品……军大衣，站在了已经开始拍摄的镜头面前。

　　远方来了一辆带斗的破皮卡车，这是高原上村落之间的乡村公共汽车，车的后斗中坐满了难得出门一次的藏民。

　　而秦观作为随行的记者，第一次见到了义务守卫者与这些私运违禁品的人之间的斗智斗勇。

　　谁能想到一件最破烂的棉袄中，缝在里边的是一斤高达上千美元的藏羚绒。

　　司机的衣服被扒下，一旁的秦观抹了一把已经被化妆师处理过的暗淡且饱经风霜的脸，心痛的问到：“这些人怎么处理？”

　　“放掉……”

　　“为什么？”

　　“为偷猎者私带货物的老百姓太多了，这次是拉人的公车司机，下次可能就是穿村走巷的游方医生……抓不过来。”

　　镜头中，只余下一声叹息，以及一个令人心酸的秦观高大的背影。

　　他面对的天空是那样的蓝，却更加体现了天底下属于人类的肮脏。

　　“好！第一个镜头！结束！”

　　随着陆川导演的一声令下，这个最质朴的开幕，就顺利的结束了。

　　一旁的向导，同为护林队的成员，也是导演角色中的一员，就开启了他指挥的话语。

　　“不冻泉保护站过去，经过桌乃尔湖，就能到楚玛尔河了……”

　　随着剧组领头人的频频点头，已经坐在行进的车上的秦观，趁机就这和这些幕后真正的英雄们聊起了天。

　　因为这些人都是真正的藏羚羊的守护者，准备用拍戏获得的这不菲的片酬，为自己的保护基地再增加点设备。

　　“唉，保护站也有常驻人员的吗？在这里？”

　　“嗯，一个保护站，人手不够，只有一个人，可就是一个人，偷猎人也是不敢过来的。”

　　“那么你们多久换一次岗？”

　　“没换过，那一个人在那里，三年了……”

　　瞬间安静的车厢，只听得见破吉普在戈壁滩上的吱吱呀呀，天空仿佛更加的纯净了几分。

　　原来，人，也是善的……

　　剩下的是没日没夜的赶路，一样的景色，单调的让人只想昏昏欲睡，而在看到了最终的目的地的时候，车中的秦观却是瞬间的清醒了过来。

　　楚玛尔河，蜿蜒过无人区中的淡水河，是一场偷猎与反偷猎的围捕大戏的重要拍摄现场。

　　经年的老手，在导演和后勤还手忙脚乱的架设仪器的时候，就已经烧起了预备的篝火。

　　在这个无人区内，无论在哪一处停留的时间长一些，哪里就要有火光的存在。

　　将记者的白帽子带好，手中拿着海鸥照相机，在一众粗狂的演员中，秦观被映衬的更加俊秀上几分。

　　接下来要拍摄的是一个既简单又困难的镜头，追逐犯人，说简单是因为它的剧情实在是简单，只要跑过浅浅的楚玛尔河抵达对岸，将偷猎者按在当场就好。

　　说困难，是因为在这个海拔高的高原，用尽全身的力气，在温度不高的风中脱下裤子，在冰冷的河水中奋力的趟过，在浑身湿漉漉的情况下还要将敌人按住，这是一种难以想象的困难。

　　试试吧，陆川叹了一口，朝着已经准备好了的藏民以及秦观，开启了正式开始的话语。

　　“跑！”

　　一声令下，从小土坡冲下来的最彪悍的西北战士，带着义无反顾的勇气，冲到了河岸。

　　不甘示弱的秦观，紧随其后，用眼睛偷偷的学习着他们的一言一行。

　　“脱裤子！过河！”

　　令行禁止，齐刷刷的脱裤子，包括秦观。

　　镜头中只余下白花花的大长腿和无数只大裤衩的飞奔。

　　“哗啦啦……”

　　哎呀妈！一进水里秦观就知道了自己被坑了，只有几度的水温，冰寒刺骨，跟着大部队往前冲的秦观，面皮直抽抽！

　　“呼哧，呼哧”肺泡快要炸了……

　　最深不及大腿，最远不过三四十米的河对岸，对于此时的秦观，仿佛是那样的遥不可及。

　　当迈着如同灌了铅的腿，终于抵达了对岸的一众人，还没等各自喘匀和了，就听到了陆川导演的报丧声。

　　“人员之间的密度扩大点，这一次有些人的镜头被挡住了，我们再来一遍……”

　　“呼哧”“呼哧”

　　就是一个蹚水过河，三分钟的奔跑，共计33个来回……

　　当黑色的镜头盖子，在众人的注目下落下，此时露着大白腿，冰冷的已经没有知觉的秦观，就扑通一下仰面躺在了戈壁的岸滩之上。

　　太阳的照射，从来没有觉得是如此的温暖，他顾不得灰扑扑的土地，只觉得腿下的地面都是那样的火热。

　　一起战斗过的友情，最为牢靠，这个被他们藏族汉子当成小白脸的秦观，在此时，在此地，才被正式的接纳成为他们中的一员。

　　“小伙子，呼哧……呼哧……不孬啊……”

　　“那是……我秦观从来没怂过……”

　　“真的？那你现在起来学学这个？”

　　七仰八叉的人群一个接着一个的起来，就围着这个腿老长老白了的外来人，跳起了他们藏民最喜欢的庆祝之舞。

　　“我赞美你呀～～美丽的白塔～～～啊拉呀，中央啊～～美丽的白塔……”

　　那种原生态的，没有一丝修饰的狂野的嗓音，在这些西北大汉的喉咙中以最豪迈的方式喊出。

　　“我赞美你啊～～美丽的白塔～～”

　　躺在地上的秦观，看着他们挥舞转动的胳膊，以及忘记套上裤筒的裤衩，在自己的头顶奋力的挥舞……痛并快乐着。

　　他只能用同样的嘶吼，唱出了独属于这些藏族小伙子同样的歌声，气沉丹田，喷薄而出，一种叫做迸发的情感，在空旷如斯的荒漠中传来。

　　能来到可可西里，收获意想不到的友情和认可，真好。

　　剩下的日子，不知道是不是城市的生活，已经将我们所有的坚韧都已经磨灭殆尽，随行的100多名成员，陆陆续续的倒下了小半。

　　肺炎，气肿，发烧，以及缺氧，让这个满怀着热情而来的剧组，竟然开始出现了逃兵。


第630章 欲望的原罪

　　是真的逃跑了，带着各自的补给，行李，头也不回的离开，哪怕是后期的金钱停止支付，也无法让他们回头。

　　也难怪，这里的艰苦很难用一两句话表达。

　　不过几天的风沙，秦观那一贯饱满的嘴唇上，就多了几道干涸的裂口，自摸起来的脸部也粗糙了几分。

　　西北汉子的鄙夷并没有给予自己的新朋友，因为他们发现，这个本以为是最需要呵护的男人，却比旁人来的更加坚韧。

　　在镜头中拍摄到生吃还带着血的兔子后腿，秦观一点也没含糊，就是大口的咬下，不带一丝的迟疑。

　　在戈壁滩上翻滚，摸爬，也阻止不了这个男人在镜头中尽职尽责的演绎。

　　他们都知道，托这个男人的福，这部影片的拍摄进程足足缩短了两个周期，而最后的镜头也要马上结束了。

　　西北的黄沙刮过，跪在粗糙沙砾上的秦观，看着活生生被打死的日泰的尸体，眼中无泪，而镜头外的每一个人，都看到了他的哭泣。

　　这个震撼的用另外一个主角的死亡迎来的杀青，终于等到了它最后的声音。

　　“停！”

　　已经哑了嗓子的陆川，带着剩下不足六十号人的欣喜，开始在这空荡荡的地区收拾回程的行囊。

　　已经和当地人勾肩搭背的秦观，在往返程的车上走的时候，还问了一句：“现在偷猎的还多不？”

　　“不好说……有检查站的地方就没，而这样纵深的地区里，没准还真能碰上。”

　　“哈哈哈，公安部不都在这里建设保护站了吗？哈哈哈……”

　　尴尬的笑容就这样的挂在了秦观的脸上，因为一旁被他搂着脖子的西北汉子的表情，告诉他，他的话语有可能被悲剧的实现。

　　“呵呵……没那么巧吧，我们拍个电影还能碰到真的偷猎的吧？”

　　……

　　“砰……”

　　你个乌鸦嘴。

　　“没事，没事！道具走火了！”

　　嗨！

　　也多亏了这一声走火，才让他们在茫茫的荒漠中逃脱了一劫。

　　就在他们必经之路的不远处，一队偷猎者自然就听到了这边的枪声。

　　对于有武装的人员，声势浩大的群体，他们都是避之不及的。

　　而已经有了收获的他们，在听到了这声擦枪走火之后，就迅速的撤离了犯罪的现场。

　　当摄制组回程的小吉普，吱吱嘎嘎的往回晃悠的时候，就看到了这些已经受了劫难的羚羊。

　　脖颈以下是血淋漓的血肉，那些黝黑的眼眸不甘的张的硕大，有一些自然的反射反应还在，在单调的黄土地上，正微微的抽搐。

　　血流成河，整齐划一的尸体，铺得满满当当，原以为是经过人工渲染的镜头，就在所有人面前猝不及防的给搬到了现实之中。

　　队伍中走出了最有经验的护卫队原成员，这是带着一丝心痛的，去数着这些尸体的数量。

　　1，2，3……405，连大的带小的，无一幸免。

　　这是多么讽刺的数量，和镜头中的被消灭的藏羚羊的小族群是如此的吻合。

　　压抑憋闷，活生生的事实摆在了眼前的。

　　让回程的每一个人，都在下车后将视线放在了陆川的身上。

　　“导演，后期还需要什么帮忙的你说一声！”

　　“导演，加油！我们加班加点的也会完成任务！”

　　这是无数个辛苦过后的人的心声，也是他们想要为这里做点什么的愿望。

　　接到报案的保护站点，年纪颇轻的小警察们，带着同仇敌忾的心情已经往秦观剧组报案的方向驶进。

　　擅长追踪的他们，应该能够带着所有人的希望凯旋而归。

　　秦观走到陆川的面前，两人对视了许久，说出了彼此最诚挚的祝福。

　　“这是一部好电影，它需要被世界看到。”

　　“你是一个好演员，电影总需要这样的演员的构建。”

　　两个人最长久的拥抱却不是给了彼此，而是给了这些最可爱淳朴的西北汉子。

　　“秦观，有时间一定要来玩！”

　　“秦观，我们把你也算作这里的一份子，虽然不常见，但是你要是想天葬，我给你找寺庙！”

　　谢谢你，这个就不用哥儿几个操心了。

　　再见，红脸蛋大眼睛以及黑长麻花辫的姑娘。

　　再见，最男人的西北汉子。

　　再见，可可西西里。

　　从西北回到家的薛姐，立刻满血复活，和从来没有来过中国的鄞昌涛开启了首都一日游的工作。

　　而回到了小窝怀抱的秦观，就迎来了双方父母那大眼瞪小眼的四双惊讶。

　　“天呢，我的儿子啊，你不是去拍戏了吗？”

　　“是啊。”

　　“不知道的还以为你被卖到小煤窑里去了。”

　　秦老妈夸张的捧着儿子小宝贝的脸蛋，看看这皮肤粗糙的都有点磨手了，瞧瞧这肤色，都快变成土色了。

　　在看看这小嘴唇，都成了豁口嘴了……

　　秦老妈在那边夸张不已，秦老爹自然是男人的表达方式，只是拍拍自家儿子的肩膀，其眼神中的担心自然不言而喻。

　　可是再看看丛念薇那边的两位，丛妈妈还好说，只是对于未来亲家的行为感到有点可笑，男孩子吗，长的太好了也不好，招人。

　　而丛老爹，已经掩盖不了他身上浓浓的幸灾乐祸了。

　　“哈哈，薇薇啊，看看其实他那身臭皮囊也就那么回事……不是说去青海了？人家青海人民也没他这么变化巨大啊……”

　　“爸，你少说两句。”

　　看着捂着肚子的丛老爹已经开始得意忘形的笑了出来了，丛念薇立刻适时的制止了这位活宝继续下面的言语了。

　　而秦观将脸从自家老娘的手中挣脱出来，就和丛念薇对视一眼：“爸妈，有话咱明天再细说啊。”

　　两个孩子说的是齐刷刷，四位家长也不急于一时，非常心照不宣的将小房间让给了这两位刚重逢的小情侣。

　　几位老人家准备回酒店，养精蓄锐，迎接明天他们最期待的行程……买房。

　　第二天的两家人，可是集体出动，作为新首都的出租行业的新力军，已经半数换成了捷达和桑塔纳。

　　几个人的第一站，就是奔着秦观远古记忆中的升值空间最大的市中心的高级公寓而去。

　　这些楼盘多数都是精装修的现房，带着全套的规划的标准间，连你装修的功夫都省了。

　　而因为这些房子，放在现在的首都，也是所有普通商品房中的佼佼者，所以已经发售了一两年的楼盘中，开发商手中还有最优质的户型。

　　而这些就是秦观的首选。


第631章 四老选婚房

　　几个人的目标明确，这些家长并不了解这两个孩子的收入状况。他们在美国学校的奖学金有多少，各自经营的事业是怎样，四位同志都是两眼一抹黑。

　　但是作为跟着秦观的春风赚了一把的秦家父母来说，他们可是攥着银行卡中那千万的巨款，打着为两个孩子购置婚房的目的，准备在首都一掷千金了。

　　在Y市，这个传统小城中，结婚要买房的思想，可是贯穿在每一个父母的心中。

　　两辆红色的喜庆捷达，将两家人就拉到了金融街，而其中的华荣公寓，就是他们的首选。

　　这个距离复兴门地铁不过几百米，跨过一号线大街就是北京四中国际校区的高档公寓，既占着学区房的高热度，又占着交通便利的直通车。

　　更不要说，它在寸土寸金的工作用的金融区中，是珍惜少有的高端居住区了。

　　无论是投资，租赁，还是自己住，都是不错的选择。

　　因为价格的昂贵，作为物业一同使用的售楼中心，也是常年的运行着，别看这里最初的客户入驻已经大半年了。

　　可是哪个销售员不狡猾的为自己的手中压上一两套最好的户型？

　　果不其然，她们的预留十分的有前瞻性，这个楼盘年初的发行价不过是1万5千8，到了现在，已经飙升至了2万1千1了。

　　价格上去了，自然是难卖点儿，可是这大户型的平米数，加上里外里的平米差价，现在要是能出手一套，那可是赚大发了。

　　“欢迎光临！”

　　大堂中，前台后的四名销售人员，齐刷刷的都开始模仿起了日本人，那小躬鞠的，腰都快断了。

　　等他们再把头抬起来的时候，那小眼神谄媚的，连秦观都看不下去了。

　　要不是这里是明码标价的，秦观都怀疑自家人能被他们给宰死。

　　“我来接待！”

　　“东子，你昨天不是说家里有事吗？快去吧！”

　　“姐，我家儿子已经没有奶粉下锅了！”

　　“我咋记得你还没结婚！”

　　礼义廉耻，信义道德，你们都给扔哪里去了？

　　最后的胜利者，自然是渔翁得利的经理，这两家人一看就知道是奔着前面两个小人的婚房来的。

　　这样的情况他们见多了，北漂一族，家里独生子女，父母将辛辛苦苦攒了一辈子的钱，心甘情愿的掏出来，为他们下一代的幸福铺路。

　　估计两个孩子的工作不错，看着几位的谈吐很是得体，这是一个爸妈掏首付，子女来月供的最平凡的故事。

　　“请跟我来！”

　　这个中年女人，端着最得体的仪态，将一行人带进了售楼处后隔了几米处的大门内。

　　从一梯两户的电梯内出来，往右手边一拐就到了他们的目的地。

　　“这是一个三室一厅的标准格局，南北朝向，两面阳台，独立厨房卫浴，双卫生间……”

　　随着售楼经理将已经装修的舒适得体的套间房门一一的打开的时候，秦观和丛念薇的两家人，就喜欢上了这里。

　　棕色的木质地板，整体的出位设施，设计合理的卧室家具，还有硕大的可以在上边摆上两张躺椅的阳台，一改这个公寓楼的外部装修的华丽风格，反倒是十分的温馨和居家。

　　由于是比较成熟的楼盘，这里的周边配套的设施也是十分的完善。

　　更不要说这些标准的精装修的房子，里边经过长期的通风和清理，早就没有新楼盘入驻时的气味庞大了。

　　如果这是秦观的投资，那么他就可以像是对待东边杂院一般的态度，刷刷的签下购房的合同。

　　可是这是双方的父母，如同挑选他们今后的小家一般，就由不得这些人看的仔细。

　　到底是见多识广的销售经理，在大家做决定的时候，非常安静的等待在一旁，只有询问道具体的细节的时候，她才适时的开口解答。

　　这样让人感到舒服的销售方式，也让家中的几位对这里的印象更佳。

　　作为精力最旺盛的秦老妈，在小心的捏了一下自己斜挎包的外壳的时候，就好奇的转头询问在自家身后的销售经理。

　　“我看你这个一层是四户人家啊，我们和对门在东边这一侧，另外的两户在西边的那一侧，分属两部电梯，对吧！”

　　“是的，女士！”

　　“户型都是一样的，无非东西，但是对面的格局正好是把这套房子的格局给调转过来的吧？”

　　“是的，女士！”

　　“那我可就好奇了，反正也是顺路，那我们看的这一层的对门的房子出售吗？”

　　“好的，恰巧我们对面的那一套居室也在出售之中。”

　　售楼经理这种经历过千山万水，任凭风吹雨打不变分毫的精明女性，在刚才看到秦老妈那个隐晦的捏包的动作的时候，就察觉到了这个家庭的财政决策者，对于这套房子是真的有意向购买了。

　　所以在对方提出了并不是什么大事的其他要求的时候，经理也丝毫不会觉得不耐烦或者是催促对方购买。

　　她只是用最敬业的态度，轻轻的朝着因为秦老妈的询问，将目光望向他的秦观的方向看了一眼：“如果几位现在有时间，可以再到对面的户型看看。”

　　“行啊，去看看？”

　　哗啦啦一屋子的人就随着售楼经理的脚步走了出去。

　　虽然这一层的公摊面积挺大，两个电梯之间的空间也不小，可是这一层的对门，可真是挨得颇近。

　　两个门之间的距离不过一米开外，所以还没等售楼经理的脚从自家的户型中走出去呢，那边的门哗啦啦的就推了开来。

　　“哎呦？经理，这边新来了一个客户，我刚带他看了这边的户型，您那边的看完了？”

　　对面她的手下，前台后的四人组中的最年轻的娃娃脸，正带着客户从对面的户型中走了出来。

　　“唉？在这里还能碰见认识的人？刘主任你好啊？”

　　对面跟在售楼小姐身后的，赫然是那天在郡王府有过一面之缘的刘主任。

　　而用最夸张的声音边走边聊天的是跟在他们两个人身后的一位十分“丰韵”的妇女。


第632章 老刘啊

　　“哎呀，我跟你讲，老刘啊，这里的房子太好了！”

　　“我和你讲！对面就是你上班的银行啊，这也好，省得你平常那么多的加班，我晚上还可以给你送饭的。”

　　“外边的外卖，不干净的！就算是食堂里大师傅做的也不行！”

　　这个脖子上围着花丝巾，一身紫红色风衣的富态女人，跟着刘主任的身后一出来就看到了对面的这一行人。

　　而她也恰巧就听到了人群中那个长的十分帅气的小伙子对他们家老刘的问候。

　　“哎呦呦，你认识我们家老刘啊，小伙子长得可真的俊俏！”

　　“刚毕业的吧？”热情的妇人看到了秦观身边手拉着手的丛念薇，心领神会的笑了：“小两口买婚房？那是要多看看！”

　　而早就因为秦观的这一声的招呼，和身后自家婆娘随后而出的接话，让愣在当场的刘主任现在却是惊出了一头的白毛汗。

　　秦观和丛念薇，似笑非笑的看着这个有过一面之缘，并且十分不靠谱的刘主任，看来这位就是他的正宫太太了？

　　正当秦观打算和对方好好接下话聊一聊的时候，突然他的胳膊就被刘主任一把抓住。

　　人在危机的时刻，潜力会瞬间爆发，此时个头并不壮实的刘主任，却拥有了熊的力量。

　　“那啥，是啊，我们客户，客户！你先跟着卖房的看看……”

　　话还没说完，就一把拖着秦观，转了一个弯，推开弹簧门，进了一旁的消防楼梯之内。

　　“嘎吱。”

　　随着门的关闭，楼道中的感应灯亮了起来。

　　刘主任与秦观大眼瞪小眼中，在秦观还在莫名其妙时，对方突然英勇的一挺胸：“秦观，你是叫秦观吧？既然你都跟到这里啦，我也不怕和你说……”

　　“拜托，拜托，你大人不记小人过，千万不要在我老婆的面前提起我让小姑娘赔吃饭啊，她会多想的。”

　　“你就说是我客户，是我下属，不，上级也行啊。”

　　对方看着对面的这个男人，依然是双手插在兜中，面无表情冷冷清清。

　　到底是能屈能伸的我辈中人，刘主任一咬牙就开始了他继续的卖惨之路。

　　“小哥，我跟你说啊，这人啊，一辈子不都是这么利用下属的不是？”

　　“更何况我这个错，还没来及犯啊……”

　　刘主任抬抬眼睛，看看秦观，依然是面不改色。

　　“哎呦我的命怎么就这么苦啊”刘主任一把就捂住了自己的油饼脸：“我人到中年，上有老，下有小。”

　　“辛辛苦苦奋斗了多年，才当了一个科室的小主任啊，刚冒出来点资本主义社会，阶级敌人的腐朽思想吧，还被掐灭在了萌芽的状态之中。”

　　“还以为是个无权无势的小草根把，结果从池子里顺着草叶子拉出来一头大白鲨啊……”

　　“哎呀……”

　　和个老娘们一样的嚎上了，而且演绎的十分的虚假，他到底还顾及着这里的楼道不隔音，还故意压低了音量。

　　“行了！”

　　对面的秦观在刘主任的唱念做打中终于有了表情，他掏了掏自己的耳朵，一脸的无奈。

　　“谁也没说要去告你状啊？”

　　“那你刚才那表情严肃的……一副大义凌然之样。”

　　“我是被你的烂演技给吓的。”

　　对面的刘主任从怀中拿出一方手帕，擦了擦自家光亮的额头，回到：“也是，哪有你这个双料影帝的演技好啊。”

　　“怎么？你知道我？”

　　“哪能啊，我又不追星，还不是那天晚上回家总觉得你眼熟，巧不巧的就在电视广告上看到你演的什么化妆品的广告。”

　　“我本着知己知彼的心态，就在网上查了一下吗。”

　　“没想到啊。”刘主任在秦观面前已经没了形象了，索性也就放开了：“别看你在中国就是个广告明星，没想到你在国外混的还挺不错啊！”

　　这是夸奖我吗？

　　秦观看着自打知道自己不会追究之后，刘主任就露出了他混不吝的表情之后，不由的叹了一口。

　　“刘主任啊。”

　　“哎！”

　　“我看你刚才擦汗的手绢叠的四四方方，干干净净的，是老婆给准备的吧。”

　　“嗯，你怎么知道？”

　　“就咱们这样的糙老爷们，谁还会随身带块手绢啊？就是那些既顾家，又讲究干净的女人，才会给男人准备上一块。”

　　“而且嫂子一定很会过日子。”

　　“嗯？这你也知道？”要不是第二次见到这小白脸，刘主任都开始怀疑人生了。

　　“是啊，这年头出门都是面巾纸，用手绢这样环保省钱的老习惯，还遵循的人，不多了。”

　　对面的刘主任，看了看手中因为擦汗已经微微发湿的手绢，默默的将它揣进了衣兜内。

　　然后他一抬头：“就算你是一个很不错的小伙子，我也要严肃的指出你喜欢挤兑人的这个毛病！”

　　“？？”秦观一头的雾水……

　　“什么叫像咱们这样的糙老爷们！你看看你的脸，你这是欺负人你知道不？”

　　秦观看着这个变相的夸赞他的中年男子，脸上露出了一个久违了的不虚假的笑容，他的胸腔也发出了最自然的共鸣。

　　“哈哈哈！”

　　“吱呀”

　　消防通道的门再次的打开，此时的两家人已经换了一个彼此的方向，走进了同属于各自构建新家的梦想。

　　“几位？觉得这些户型还符合心意吗？”

　　“如果在面积上和价格上还有些异议的话，也不用太担心，如果我们公司开发了新的楼盘，也会第一时间通知您的。”

　　看看多贴心。

　　对面的秦妈妈连连摆手：“不用！不用！你把合同拿过来吧。”

　　这是要买了。

　　售楼经理自然是开心的，一套接近三百平的精装修就这样卖了出去，而自己的业绩又朝着前方迈进了一大步。

　　“全款还是贷款？”

　　“全款！”

　　售楼经理的脚步微微一顿，就朝着收银的前台走了过去，自己也有稍微那么看走眼的时候。

　　POSE机响出了商家最喜欢的“滴滴”的声音，象征着房屋成交的白色消费单据，在POSE的出口处缓缓的走出。

　　一手交钱，一手钥匙的便捷时代，正式的来临。


第633章 03怅惘

　　接待大厅的另一个隔间内，那个花红柳绿的妇人，正在看着售房合同上的数额，心疼的直规劝身旁的老公。

　　“老刘呀，这也太贵了啊，这里最小的户型也要一百多万啊。”

　　“这辛辛苦苦的，你是搞信贷的，结果还向银行开始贷了款了……”

　　“要不咱还是不要买了！”

　　一旁的老刘，头也不抬的在购房合同底下签下了自己的大名。

　　“钱赚的目的，就是给老婆孩子花的，这里是学区房，离我单位也近，这交通费，饭费什么的全都省下来了。”

　　“这里离咱妈家也近，省的你在老房子那边儿往这边跑了……”

　　“可是。”

　　看着合同已经被收好，在家中大钱上，说一不二的老刘已经跟在售楼小姐的身后办理手续去了，老刘的媳妇，终究是停下了心疼的话语。

　　自家的爷们就是一张嘴犟，实际上他还是很疼人的。

　　有一种责任叫做悬崖勒马，有一种感情叫做相濡以沫。

　　人生的路太长，过多的分岔口，让我们乱花渐欲迷人眼，找不到真正的心的方向。

　　但是总有那么一件事，一个人，一个回头，一个刹那，让我们想明白了，领悟了。

　　然而，如此幸运的时刻并不多，而这样的瞬间，值得我们用一辈子来呵护和珍惜。

　　两家人在售楼中心恭恭敬敬的迎送下，离开了属于这个繁华大都市的最中心。

　　而看着他们上了出租车背影的售楼经理，再一转身的时候，就看到了售楼中心中，几个小姑娘亮晶晶的大眼睛。

　　“头儿！和我们讲讲！讲讲！”

　　“讲什么？”

　　“刚才来买房子的可是秦观啊！秦观！”

　　看着员工休息室中的叽叽喳喳的不依不饶，售楼经理无奈的扶了扶额头。

　　“小张，给我倒杯水。”

　　“唉！”叫小张的小姑娘立刻就去自动饮水机旁，替自家头的茶杯中续上一杯。

　　“哎呦，人这一上岁数吧，但凡干点活吧，这就开始腰酸背疼了。”

　　“领导，我给你揉揉！”站在经理背后的另一位小姑娘，十分有眼力价的就上了手。

　　“行了，别一个个没见过大世面一样的一惊一乍。”

　　“咱这楼盘，前前后后卖出去的大人物还少了？”

　　“可是那些都是在金融街上班的人，一个个的岁数也不小了，哪有秦观好看啊！”

　　“就是，就是，经理，你和我们讲讲吧！”

　　觉得自己的架子端的差不多了，售楼经理就开了口。

　　“有什么想问的？说吧！”

　　这一下就像是拧开了水龙头，上千只的鸭子就沸腾了起来。

　　“经理，经理，这次和秦观一起来的是他女朋友吗？”

　　“我看着是奔着婚房来的，好像是两方家长一起过来的。”

　　“啊～”

　　伴随着售楼经理回答的是一种小姑娘失落的声音。

　　“这就准备结婚了？秦观才多大啊！”

　　“就是！”

　　售楼经理白了几个人一眼，吹了吹杯口边上的茶叶末：“年纪不大，身份证的年龄不过22岁。”

　　“不过你们心急也没用，虽说两家人都没说这就是婚房，我看啊也差不离。”

　　“再说了，你们这群小姑娘，人家就算不跟这个结婚，也不可能娶你们不是？”

　　“哎呀，领导！你真讨厌！说的大实话太伤人了！”

　　喝了两口水的售楼经理，整理了一下胸前的工牌，就从休息室的座椅上站了起来。

　　“好了，中场休息的也差不多了，这个叫秦观的也没多有名吧，我记得也就是一个广告拍的比较帅的男星罢了。”

　　“你说，他有什么大牌的作品吗？没有吧？他有拿到什么国内的大奖吗？没有吧！”

　　这句话可算是冤枉死秦观了，一旁的小姑娘们立刻就反驳了起来。

　　“他是两个欧洲影帝的得主呢！”

　　已经推开门的售楼经理，却是对这些义愤填膺的姑娘们毫不客气：“那也没在中国演过啥！别废话了！有哈拉明星的功夫，都能卖出去几套房子了！”

　　看到自家的顶头上司开始进入到了严厉的工作状态之中，哗啦，一群小销售们，就如同鸟兽状般散开了。

　　看着这些年轻切鲜活的身归位，售楼经理背后只传来悠悠的一句轻叹。

　　“还是年轻啊，不当吃又不当穿的，关注明星有啥用啊！”

　　伴随着轻轻的关门声，就将这个本属于他们最普通的工作中的小插曲，给截留在了这一刻。

　　正如我身边最匆匆的过客，在我的心间曾经停留过，却总敌不过时间的抚摸，当我再次转身时，已经将你轻轻的遗忘……

　　2003年的9月底，那个肆虐了小半个地球的非典，已经在中国被有效的隔绝。

　　2003年，那个失去了华人影坛举足轻重的影星之后，又在台湾崛起了一个享誉亚洲的歌星。

　　2003年，是华语电影和歌坛开始展露锋芒的新一年。

　　而在这个秋天，秦观只知道，他再次送走了自己这辈子最爱的两个人。

　　家中的衣橱中，留下了保暖的新被，总觉得鸭绒不压沉的老妈，千里迢迢带来的是新弹出来棉花做的5斤大双被。

　　冰箱里的冷冻层，一盒盒码好的是只有Y市才会灌的黑熏肠，保鲜层的玻璃瓶子中，是让秦观最怀念的腌制的小蚕蛹，闲适就这啤酒磨牙的零食里，就它最对胃。

　　一些准备带回美国的炸酱，包装的如同巧克力酱一般的精致，这些都是买都买不到的，独属于家乡的味道。

　　两个敞开口的大型旅行箱，昭示着这里的主人已经打算回程的意愿，却在这个静悄悄的小屋中，看不到半分属于他们的身影。

　　因为此时的秦观和丛念薇出去了，他们接了一直帮着他将东二环的大杂院对外出租的那个房产中介的电话。

　　那个秦观以极低的价格如同买白菜一般收入囊中的胡同，面临着它第一次被估价的命运。

　　两个匆匆赶过来的年轻男女，见到了在中介办公室外等待他们的那个小员工。


第634章 胡同里的人情味

　　不对，现在不能叫人家小中介了，人家早已经凭借着自己的吃苦耐劳，让这个小小的东二环边儿上的店铺，被总部划归到他的手下。

　　现在怎么也要称对方一句，店长了！

　　三个人步行着，先要去看看秦观的产业，这是每一个房主在交房前都要走的一个流程。

　　委托给中介手上多年的房产，再回收的时候，是不是有了损坏或是别的变化。

　　在曲里外拐的胡同中，那个原本惊讶于秦观豪迈的店长，已经开启了他边走边介绍的话语。

　　“你的房屋是整套委托给我们租赁的，我根据你房屋的情况，给你们做了一整套的改造，这样才能最大限度的不流失有效的租金。”

　　“其实我们中介公司，说白了就是挣个差价，在给您的租金上，我们再加点，好歹也能挣个流水不是？我说的对不？哥？”

　　你说的没错，难怪要事先先给秦观打个预防针呢，等到他们来到了秦观在这个胡同中购买的第一套房子，也是最大的那套房子的时候，连见多识广的秦观都不由的为中介公司的灵活多变给惊讶到了。

　　这是一个方形杂院中的一室一厅，原本秦观购买时有些老旧的房间，已经被中介公司给自主的粉刷一新。

　　这个不足50平米的小套间，已经被租赁者当成了一个员工的宿舍，不大的院子中，拉满了横七竖八的绳子，一件件在刚露脸的太阳中暴晒着的衣物床褥，标示着这里居住的人数不少。

　　踏入房间后的，是挪不开脚的行李架子，一架架的双层床，不要命的挤得密密麻麻。

　　已经是上班的时间，这里也看不到那些在小餐馆中，当着服务生的房客们的身影。

　　“这里边住了多少人啊！”

　　身旁的小店长嘿嘿嘿的干笑着，比了一个手掌，指头张的很开，在秦观的眼前翻了一下。

　　“五个？还好……”

　　“五的双倍，喏，我刚才翻了一下！”

　　你手势比划的真好，看来还是个综合素质很高的人员吗……

　　一连看了几个小房子，情况都差不多少，有些更是按照床位收取的，流动性比较大。

　　而有些稍微新一些的，则是被打成了隔断，分租了出去。

　　当看完最后一间的房屋，秦观从其中踏出来的时候，就被大杂院对面的人给热情洋溢的叫住了。

　　“哎呦喂！小伙子！你可回来了！”

　　看着对面那个面善的，带着红袖箍，拿着小马扎的大妈，秦观疑惑的歪了一下脑袋。

　　“怎么？不记得大妈了？你当初买这里的房子的时候，大妈我还好心的提醒过你啊！”

　　“哦！”

　　秦观恍然大悟，丛念薇只余好奇。

　　“不是我说你啊，你回来的可是太及时了，你买的房子就是那间吧！”

　　秦观应声点头。

　　“那就是了，你等着啊，唉，坐先！”说完，大妈就将小马扎递到了丛念薇的手中，转头就回到了自家半敞着门的屋中。

　　不过一会的功夫，就拿出来一个牛皮纸张做封面的糙皮儿小本子，上边三个大红毛笔的印刷字：笔记本。

　　“我给你看看啊，这几年的卫生费，水电，基础街道改造……嗯所有的费用明细都在上边儿了！”

　　秦观接过这个一笔一划写的清清楚楚的记录，连什么时候给的收据都标明的清清楚楚，然后就乐了。

　　“谢谢您啦大妈，这些单子中介公司的都附在我的合同后边了。”

　　大妈也不含糊，朝着小店长的方向一瞪眼：“那可不一定，这些黑良心的家伙，为了赚钱，什么事儿干不出来啊！”

　　“你瞧瞧你那个四棱八角的房子，规规矩矩的被他们给改成了什么样子！”

　　“这要是你从国外回来了，有个不趁手的，还怎么往回收着卖啊！”

　　“再说了，那些没发票的费用，他去街边儿给你来上一本收据，呸一口唾沫，都能给你黏上五六张，你信不信吧！”

　　威武的老太太，带着独属于首都老胡同里的热情，像是母鸡护崽子一样的站在秦观与中介店长的身前。

　　这个名叫邻居的词语，在大都市的今天，已经被我们渐渐的淡忘在了汹涌而来的俗世之中。

　　可是在这个混杂而居，相互依偎的最紧密的邻里关系而著称的胡同中，远亲不如近邻，在这里被体现的淋漓尽致。

　　胡同口下棋打牌的大爷，是这片儿地区中记性最好的一众，因为但凡有个陌生的面孔出现，好奇而热情的他们是迎接你的第一道关卡。

　　两间矮房间那个石棉瓦搭起来的简易杂货铺，门口边上一定会或蹲着或坐着的嗑着瓜子，吃着花生，闲着磨牙的居家妇女。

　　今天我家的葱多买了一把，明天你家炖肉香飘散在一胡同的天空。

　　大瓷碗中传递着是你，我，他，晚饭时增添的新鲜菜肴，彼此的分享让传递它的人，也忘记了这个青花大瓷的归属。

　　撒尿和泥玩的一定是一个院子里的发小，那些从童颜起就一起成长，摇晃着的书包，才是在这个城市各奔东西之后，所围绕在他们之间的情谊。

　　哪怕天南地北，哪怕多年不见，皱纹斑驳也组挡不了瞬间贴近的心灵。

　　胡同，它就安静的坐在这里，看着人来人往，搬离或是新驻，所有属于我们的故事，也都留存在了这里。

　　大妈的身后，秦观笑的如同院中的稚菊一般的灿烂，他很是顺和的应和着这个维护他的邻居。

　　“哎呦，到底是大妈，社会经验就是比我们年轻人足，我这就核对一下，这钱也不是大风刮来的不是？”

　　“这才对嘛，唉，小伙子，你姓什么？”

　　“我姓秦！您叫我小秦就行！”

　　“那成，小秦啊，你知道我们这片儿要拆了不？”

　　“知道，人家店长打电话让我先看看房屋设施，也是为了这件事。我才赶过来的。”

　　一听到自家旁边，这个自打买了房子就没露过面的小伙子，也是他们群策群力小组中的一员，自然的，大妈就关心了起来。


第635章 地产业的猫腻

　　“唉，我看你年纪不大，又出国了这么久，肯定是不知道这里的行情，正好杨大爷他们院子大，住在这一片儿得了闲儿的邻居，都在他那儿商量这事呢。”

　　“一起去听听去？小秦？”

　　秦观和丛念薇对视一眼，看到自家女友的眼中全是满满的兴趣，随就很听话的点了点头。

　　而在大妈对面的小店长，可就着了急了。

　　“唉，秦哥，你这回国一趟不容易，不能在琐碎的事情上浪费时间不是？”

　　秦观本来没觉得怎样，却在小店长慌里慌张的眼神下，将眉毛挑了一下。

　　“我不着急，这不咱国庆还没过呢，我那边的假期还有两周呢。”

　　“到底都是长辈邻居，吃的盐比我跑的路还要多，听听大家的想法，对我没坏处。”

　　听到了秦观这踏实的对话，一旁的大妈眉眼都笑弯了起来。

　　“一看就是个踏实的好孩子，跟大妈走吧。”

　　“得嘞！”

　　秦观朝着小店长一示意，意思是说房子我看完了，没事你先回，等卖的时候再找你！

　　本来怕麻烦的秦观，因这大妈，就在这心思上转了一个小弯，跟着大杂院的步调儿走了。

　　不过两三个过道的功夫，秦观一行人就来到了杨大爷的聚集地，这个狭窄的弄堂里，经过一息的功夫，就豁然开朗了起来。

　　这个四方的大院中，伫立着一颗有年头的抱槐，院两边的红转头垒的花坛里，菊花开得正旺。

　　可是院中的人，却没有一个是为了这里的风景而来，几张硕大的圆案几，不高，几张各自带着的小板凳，更矮。

　　一圈一圈围坐的人们，手中拿着的就是市政府，居委会，以及准备对这里进行拆迁改造再开发的万达地产的补偿和房屋出售合同。

　　几个看起来像模像样的人，随着对合同中的疑问，让大家即时讨论，举手表决。

　　“杨大爷，我带新邻居来了！”

　　“小秦，这就是我们这儿的居民委员会的协调员，杨大爷！”

　　“大爷好！”

　　随着秦观拉着丛念薇拉手踏入，这些都和秦爸妈差不多年纪的人们，立刻就放软了心肠。

　　要不说，眼睛是心灵的窗口，脸庞是最具欺骗性的皮囊呢，还没等大妈再次开口，院中的人就将身边多余的小板凳递过来三个。

　　大妈，秦观，丛念薇，就是没有小店长的。

　　这个不请自来，死皮赖脸的跟过来旁听的小店长，也是一个皮实的家伙，他自己找个一块砖头，吹拍两下，径直的就坐了下去。

　　脸皮不够的想做我大中介的行当，不出三天就饿死了！

　　“小秦，你也在大杂院里买了房子了？”

　　“嗯！”秦观点头。

　　“那成，有什么地方不懂你就问，那我们就继续说！”

　　“首先这个单平米的购买价格，我们就不能接受了！就这个地界，他们一个平米才出8000块，这是宰冤大头呢！”

　　“就是，我家那间房子，加起来才36个平方，这点钱，在四环边上都买不上一套房了！”

　　“你看看现在，连通州的房子都已经涨到每平米4000多了，东二环给8000，我呸！他做梦！”

　　这个价格真的是有些低的离谱。

　　“然后我们再来看看这个面积抵偿协议，这是第二种选择，愿意用郊区万达广场新开发，多功能全方位豪华社区房屋更换。”

　　“先不说这个多功能全方位是几个意思，就说这个郊区吧，嘿！回龙观！”

　　“整个一个北五环外啊，房子怎么样也没看到，我就看到了一个二比一的面积兑换比例！”

　　“这边的一套房，能换那边的两套房？”

　　其中的一个大爷颤颤悠悠的疑问到，身边稍微懂行的一个汉子随机摇摇头。

　　“不是，还是按照平米数来算的，这边三十平米的房子，换那边六十平米的房子，不是按照套数，是按照平米数！”

　　“不够了，那边也没说，估计是为了妥协，也就不让我们再添钱了！”

　　一听这个说法，周围的街坊邻居们，就连连摇头，跑到大老远的地方，地价差了远了去，还要自己贴钱，总感觉那么亏呢！

　　“这里还有最后一种办法。”

　　领头的杨大爷叹了一口气：“回迁协议，这边的开发完毕之后，一部分是商品房对外出售，另一部分是政府为了保障原有的居民权力而给我们留的。”

　　“那就是回迁，开发商专门拿出一两栋楼，作为回迁居民居住，根据原有的房屋平米数分配房屋面积，至于楼层朝向，那就是自己排队抽号。”

　　“当然了，回迁楼主体设施虽然是和对外出售的楼盘是一样的，但是在内部设施方面自然没有别人那么的精细。”

　　“毛坯房是肯定的，至于被扩大的面积是否要填钱，人家上边说了，视当时房价而定。”

　　“至于我们搬走后的居住问题，就要自己解决，赔偿款方面也没有标出。”

　　说完这几条，对于这些盼了一辈子危房改造和等待拆迁的居民们，这可真不是一个好消息。

　　而作为一个原生态的地产中介的店长，在这一片被地产开发公司盯上的时候，他们的上层就收到了消息。

　　总部给出的指示，也是无利不起早的配合收购，然后用一个地产公司的优势和开发商去谈一个对自家有利的销售合同。

　　可是看到这些他走街串巷，打交道最多的群众们的愁眉苦脸，小店长也是百味陈杂了起来。

　　一面是高收入的业绩，一面是老百姓的人情，再等等，再等等吧，不是说这个项目2004年才正式启动吗？不急。

　　这三条协议，对于秦观最有力的，就是原地置换房产了，他本身收购的价格，在这里被开发之后，最少能翻上10倍，多年后20倍，30倍也是有的。

　　可是他还是觉得亏，不是为自己，而是为这些住了多年的老街坊们。

　　还没等秦观想好这种情况应该怎么处理的时候，这片儿老邻居的团结性就体现了出来。


第636章 国庆

　　“不搬了，这样的协议我可不卖。”

　　“我也是！本来就觉得舍不得，不就是多跑两步路上厕所吗？我乐意！”

　　“就是，在这里上学上班都方便，谁愿意跑郊外去住啊！”

　　“没错，我还要天天跑东直门医院去给我妈拿药呢，从那边回家，新处理的中药还是热的呢！”

　　一呼百应，带着对彼此的不舍，和对故土的眷顾，反倒是冲淡了刚开始那拆迁在即的喜悦了。

　　“就算是为了首都的市政建设，也不能建立在损害老百姓的利益至上，对吧！”

　　“没错！”

　　震天的呼应达成了抗争统一联盟，吹响了不向黑心的开发商战斗的号角，而能为这种事情庆祝的唯一方式，那就是吃吃喝喝。

　　围桌的街坊们没有离开，反倒是招呼着归家的那口子，将菜肉搬到杨大爷的院中。

　　泥塑的内置，外包铁皮的蜂窝煤炉子上，开始在平口大锅中咕嘟嘟的煮着酱烂的猪蹄。

　　用煤气罐拧开的灶台上，一左一右是两个大妈的齐齐上阵。

　　拍好的黄瓜，小坛子中刚捞出来的八宝酱菜，再配合着老北京人最喜欢的麻豆腐，往当中间滴上一滴香油，再对口不过了。

　　六必居的糖蒜，带着酸甜适口的清爽，歪咧着已经被刨开的蒜衣，让在座的老少爷们自取。

　　刀子嘴豆腐心的大妈，早就给小店长替换了砖头，在秦观的身边，也有了他的一席之地。

　　不会像是西餐厅规定好的上菜秩序，更不会是中式宴席上的四冷八热的指标，在这个最随意的秋天，吃着一顿最温暖的家常菜。

　　小干辣椒爆炒的圆白菜，酥焖的小烧肉刚出锅，醋溜的土豆丝是白饭上的常客，紫菜蛋花汤，总是缺不了它最爱的虾米皮。

　　大众的不能再大众，普通的不过最寻常，两三铲子的功夫，每个人手中的粗瓷盛饭的大饭碗，就被蒸锅中新鲜出炉的主食给塞满。

　　碱面的大馒头，带着自家揉制的嚼劲，底下粘着的白米粒，就是为了给牙口不好的老人准备。

　　当一块新出锅滚烫的猪蹄，黏黏糊糊的被大妈的盛菜的圆勺子扣到了埋头猛吃的小店长的碗中的时候。

　　这个年纪不大的孩子，就叛逃到了原本地产界的阵营。

　　做间谍据说很是刺激，两方的润滑剂做好了，那他也是大功的一件。

　　酒足饭饱，离开了杨大爷院子的秦观和小店长分道扬镳，两个人只是交接了这一年的房租，而其他的售卖合同却是彼此心照不宣的绝口不提。

　　明年，才是他们的一场硬仗！

　　回到家中的丛念薇，将早已经准备好的行李，合力与秦观收拾完毕，明日的国庆日一过，两人就返回纽约。

　　工作的电话全部都转给了薛姐，对于回国时间过短，访谈，采访，以及一些业内的工作，只能遗憾的一一推拒。

　　如果说，十月的国庆日，一定有什么是来首都旅游的朋友们必做的，那一定是起个大早，在国庆这七天中看一次升国旗。

　　而且，这半是爱国，半是旅游的项目中，也带上了我们中国最传统的观看方式。

　　对于国外那种习惯与精确到几分几秒的时间不同，天安门广场上，国旗升降时间，是根据首都的日出和日落的时间确定的。

　　是由相当于以前钦天监，现代的北京天文台的天文学家，专门计算的。

　　清晨，当太阳的上部边缘与天安门广场所见地平线相平的时候，则为升旗的时间，日期不同，升降的时间自然也有所差异。

　　作为已经来到首都多年的秦观和丛念薇，如果没有出国，他们本对于这个时时可以看到的风景并没有过多的留恋。

　　可是也只有在国外生活时，才会感受到什么叫做对祖国故土的留恋。

　　所以两个拖着行李的人，为了不因为观旗而影响了行程，只能在人群涌动的最外围，去看一眼那五星红旗的升起。

　　天安门广场的夜，不过三四点钟，这个城市中的美化者～环卫工人们，就紧张的忙碌了起来。

　　他们这一组的成员，总是比其他路段的要辛苦一些，起的更早一些，睡的更晚一些。

　　当这些无名的英雄们退下的时候，就是原在广场对面的天安门公安局中，联系着这四周围的片警分局，开始纷纷出勤了。

　　那些值了一晚上夜半的老警察，将早就准备好的装备，递到了这些提前上班的年轻人的手中。

　　在国家博物馆的西门外，和人民大会堂的东门外，那边都是民众比较多的观看点，这几百米的距离中，他们要奋力的拉上一道长长的警戒疏导线。

　　看似很长的时间，不过是一个恍惚，就迎来了最勤快的旅行者，他们在若干民警的引导下，排着队伍，按照要求，进入到了天安门，这个最为庄严肃穆的广场。

　　秦观和丛念薇来的不早也不晚，此时的长安街沿线，属于天安门广场前的路线，已经被警车封堵成功。

　　老住客都知道，国庆假期的这几天，不光是这里的路面，连着地底下的地铁站，在这一时段，也是不靠停的。

　　你可以选择从前门楼子那出来，溜溜达达的往广场的方向汇聚，总不能因为人群的压力，在给这里出点事故不是？

　　自然的，在看不到升起开始前的这一时刻，秦观和丛念薇正在苦中作乐。

　　“哎呦喂，这人头不错，天庭饱满地阁方圆……”

　　你是怎么从人家的后脑勺上看出来的……

　　“嘿，真让我看到了，还真有三个旋的……”

　　“一旋儿横，二旋儿拧，三旋儿大家不要命……我们离他远点。”

　　封建迷信要不得！

　　虽然这里的人越聚越多，虽然嘈杂的声音越来越强，虽然周边已经充斥了天南地北的声音，可是在这样的人群汹涌中，秦观与丛念薇拉着手，却只感到了莫名的踏实。

　　前排最近的观看地点，都是老人和儿童的身影，他们这些年富力强的就汇聚在了大部队的中后方。


第637章 我爱你，中国

　　如果不是在中国这个神奇的国度，你是不会知道人类潜力无限的可能性，有多少。

　　这个广场面积不小，可是8万人的总数目，聚集在这个场地内，这要是在世界上的任何一个地方，都是很难想象的景象。

　　当然了，印度不算，他们那个人种天生自带瑜伽和叠罗汉属性，还是无师自通的。

　　……

　　东方的夜幕，就像是有人悄悄的拉开了一道缝隙，那越来越亮的红，缓缓的迈步，就好像要慢慢的充满整个幕布。

　　可是太阳这个矜持的孩子，却总是不愿意探出它的真容，磨磨蹭蹭的抵御着夜幕做成的被窝对它的诱惑。

　　时间总是要继续，正当阳光终于露出了它第一缕的金色时，天安门中心城门口中，就齐刷刷的走出了国庆日属于这个广场的主角。

　　6点05分……整个广场上回荡起了雄壮的旋律。

　　“越过高山，越过平原，跨过奔腾的黄河长江……”

　　这个上万人汇聚，来自五湖四海的地方，瞬间就安静了下来。

　　三十六名国旗护卫队战士，沿着中轴线走来，“唰唰唰”的声音，在这个寂静的广场上，让人听的分外的分明。

　　步步生威。

　　那坚定的步伐，仿佛踏遍了近代中国起伏跌宕的百年征途。

　　走到白玉石围栏的升旗台前，四名护旗手，齐刷刷的走到了前方。

　　“起来，不愿做奴隶的人民……”

　　6时11分，其中一位的旗手，就在这秋风猎猎中迎风展开了红色的五星旗。

　　而随着旗帜的缓缓上升，与国歌的交相呼应，在场围观的老少爷儿们，有一个算一个，都开始放开了自己的嗓门。

　　“起来！起来！起来！我们万众一心，冒着敌人的炮火……”

　　声音越来越大，却是那样的整齐划一，在人群中的秦观与丛念薇，彼此紧紧的拉着对方，却是唱的忘情而投入。

　　那是怎么样的一个场景，光靠语言的描述，都太过于苍白，只有真正的身临其境，才能明白其中震撼的心绪。

　　那种早已经麻木了的人生，那些在汲汲营营中曾经丢弃的东西，就随着这个万人的嘶吼，在心底再次的涌现了出来。

　　这种情绪叫做，我爱我的祖国。

　　无论在何地，无论在何时……

　　当红色的旗帜触碰到了旗杆的顶部，这场最简单不过，却是最振奋人心的升旗仪式就这样到了尾声。

　　护旗的四人已经安安静静的退下，随着他们的归队，就完成了他们每一天重复着的使命。

　　齐刷刷的脚步，不会因为外在的干扰而打乱，更不会因为任务的结束，有任何的懈怠。

　　在这个音乐结束后的广场上，在这个国歌唱完的天空下，这里乌压压的人群中，诡异的陷入到了一个安静的小时段中。

　　但是这样的时刻，并没有让大家等待的太久，就迸发出了每一个人心中此时难以宣泄的，即将如同泉涌一般的情感。

　　“祖国万岁！”

　　“人民万岁！”

　　震天的吼声，不需要任何扩音喇叭的帮助，就是这样干脆利落的喊了出来！

　　“扑棱棱”

　　冲上天际的是白色的鸽子，不知道是周边的玩鸽人的馈赠，还是本属于这个广场中的原住民。

　　无数个人，有无数个的人生，没有人知晓他身后的故事，却不妨碍在这里，与大家一起做一件，让自己一生都难忘的回忆。

　　我爱你中国。

　　后边退场式的撤离依然是干干净净，那些在离开时大家都会自动的看看脚下的人，是不忍心让这一方土地染上任何的肮脏。

　　几万人的聚集，就如梦境一般退得干干净净。

　　坐在开往机场的出租车上，前面的计程车司机还在不停的和秦观两人哈拉着。

　　“刚看完升旗？”

　　“是啊。”

　　“这就往家赶？不在首都多玩会？”

　　“要上学……”

　　“上学好啊！一看就是好学生，临走还看看升旗，爱国！”

　　……

　　多年后，这里的场景还在秦观的脑海中，久久不能忘怀，连一些自己所经历过的最惊心动魄的工作，他可能都忘记了，但他却还记得，这一幕的点点滴滴。

　　登上飞机时的丛念薇，在小憩的时候，随口提了一嘴：“那些护旗手很帅啊……”

　　就这一句话，就让秦观记住了，什么叫做军人的魅力……

　　我不服！无非就是制服诱惑罢了！

　　脑子里一直考虑着怎么让自己披上合法的制服的外皮的秦观，在瞌睡的时候就有人送过来了枕头。

　　一直坚守在纽约的曲雪梅，打了过来了他接下来的工作电话。

　　一般固定的工作，是不需要这个VOGUE的主编来通知的。

　　“秦观？”

　　“嗯？”

　　“回来了？”

　　“嗯！”

　　“那就开工吧，看一下短信和邮件的通知，别忘了自己打理一下。”

　　秦观答应了纽约市政厅和警局的请求，开始为这里的民众拍摄一组社区工作的公益性广告。

　　而作为这一个公益广告的辐射性，自然是越广阔越好。

　　于是这些由财团和福利机构赞助的社区服务团体，以及美国纽约市政府下属的公务员性质的社工们，就联合的活动了起来。

　　“与身边的明星一起工作”

　　这样大幅的标语就出现在了纽约这个城市中的大街小巷。

　　印刷有秦观头像的海报，连带着的是挂在小社区的待售房屋的墙外，或者是华尔街或时代广场转角处的公寓楼外。

　　有大有小，自发的或是友情赞助的，让这个不小的城市中，陆陆续续的就铺满了秦观的身影。

　　一个明星想要红起来，且红的都被政府给扶持了，这就十分的有趣了。

　　这些不喜欢看文艺片，看电影，甚至不看时尚杂志的最普通的纽约民众，就通过一张最简陋不过的海报，认识了这个亚裔的小伙子。

　　是个热心于社区活动的小伙子，这就是这些社区居民中最朴实的想法。

　　不同于中国的责任包干，在这个庞大的城市网络中，有很多与这个城市建设有关的工作，都是生活在这里的人自己负责的。


第638章 社区公益广告

　　下大雪后的道路清扫，红色消防栓边上的积雪和垃圾的清理，自家边上的下水道沟渠的排污。

　　这些动手能力十分强的美国民众，在政府的组织下，多是他们自己就能完善的处理了。

　　而一些热心公益事业的居民，还会向他们周边的福利设施，伸出各自的援手。

　　老人院，福利院，教堂，以及问题儿童收留中心，不少人都是一份的酬劳也不收，默默的替这里进行着服务。

　　自然的这样的行为，就值得整个市政厅来推广，用中国的一句歌词总结一下那就是：这个世界处处充满爱，这也是每一届纽约市长的心声。

　　至于警局，那就是其中的大头，一些法院判罚出来的社区服务，必须在他们的监管之下，让这些领罚人去工作。

　　无论是哪一种，都是需要组织和调控的，在过惯了自由生活的民众眼中，并不是所有人做这些都是心甘情愿的。

　　所以，秦观这个义务的社区工作推广形象大使的意义，则是十分的重要。

　　而因秦观要参与此次活动，在得到了确切消息的各地区的民众的眼中，则是开心不已。

　　他们不是因为秦观是他们喜欢热爱的明星而开心，而是因为自己这一圈的邻居们，又能为大家找一个聚餐的理由而开心。

　　秋日天气，晴，秦观坐在由曲雪梅亲自驾驶的保姆车中，整理着自己身上的衣衫。

　　最简单的黑色卫衣作里衬，配着LEE的工装牛仔裤，车座位的脚底下，是各式各样的小型工具箱，车辆的后斗中，则是一些趁手的大型工具。

　　车前方紧跟着的是广告拍摄小组的成员，而车后方则是各个社区服务站中的社工与义工。

　　他们的第一站，也是社区工作最轻松的一站，在美国的小学图书馆。

　　没错，高年级的学生，义务的为低年级的学生辅导工作，这也是美国的社区工作的一种。

　　踏进了图书馆的秦观，并没有老师们指挥着大家的鼓掌，这些年纪不大的孩子们，只是在大孩子的帮助下，与自己手底下的作业搏斗着。

　　身后摄影师的机器盖子早已经打开，这些前期的取景，也是十分的重要的。

　　而秦观则是坐到了他们这群其乐融融的孩子们的边上，那里正有一对儿一大一小的组合互相对视着抓耳挠腮。

　　并不是没一个孩子都是教授别人的料，哪怕你的成绩是常年的A+，也掩盖不了你讲不明白一道乘法题的无奈。

　　此时的秦观裤腿是微微挽起的，打扮的就和纽约街上的蓝领管道工，没有丝毫的差别。

　　他就这样挂着最友好的微笑，朝着对面的一大一小询问道：“需要帮助吗？”

　　两个人用这个世界上最纯真的鄙视，给予了秦观当胸一剑。

　　“妈妈果然说的没错，会运动的帅哥，毕业后只能修下水道……”

　　奶声奶气的那位更加的不客气。

　　“你是和我姐姐约会的那个笨蛋一样，只有肌肉，没有智商吗？”

　　这两个熊孩子……

　　可秦观有什么办法，只能忍着。

　　他在镜头中笑的更加的和善：“不是啊，大哥哥是来参加社团活动，来帮助你们的啊。”

　　一大一小齐刷刷的打量了他一眼，无奈的低下了头：“连体力活的社区活动都做不了了，只能来辅导小学生……”

　　喂！你们两个那同情的眼神是怎么回事……

　　打不得骂不得的秦观，在身后曲雪梅嗤嗤的笑声中，还有一众工作人员颇给面子的憋笑中，开始了他的工作。

　　“我看看啊，你这是哪里不明白呢？”

　　“这，这里，还有这里。”

　　敢情你都不明白……

　　要不说语言表达能力和学习能力是相辅相成的呢，大孩子怎么也解释不明白的习题，在秦观低沉而干净的声音中，就让小孩子恍然大悟起来。

　　原来是这样解答的，意思这样的……

　　而这个实在好听的声音，也吸引了在场所有小朋友们的心神。

　　这个大叔的声音……真好听。

　　……还是一窝熊孩子……

　　敞亮的图书馆内，小黑板前是拿着小教鞭的秦观为大小孩子一一解答的身影，温暖的光晕，在镜头内被拍摄的分外好看。

　　每一个孩子都是天使，当他们入迷而干净的眼神，出现在这些镜头之内的时候，你才会发现这个世界是多么的美好。

　　干净，温暖的构图，成功的开启了这个社区工作活动之旅的第一站。

　　因为拍摄的需要，在这里任务的时间被秦观很好的控制在了三十分钟之内，一个小课外辅导的时间，可难不住靠着家教兼职起家的他。

　　自带温暖属性的他，收获了几份小小的友情，很自然的在他被人簇拥着离开的时候，牛仔裤的裤边就被小小的手拉住了。

　　底下是最严肃不过的一大一小，手中塞给低下身来的秦观的是，他们父母出门时给各自口袋中装上的自制的花生糖。

　　至于那些红红绿绿的软糖，应该是自己零花钱的杰作，而作为回报，秦观十分友好的将脸伸到了一大一小的面前。

　　“告别的贴面礼……”

　　被嫌弃的秦观在一大一小皱着鼻子用小脸贴蹭了一番之后，脸上就拉了一道可疑的透明的拉黏儿……

　　小孩子的鼻涕，不受控制的留下了它的足迹，在秦观的目瞪口呆之中，对方还说出了原谅他长的过于帅气的话语。

　　“好吧，看在你已经是我朋友的份上，我承认你是一个头脑不差的帅哥……”

　　随着秦观在众人友善的爆笑下走出门口的时候，还听到了大小朋友的祝福。

　　“别太招女人喜欢……你搞不定的！”

　　准备上车的秦观一个趔趄，只剩下落荒而逃的背影。

　　……熊孩子。

　　车辆一辆接着一辆的驶离，这些最单纯的孩子们只是耸了耸肩膀，就各自调转了脑袋。

　　车子上的人，却是带着最愉悦的心情，朝着下一站的目的地出发而去。

　　城市中央的公园，这个为纽约人提供了绿地，悠闲，遛狗和放空思想的地方。

　　捡垃圾，整理公共设施，也是一项简单的社区工作。


第639章 被欺负的公园管理局

　　并不十分专业的垃圾夹子，以及一只用来装垃圾的塑料袋，这就是秦观的所有工具。

　　要说有人的地方，就一定会有垃圾，无论是有意的还是无意的，这都需要人们去处理。

　　可能是公园的管理处，为了在镜头中体现自己的工作是十分的尽心，在秦观一行人地道目的地下车之后，就发现这里有连夜整理过的痕迹。

　　那个总是塞满了莫名其妙垃圾的圆形垃圾桶，早已经被清理一新，原本都是黑灰色的筒壁，也露出了它白色不锈钢的真容。

　　而公园道路的左右两旁侧，被整理的就差来上一遍洒水车，将里边的浮土也清洗干净。

　　就是那些最容易被路过者平躺着睡上一觉的草坪，上边也是一丝垃圾的痕迹也无。

　　当然了，我们也不能让来人什么都拍不到，准备好的矿泉水瓶子来上一两个，将这些市政中心的祖宗给打发了吧。

　　看在这个公园如此美丽的份上，这些大财团所属的旗下的工作人员，是不是能够依照他们今天的表现，多给公园管理局拨点款项呢？

　　可惜，想象是美好的，现实是残酷的。

　　有人说，美，在等待你的发现，而垃圾自然也是。

　　眼尖的秦观，在公园公共座椅的底部，发现了密密麻麻粘黏住的不知隔了多久的口香糖。

　　这美国人最喜欢的消磨时光的零食之一，而随手一粘的习惯，那是从他们祖辈开始就传承下来的。

　　公车车厢，地铁站，公园，但凡你能想象的到的公共设施之中，它们的夹缝中，最难清理的角落中，一定有叫做被嚼过的口香糖，这一个物种的存在。

　　所以别和我说什么中国国民的素质低下，相对论的理论，我们也拿到这里用用。

　　最起码，中国国民中吃口香糖的人没这么多不是？

　　于是乎，镜头中的秦观，就在摄影师和导演的目瞪口呆之下，将公园准备好的垃圾之一，一个咖啡纸杯就利用了起来。

　　只不过用手中的硬夹子，往座椅底下这样一扫，哗啦啦啦……纸杯中承接住的，就是这些顽固的垃圾痕迹……

　　穿戴整齐的管理员们，脸色就和被刮下来的口香糖一个颜色，黑的可以……

　　“大家别愣着啊，看来工作不少啊……”

　　嘻嘻哈哈的工作人员，十分配合的学着秦观的样子，拿起了自己身边的工具。

　　很自然的，有人扎堆的地方，就会有路过群众的注意，哪怕是在人员密度相对低一些的公园。

　　秦观这一行人，实在是与一般的社工不同，那些来公园用照相机取景的摄影爱好者，就将镜头对准了这边。

　　但凡在纽约，是个摄影师，就没有不知道秦观的。

　　因为居十分可靠的消息传出，他们的偶像，肖像和人物的摄影大师，林仑，即将为这个名叫秦观的模特操刀TIME杂志的封面。

　　林仑啊，这个一代摄影师的荣耀之人，很自然的就引来了这个行当中的所有摄影师的注意。

　　这个模特有什么特别之处，他因为什么受到了亲睐，他是不是一个十分好的题材？

　　无论是对热爱的工作还是成名的渴望，秦观都真真正正的受到了摄影师们的瞩目。

　　现如今是怎么样的情况？竟然能在这里见到本人？

　　“秦观！”一个年轻的摄影师，忍不住的就低声的喊出了声来。

　　而那些在公园中慢跑的，遛狗的，闲谈的以及睡觉的周边人群，自然也听到了这一声的惊叹。

　　众人的目光转向了这个本不被他们注意的社工团体，哪怕在灰扑扑的一众打扮的人中，围观群众还是一眼就看到了秦观本人。

　　于是乎这些公园的游人，就开始假装各种情况，开始慢慢吞吞的往秦观这一小圈人的方向，溜达了过来。

　　一直站在秦观身后的，负责这次活动的组织者也是这部公益片的调配导演，就朝着身边的助理低声的说了两句。

　　“让周边的人打起精神，万一人群有骚动或是群情激昂了咱们要留好后路撤退啊！”

　　“嗯，看起来那些行人都比较友善的啊……”

　　“你懂个屁，你难道忘记了前几个周纽约时报的消息了？”

　　被导演提醒了一句的助理，立刻就想起了，那个在社会新闻栏以及当天的晚间报道都有播出的，关于疯狂粉丝在纽约时代广场的闹剧了。

　　好像引发歌迷拥堵的就是眼前这个在人群中被包围起来的秦观。

　　嗯？等等……被人群包围？

　　刚反应过来的助理和调控导演就将脑袋沿着周围转动了一圈，好嘛，不过两分钟的功夫，自己的周边就围满了人。

　　拿着照相机的采风摄影师，牵着不下于8只狗的专业遛狗人，还有好奇的慢跑者，有事没事的都会往圈中间看上两眼，然后就停下来，背着手的在外圈驻足观看。

　　“导……导，导演，来不及了……”

　　“见机行事，不要丢了气势。”

　　一点没有因为外围的围观人员而受到影响的秦观，在铲下了最后一块污渍之后，就十分欢快的转过头来，站起了身。

　　他手中拿着巴掌大的铁片小夹子，另一只手中是盛满了垃圾的纸杯。

　　因为一直低着头工作，他的脸上还有一点飞溅出来的浮土，肥大的工装裤，灰扑扑的格子衬衫，怎么看都像是自己身边最普通的小伙子的打扮。

　　可是无端的，周边的人都从他的身上，感觉到了一种名为快乐的情感，而受到了这样情感影响的他们，也不约而同的跟着秦观上挑起了嘴角。

　　“完成了！”

　　站的笔直，已经将手臂高举的秦观，就这样明晃晃的向着周边所有的人炫耀了起来。

　　而这样温暖的愉悦的炫耀，却是取悦了所有的人，而这些善良的民众们，则是不约而同的鼓起了掌。

　　“好样的！”

　　“加油！”

　　一旁的公园管理局的人员，酸的牙直痒痒，自己平时提醒别人禁止违反公园法规的时候，都是他们的横眉冷对。

　　怎么到了秦观的身上，就是双重的标准呢？

　　这样的工作他们可是没少做啊，这不公平！


第640章 慈善义卖

　　到底还是管理局的小组长说了一句公道话。

　　“要是你也有这个男明星的影响力，现在站在中间拍广告的就不是他了，而是你！”

　　发牢骚的小胖子，看了看自己下垂的一块腹肌，无奈的抹了一下鼻涕。

　　自己要是有那男明星的长相，还在这公园执勤？

　　所以说，回归现实吧哥们，看看人家的工作到这里就算是告一段落了，而小胖子正打算幸灾乐祸的看着里边的秦观面对着这么一大群人，怎么收场呢，就发现里边的那个帅哥又有了新的动作。

　　秦观将垃圾和工具递给了一旁的助理，在曲雪梅有些担忧的眼神下，又再次在人群中朝着大家挥了挥手。

　　“感谢大家对我工作的支持，这么多人都喜欢我铲垃圾的工作！”

　　“呵呵呵……”

　　善意的微笑，表达了民众对于中间这个年轻男人的喜爱。

　　“这里的工作呢，我已经完成了，马上就要赶赴下一个工作的地点。”

　　“那里有同样重要的工作等着我的参与，当然了这依然是与众人息息相关的社区工作。”

　　“只不过这一次，我不再是公园的垃圾处理者了，而是成为了为世界饥饿儿童义卖和筹款的工作人员。”

　　“我在当中将会充当一个义卖员的角色，如果在这里的大家，热心慈善公益，并且有闲暇的时间的话，欢迎大家来一起参与。”

　　“慈善义卖的地点也十分的好找，就在希尔顿艺术集市的对面，那里有一家J服饰专卖店，就在它左侧的花园草地上。”

　　“希望大家有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，义务的服务者更是多多益善！”

　　说完就朝着天空拍起了巴掌：“为了全世界的饥饿儿童！”

　　“啪啪啪……”

　　你当这是天桥卖艺的呢……

　　一听是慈善义卖和捐款，秦观这边一拍完巴掌，就看他周边原本里三层外三层的人圈哗啦，瞬间就走了个干干净净。

　　只留下公园内因为人流离开所刮出来的小风，卷着几片焦黄的枯叶，在一众工作人员的脚底下转了两下。

　　“噗！”一旁的公园管理员都有点同情这个男演员了，瞧瞧这个号召力，和纽约人谈钱，从这些资产基本靠贷的人手中抠出钱来，那不就是做梦吗。

　　偌大的场地内只余下一直被遛狗人遗忘在众人脚边的泰迪犬，朝着大家“汪汪”的叫了两声，以示抗议。

　　而秦观则是尴尬的摸了摸鼻子，准备缓解一下周边的氛围。

　　“这不，也不算太失败，这还有一条忠实的支持者的，虽然是一只泰迪。”

　　秦观的话还没说完呢，从旁边的角落中就伸出来一只手，拉住了这只被遗忘的泰迪的缰绳。

　　“那啥，不好意思，给你们添麻烦了，刚才忘带走了，狗太多，我这就领走！”

　　那个牵了8只狗的遛狗人，朝着众人抽了抽脸边的面皮，赶紧拽着这只被遗忘的小狗，离开了案发现场。

　　……

　　场地内的气氛更加的凄冷，大家用世界上最同情的眼神看了一眼秦观……在心里还是轻叹了一下，这年轻人还是不了解纽约人啊……

　　自然了，脸皮颇厚的秦观，此时却像是没事人一样，凑着头往曲雪梅手中的工作行程上看了过去。

　　“下一站是哪里来？”

　　……刚才你自己不都是说了是希尔顿艺术集市吗！

　　掩盖尴尬的方式虽然有点简单粗暴，但是随着工作车向下一个目标的进发，大家也就一笑而过。

　　毕竟接下来要面临的是一个庞大的工作，这里有专门负责提供义卖商品的社区家庭主妇们，还有负责义卖和募捐活动的社区工作人员。

　　果然抵达到了目的地的工作车，等众人下来的时候，就看到了这样的一个热闹的场景。

　　郭诺言将一旁的花园收拾的很是不错，这算是中国J服饰公司为社区提供的义卖的场地。

　　一个最标准的，带着点梦幻色彩的募捐场。

　　这里花园的栅栏被临时拆卸下了几扇，将出入口的大门扩大了不少。

　　两边门的门拱处都是J服饰所提供的气球，自然了，这也是郭诺言的私心，上边无一例外的都印刷了J的商标。

　　义卖场中的工作人员，穿着统一的绿色的工作服，服装全程提供者，依然是J服饰。

　　作为一个慈善活动的支持者，其实就是秦观的赞助商，郭同学正背着双手有些得意的看着自己的杰作。

　　花园中一张张铺上了洁白的桌布的圆形桌子上，摆满了已经包装好并摆放整齐的甜点饼干。

　　最里边的两张长条的案几上，则是上架的这些义卖商品的试吃产品，这样才能让这些偶然进来的散客，决定他们的要购买的商品。

　　另一侧则是一些社区居民的实用的电器，工具和衣物，有一些是当场捐赠的，而另一些则参与民众内的集体拍卖。

　　当然了，拍卖场边有一个不大的小台子，用来给拍卖会的主持人落脚，并在拍卖的休息时间里，让请来的爵士乐队，为花园内的大家进行表演。

　　整体的安排是井井有条，毕竟负责统筹工作的是，在这个社区长期服务的老人了，而郭诺言的配合工作也是做的尽职尽责。

　　而秦观的工作组车辆在路边一停下，自然的就引起了场边人的注意。

　　最为兴奋的郭诺言，三步并两步的就跑到了秦观的车前，在对方下车之后，就十分抢镜的与秦观来了一个大大的拥抱。

　　秦观突然被抱了个满怀，自然是一脸的蒙菜，而郭诺言则在离开了两人的拥抱之后，整理了一下身上崭新的西服，并小声的询问道：“怎么样？拍到我没？我表现的怎么样？”

　　秦观看了眼身后的跟拍镜头，就明白了这个小子的最终目的，利用一切的出镜机会给自己刷存在感啊。

　　可惜最后的剪辑可不是他秦观的工作，他只是非常好新的提醒了一句自己的老乡。

　　“我刚才公园铲完了垃圾……”

　　“@#￥%！”


第641章 失业了可以去打包

　　随着他得意的笑声，镜头中的秦观就带着最热情的微笑走进了这个已经布置完毕的场地。

　　而他在最中心的负责整理社区义卖品的工作人员当中，就看到了许萧萧和兰进的身影。

　　作为秦观的损友，他们真的算是忙里偷闲，而当秦观看清楚了这些自发组织成的安保人员的时候，他只想找一个地方静静。

　　竟然是韩煮酒率人而来，并且搞的有模有样，一水儿的亚裔面孔，身上带着彪悍的血勇之感，颇为的唬人。

　　尴尬的龇着牙的秦观，只能将许萧萧拉到一旁，嘿嘿嘿的笑着，并将眼神往两边安保人员的身上瞄去。

　　秦观：韩煮酒的人是怎么回事？

　　许萧萧立刻秒懂，回馈给了秦观一个同样的大白牙：“最新成立的黑星安保公司，最专业的退伍兵，最安全的全方位保护，领导人级别的待遇。”

　　“怎么样？牛不！”

　　秦观一点头，牛，只要是合理合法的，那就不怕了。

　　否则第二天的新闻就变成了，纽约警局社区服务形象代言人，与唐人街老大不得不说的二三事了……

　　自家的老乡从了良，这是好事啊！

　　放下心来的秦观，以最大的热情参与到了这次的活动之中，还没等左右两边的摄像机架设完毕呢，第一波的客人就涌现了进来。

　　这是周边的初等教育和高等教育院校的学生家长，为自己的社区义卖，来买一些孩子们尝试参与制作的小饼干和点心。

　　价格不贵，但是架不住数量巨大，一个个的试吃小纸盘子，就摆在了长案几上，经过的家长用牙签在糕点的篮子里插上一块自己感兴趣的试吃品，来决定自己的购买方向。

　　负责售卖的秦观，忙得头也顾不得上抬，却在身边的那个负责兜售的小伙子的一声尖叫之下，不得不停下了手中的工作。

　　“哦天呢，今天人的太多了！我们已经包装好的货品不够卖的了！”

　　“还有散装的存货吗？”

　　“有啊！”

　　“有你在这里瞎叫唤什么，你倒是赶紧包装啊！”

　　那个小伙子却是急的快要哭了起来了：“你看看那个大长队，我又不是百货公司的售货员，就我那个包装的速度，不出两个，人家就等不及不买了。”

　　做生不如做熟，一旁的几个工作人员也焦急了起来。

　　一旁的秦观，拍了拍分盘子的双手，向着那个年轻人招呼了一下。

　　“你能不能先包一个让我看看，我对我手指的灵巧程度还是有一定的信心的。”

　　“你？”

　　那一小圈的人，看向了秦观的工作组，又不约而同的看向了秦观那修长的手指头，一看就是没有干过粗活的，这明星现在出头就是博个出彩吧？

　　而一旁的小组长却是转了一下眼珠子，对着那个年轻人吩咐道：“人多力量大，你就先给秦观先生包一个看看。”

　　不管怎样，领导的话总是要听的，这个年轻的小伙子，就在整个镜头的注视之下，颤颤悠悠的演示了起来。

　　塑料小盒装糕点，透明胶塑封，加上裁剪后的彩纸，四面折角包装成四方形，然后还要打一个十字花的彩带，工序是不少。

　　加上这个小伙子平时就是义工，压根也没有什么熟练工种的光环优势，自然是包的很慢。

　　大家不约而同的抬了下手腕上的腕表，看了下上边走过的时间……三分钟，太慢了！

　　正当大家看着桌子上打包好的成品越来越少的时候，旁边的秦观已经将格子衬衫的袖子挽上去了。

　　“唉！……”

　　小组长的善意的阻拦已经来不及了，秦观已经走到了购买客人的最前端，就坐到了义卖小妹的身后，开始当着客人们的面，开始包装了起来。

　　年轻人啊，还是太爱出风头……

　　小组长的摇头还没有开始，她的脖子就被秦观接下来的表现给吓僵直了。

　　在场的人有一个算一个，除了那几个盲目崇拜秦观的损友，以及目不斜视的黑星安保集团的人员除外，其他人都震惊在了当场。

　　只见那个年轻人，自打一坐下，就进入到了一个玄妙的状态，他将四五个空盒子摆放在眼前，剩下的就是眼花缭乱的手指纷飞。

　　花蝴蝶一般的流程，在他的手底下，如同是机械的翻版一般，每一个动作都像是模板刻画出来的一般。

　　再加上如同最快速的机械装盘一般，嗖嗖嗖的装满的塑料盒，在众人还没有看清楚里边的食品内容的时候，就穿上了属于各自的外衣。

　　一个手中的轻转，如同艺术品一般包的整整齐齐的彩盒就出现在了秦观的手中，另一只手上的彩带，在两根手指的操作下就有了十字蝴蝶结的雏形。

　　等到秦观将这四个一模一样，大小相同，连绸带的长短都分毫不差的礼品盒收拾好的时候，小组长那机械的胳膊终于动了一下。

　　腕表上的时间是一分半，不对，自己压根就没计时，那岂不是意味着秦观的用时更短？

　　大家看向小伙子的方向，就如同看一个行动上的矮子一般的充满了同情，而此时的售卖队伍，却没有因为秦观的帮忙而加快了速度。

　　因为那些已经买了点心的居民，都被秦观如同舞蹈一般的包装工作给吸引住了全部的心神，压根就舍不得离开。

　　埋头工作的秦观在眼前的包装盒叠满了一层之后，再一抬头就看到了同样黑压压的人群。

　　“秦观，我就是那个在纽约公园的遛狗人！为了你我今天就工作了半天！专门来为你的义卖出点力！”

　　“秦观，给我包上几个黄色的包装纸，再做一遍，我多买两个！”

　　“小伙子，你做慢点，我给录下来，都跟不上你的动作了！”

　　这次不是因为没货的拥堵了，又是因为秦观带来了这一围观的现象。

　　摄影机后边的广告的导演，激动的都快心脏病发了，这都是绝佳的素材啊，都是素材。

　　自然的工作组的成员，就陷入到了猛拍的过程中，而秦观又要自己来解决麻烦了。


第642章 秦大明星的腕表拍卖

　　他朝着韩煮酒就要走过来的方向，做了一个阻止的手势，然后又对着眼前的人指了一下身后那红色的募捐成语。

　　“为了儿童！”

　　秦观大声的朝着在场的每一个人说到：“无论你们想看多少次都可以，只要有货我就会包下去，所以，大家只要有序的再排队买一次就好了！”

　　“你看，捐款箱就在那边，收银的小姑娘正朝着你们微笑，我在这里等着你们再次的到来！为了全世界的饥饿的孩子们！”

　　呵呵，这大帽子扣得，说的比唱的还要动听，因为秦观已经看到了饼干的存货，依照自己的速度，不用多长时间，就包完了。

　　最狡猾不过如此。

　　队伍因为秦观的疏导，已经迅速的通畅了起来，而那些购买糕点的客人，会很自觉的在秦观的面前欣赏一下这个赏心悦目的画面，再拿上一盒这双巧手的杰作离开。

　　这是一个幸福的日子，因为有一个帅气的人，为他们奉献上了一幅最优美的图画。

　　自然的，只剩下白色奶油和咖啡色的饼干渣的大瓷盘子，昭示了这次义卖会是有多么的成功，而那些意犹未尽的居民们，则是在安保人员的安排下，将目光转向了慈善义卖的舞台。

　　这边的小型拍卖会已经举行的如火如荼。

　　这里有8成新的烤面包机，只用过一次的儿童三轮车，因为太过于复杂而不能适用于家庭的专业的维修工具，还有一些并没有过时的高档礼服。

　　而秦观作为这次的参与者，很自然的就带来的自己的拍卖品，出于对社区民众的购买力的估量，他自然不可能将自己的高档礼服带过来。

　　所以秦观就很随意的拿出了一块他曾经佩戴过的西铁城的腕表，石英电池的不贵，50美元左右，而作为折价商品，他自然的就估了一个良心价40美元。

　　而随着这一件件商品的售出，到了他这一件产品的拍卖的时候，他才知道自己的这块旧手表有多值钱。

　　台上的主持人，颇有点憨豆的风格，用最夸张的肢体语言将这块精钢外壳的石英表拎了起来。

　　“哎呀，这块表的捐赠者厉害了！他就是这次参加我们捐赠拍卖的秦观先生！这是他2001年到2002年刚来美国时佩戴的腕表。”

　　“那时候的他籍籍无名，就是靠着这块手表的帮助，在纽约的街头接单跑工作的！”

　　“据我所知，西铁城，这个品牌还是秦观做的亚洲的代言人啊！”

　　“这是多么有纪念意义的手表啊，它的起拍价格是40美元！物超所值的日本原厂制作啊！”

　　“那么！”主持人的小锤子往木案子上一翘：“让竞拍开始吧！”

　　话音还未落，竞价的牌子举得是此起彼伏。

　　“205号，50美元！”

　　“88号，100美元！”

　　“哦！32号150美元！”

　　“大家实在是太伟大了！”

　　“哦！天呢，那位66号的女士，出价300美金！”

　　因为这个翻了倍的价格，在主持人的一声高喊之后，大家的目光都转到了她的身上。

　　是曲雪梅，不知道怎么，从工作人员那抢到了一个竞价的小牌子，与周边的人为了这块手表混战了起来。

　　而且是带着一种不达目的不罢休的狠劲。

　　一旁的许萧萧在一堆旧货的后边探出头来，八卦的问了一句：“你经理人很有钱？”

　　“当主编的钱不少！”

　　而不过是一个对话的功夫，这块手表不过是最后的一个挣扎，就被曲雪梅用400美金的价格给收入了囊中。

　　许萧萧咂了下嘴，恍然道：“你要是回国了，把拿不走的旧货都给我……”

　　贼精……

　　募捐巷子中的钞票数量是越来越多，而那些等待拍卖的商品则是在渐渐的减少，过了那个兴奋劲的社区群众们，却将所有的注意力都放在了秦观的身上。

　　台上的主持人，是十分善于搞活气氛的老邻居，自然的在大家的眼神的示意下，就准备为他们这次的社团活动的结尾画上一个圆满的句号。

　　带着滑稽的白色礼帽的主持人，将金灿灿的话筒拿到了自己的嘴边。

　　“今天，我们的希尔顿集市周边的社区，迎来了我们的新朋友。”

　　“同时，他也是属于我们社区中的一份子，他是世界之美的店铺老板，是这里最熟悉的工作服J服饰的代言人，更是一位欧洲的双料影帝。”

　　“他就是无比年轻和帅气的秦观！”

　　“好！……”

　　“呱唧呱唧”

　　掌声和热烈的欢呼声，就响彻了这个秋冬最后一片的绿草地。

　　“今天这次的机会难得，让我们与秦观有了一次互动的机会，大家希不希望让秦观上台为我们表演一个即兴的节目，作为这次成功的社区活动的圆满落幕呢？”

　　“希望！”

　　“太棒了！秦观！”

　　这个突如其来的提议，不但让秦观一愣，也让他身后随机拍摄的人员也兴奋了起来。

　　谁说公益广告不能增添点新乐趣呢，就算是不能用，也可以剪辑了吗。

　　再说了，广告导演看着手中的片子，都有了自己的野望，他完全可以再增加一些内容，改成纪录片的形式吗。

　　没准还能去参加个纪录片的奖项，如果得了个奖杯，那自己的身价可就不是一个广告导演那么便宜了。

　　在两方美滋滋的等待之下，秦观看了看那个小的基本不能做大伸展的运动的舞台，随口就朝着兰进的方向嘱咐了一句：“兰进，将咱们店铺内的十孔埙给我拿来一把。”

　　“唉！”

　　得到命令的兰进转头就跑，而秦观则是在周围人的掌声中施施然的走上了这个小型的拍卖台上。

　　这个不过一米宽，两米长的小台子，更加坚定了秦观演奏乐器的决心，自己要是在这上边又蹦又跳的，只有一种命运，那就是垮台……

　　到底是自家店铺的后花园，不出一会的功夫，兰进就从后场将一把紫砂壶一般的颜色的陶埙，给秦观递了过来。


第643章 时代周刊

　　转过头来的秦观，身上已经整理完毕，就在台上报出了自己将要表演的项目。

　　“大家好，我是来自中国的留学生，秦观，在这里应邀给大家表演一个节目。”

　　“我想，用中国最古老的吹奏乐器之一，埙，来表达我们中国音乐的情感，是最合适不过的了。”

　　“而今天，我将用埙演奏一些与儿童有关的歌曲，希望大家能够喜欢。”

　　说完，秦观在台上轻轻的一鞠躬，而台下则响起了雷鸣般的掌声。

　　太神奇了有没有，见都没见过的乐器，是那样的神秘而娇小，这个如同一个肉包子一般大小和形状的东西，它难道也是一种乐器吗？

　　还没等台下的老美的惊叹过去，还没等摄影师镜头中埙的细节的大镜头拍摄完毕，秦观就将吹奏口送到了嘴边。

　　伴随着吹奏，这个神奇而古老的乐器就发出了清澈而宽广的音域。

　　“叮叮当，叮叮当……铃儿响叮当，我们滑雪多快乐，我们坐在雪橇上。”

　　第一首就是美国民众都熟悉的儿歌，铃儿响叮当。

　　当大家都开始惊叹于这种乐器那悠远婉转的表达方式的时候，不过才演奏了一遍的秦观，立刻就一个换气，将音调转换到了下一个。

　　他的手指在如同艺术品一般的气孔下两三个调整，就吹出了不同于上一个的音调。

　　“有三只熊，住在一起，熊爸爸，熊妈妈，熊娃娃……”

　　韩国的三只熊。

　　虽然对别的国家的儿歌不甚了解，可是在场人也听出了其中的欢乐。

　　儿歌果然是最能引发一个人的童心的利器，随着秦观在台上的吹奏的渐入佳境，他就又变了一个曲调。

　　埙这种乐器，果然是最悲凉凄婉的曲调，才能更加的体现它的魅力啊。

　　“小白菜啊，地里黄啊，两三岁啊，没了娘啊……”

　　噗，曲雪梅和兰进在一旁差点没被秦观给闪出个好歹来，可是周围的这群老美不知道这是什么啊。

　　他们都不约而同的沉浸在了这个略微凄冷的音乐声当中。

　　“呜呜呜，听着好悲惨啊，果然是为了饥饿儿童所专门准备的吗？”

　　“好感人啊，秦观果然是为了社区工作做了充分地准备啊。”

　　“中国的乐曲真的好优美，真的很难想象，是用那么一个小小的乐器给演奏出来的……”

　　“我想学习。”

　　“我也是！”

　　因为秦观的这次演奏，无心插柳的促成了中国古典乐器的在社区的大卖，而随着这些购买者的需求，兰进还组成了一个古典乐器培训班，从而大赚了一笔。

　　这些都是后话，暂且不表，现在的情况是秦观吹奏完了乐器后，原本应该兴高采烈庆祝圆满结束的活动，却变成了全民的抱头痛哭。

　　“哇……太感人了，太好听了……”

　　美国人的情感表达……真是直接啊。

　　接过了秦观话筒的主持人尽职尽责，哪怕他现在哭的是鼻涕眼泪横飞，还是哆哆嗦嗦的在一众好像参加追悼会的群众之中，说出了义卖会结束的话语。

　　而摄影机镜头后的导演，则是一擦眼角的泪花，朝着场地内的秦观高喊了一声：“今天的拍摄，圆满结束！大家辛苦了！全员跟我一起喊！”

　　“停！”

　　全体举高的双手，是庆祝的手势，而一旁的义卖员工，则是从自己皱皱巴巴的口袋中拿出了一包被压碎的饼干。

　　铺开的只剩下渣渣的巧克力碎屑，并没有被大家嫌弃，反倒是在这一群最质朴不过的工作人员中被哄抢一空。

　　秦观的手中有一块最完整的曲奇，这是这群社区工作者对他的最大的爱护和肯定。

　　谢谢你愿意为我们的工作宣传，也谢谢你认真的去完成这最普通不过的一份工作。

　　离开的小车子，只是昭示着今天工作的结束，却是又一天最新生的开始。

　　还在奋力的做着体力活的秦观，仿佛只是昨天的一个错觉，现在坐在TIME杂志社的办公室中的他，却是在曲雪梅的陪伴下，等待着林仑摄影师的到来。

　　会议室中的门，总是被敲的很勤快，那些端茶倒水的不光是年轻的女性成员，而是涵盖了老中青的三代。

　　别以为这些人都是冲着秦观而来的，说实话，依着TIME时代周刊的影响力，更大的明星也都接待过。

　　更不要说那些在政坛上，经济领域，以及军事上都有着举足轻重的地位的大人物们。

　　只不过那些是上门服务服务服务罢了。

　　这群探头探脑的人的目的，是为了好奇一下，是怎样的一个人物，能让久不出手的林仑老爷子，点名要求拍摄他的肖像的。

　　所以，对于摄影师的标杆人物的崇拜有之，对于新晋的亚洲影星的好奇有之，还有多数的就是跟风而动的无聊罢了。

　　半敞开式工作环境的TIME杂志社中，主编正在奋力的运气，不过是一个亚洲明星罢了，至不至于这样的没有出息。

　　2003年，难道拍摄的亚洲明星还少了？

　　先不要说英雄在北美上映的时候，他们负责拍摄的章子仪+梁朝伟+张曼玉+李连捷的英雄四主演。

　　当然了，那时候谁知道秦观是谁，而TIME时代周刊的人压根就没有注意到，那个只在里边出现了几分钟的小人物。

　　更不要说从台湾开始，在亚洲掀起了一股疯狂的音乐风潮的周杰伦，时代周刊对于他的评论，在封面上只有一个字：“叼！”

　　于是，很自然的总编就运用到了他在自然灾害的现场，也能响彻全场的大嗓门。

　　“都给我回去工作！”

　　一嗓子，把林仑老爷子给吼了出来了！

　　大门口的不锈钢边的玻璃门，就被哗啦啦的一众人员给推了开来。

　　而以林仑老爷子为首的摄影团队，也不废话，径直的就来到了总编的办公桌前。

　　“摄影棚准备好了？”

　　“准备好了！威廉！威廉！”

　　“哎！来了！”

　　“赶紧带着老爷子去摄影棚，再去会议室去通知一下那个叫秦观的明星，就说可以去化妆间准备了！”

　　“是！”


第644章 政要御用化妆师

　　被安排的妥当的两路人马，就分别的忙碌了起来，而秦观则被助理恭恭敬敬的引到了专业的化妆间中。

　　这期的封面很明确，依然是以人物大的头像为主的肖像封面，而应着老爷子的特别要求，秦观拍摄的还是一整张的头部肖像照片。

　　充其量露出他的脖子和领子，再往下就不照了，就是如此的任性。

　　自然的，这样的肖像摄影，对于化妆师的要求也是十分的高的。

　　而这次，应了林仑摄影师的邀请，也是他们经常合作的工作伙伴，克瑞斯·索特里昂就被邀请而来，作为秦观这次封面的化妆师。

　　如果说美国最著名的化妆师，克瑞斯被排在第一位，可能那些不服的声音，会被压制下来不少。

　　因为这个专门为政坛服务的化妆师，很少出现在时尚界的镜头之内。

　　这个女人有着不同于时尚界的化妆师的打扮，她看起来更像是一个政客，而非是化妆师。

　　这是CNN电视台每四年一届的总统选举时，都会特别的邀请过来，为两大党的参选人化妆的御用。

　　她的拿手绝活就是在三分钟之内，完成一个最重要场合的特殊妆容，而不绝会让那位要员失礼。

　　所以，克瑞斯·索特里昂，就被林仑邀请到了这里，为了他亲自点选的模特化妆。

　　原本在化妆间的克瑞斯是漫不经心的，这个南新罕布什尔州大学的商业管理的毕业生，很少服务于政要以外的人物。

　　但是当秦观在助理的引领下，缓缓走进化妆间的时候，克瑞斯就知道林仑老爷子让她来的原因了。

　　因为这不仅仅是摄影师最偏爱的灵秀的人物，同样是一个顶级化妆师的最爱。

　　他好像就是专门从事艺术工作人员的灵感的源泉，让每一位看到他的人，都心生欢喜。

　　所以，此时的克瑞斯，一改原本的随意态度，将自己面前的化妆椅又调高了一下，因为她已经发现了这个男明星的个头，很高挑。

　　这样的距离才是一张清晰的面孔与化妆师最完美的距离。

　　秦观很有礼貌的和这个全身除了一条珍珠项链，不带一丝多余首饰的化妆师问好，而迎接他的却是一双柔软而温润的双手。

　　这双手，没有老茧，没有粗糙的皮裂，更没有任何的僵硬的触感，让被抚摸的人只感受到了无限的温润。

　　这是一个好的化妆师的首要的条件，让你的模特不会反感你的触碰，因为毕竟不是每一个被化妆的人都是专业的。

　　然后就是一阵端详，这是一个化妆师根据你的整体情况，来估量你今天的妆容，该化到什么样的程度。

　　最后就是轻轻的一声轻叹，接下来的是非常低语轻柔的自言自语。

　　“你的皮肤真的很好，这在男性中简直罕见。”

　　“所有的男性皮肤问题，在你的脸上都没有体现。”

　　“0瑕疵，我以为这是开玩笑，没想到在这里竟然见到了，难道我要和PAT那个小黑胖子去抢一下时装周上的工作。”

　　克瑞斯摇了摇头：“不，估计时装周上也就你一个特例了，那些生活不规律的男模特，哪里有外表看起来的那般的光鲜。”

　　然后克瑞斯扶起了秦观的下巴，在化妆间那仿拍照灯光一般的强照射下，又仔细的端详了起来。

　　“根据TIME的一贯风格，杂志封面会选择红色或者蓝色的边框，那是没跑了，除非你是已经去世的人物，送你一张黑边框，否则多年的习惯是不会改变的。”

　　“那么，你现在的肤质与他们对比起来太过于白皙了，这样放上去的照片太过于苍白。”

　　“如果是时尚杂志，那倒是能称得上一声精彩，但是这是时代周刊，不能太过于前卫和轻浮了，否则那些老古董就不会让你的照片通过。”

　　“所以，要调配适合的粉底。”

　　虽然口中的话语没有停歇，但是克瑞斯一点也没有影响她接下来的动作，她将几个稍微暗哑点的粉底液，混合着标准型号，在调试盘中调配均匀，并在自己的手背处对比了一下。

　　“嗯，很完美，偏古铜一点的颜色，这样会让你看起来更精神，更加的MAN。”

　　“要知道，他们就吃刚毅果决的那一口……”

　　秦观在克瑞斯的调侃之下，也渐渐的放松了起来，温柔的粉刷在他的脸颊，额头，下巴处扫过，不轻不重。

　　随之而来的就是克瑞斯的抽气声：“哦，宝贝，没人和你说，不要和任何一位女性露出这样的笑容吗？这太犯规了。”

　　被粉刷刷到颈部的秦观，有点痒痒，径直就闭上了眼睛，轻笑了起来，而克瑞斯的调侃就紧随而至了。

　　“不必打腮红，也不需要唇膏，你的嘴唇连一丝的干裂也无。”

　　“我这个化妆师真是一点作用也没有啊，我觉得如果不是彩妆秀，那你的化妆师只需要往你的脸上喷点保湿水，就可以通过了。”

　　“哦，我给你刷刷眉毛吧，我的剑眉小伙子……”

　　一旁的曲雪梅抽了抽嘴角，这位著名的化妆师一定是十分的憋屈的，相对比美国政要那些老糙脸，秦观简直让她没有了用武之地。

　　黑色的眉刷不过两下就停下了它继续工作的脚步，恋恋不舍的克瑞斯朝着坐在他面前的秦观挥了挥手，示意到：“走吧，去摄影棚吧！”

　　“再不走！我就忍不住要化点别的来显示一下我的存在感了！”

　　接到了指令的秦观，赶紧从这位中年妇人的手下溜了出来，他挺对不起人家那里三层外三层的专业化妆箱子的。

　　可是自己的脸就是这样的一种状况啊，没辙。

　　得了便宜还卖乖的秦观，在助理的引领下，终于走进了这个最为专业的摄影棚。其实一张肖像的拍摄，本用不着兴师动众，却因为林仑本身的特殊性，而让杂志社整个的运作了起来。

　　在秦观眼里看来，这就是因为年纪大了，怕出个好歹。

　　而仍然把他当成是农场中恶作剧老头的秦观，反倒是让林仑高看了他一眼。


第645章 插画集里的小魔仙

　　他一边摆弄着手中的照相机，一边将桌子上的一本色彩艳丽的插画图集锦给秦观递了过去。

　　“看看吧，玛莎·杜朵老师的最新插画集，最近两天就会在各大书店发售了。”

　　“按照她的年龄，是画一本少一本了。”

　　“里边就是以你作为主角勾勒的，送你一本纪念册的精装版，留作纪念吧！”

　　接过画集的秦观，小心的将这个还带着纸张新墨感觉的画册打了开来。

　　封面的留白很简单，就是一个小农庄的缩影，然后映衬着大大的标题。

　　“夏秋的精灵”

　　打开之后，入眼的就是与主题十分相符的绿色的原野，颜色嫩的让看他的人的心都要化掉了。

　　故事的主角是一个俊朗的青年，而他的身后则有一双透明的翅膀，如同童话故事中最质朴的花仙精灵一般。

　　他是小松鼠的朋友……

　　他在田地中与花奶牛的互动……

　　他的魔法棒能让花朵开放，能让收获成熟，很自然的田园间摆放整齐的柴火垛，也是这个好心精灵的杰作。

　　沉睡的小姑娘，在橙黄色的灯光下熟睡，是这个英俊的精灵赐予她祝福，让他平安的长大。

　　这是用一连串的画面，来组成的一个小故事，是一个甜蜜的关于小女孩的梦乡的畅想，在那里有秦观这样完美的精灵存在。

　　整本插画集就体现出了一众甜蜜温馨的风格，那种如同透明软糖一般的上色，也是能够让人的心神放松。

　　这应该是一本画给孩子们的童话插画集，是一个老奶奶对于小朋友们的馈赠。

　　合上了书页的秦观，将书压好，仔细的放进了身边的背包内，有些复杂的询问起这个和玛莎杜朵交情不浅的林仑老头。

　　“上次我的事务所收到了一份绘画模特的协议，款项也是随着合同一同到的，我本来想退还回去的，后来想想就收下了。”

　　已经调试好了摄像机的林仑，朝着他镜头对面的那张椅子努了努嘴：“收下就对了，这是一个老人家的好意，虽然这点钱对你和对她来说都不算什么。”

　　秦观点点头，却在往椅子的方向走去的时候提了一句：“所以说，林仑先生，你这一点做得就不太好，TIME不给我报酬，好歹给我点车马费啊！”

　　镜头后的林仑，差点有一种将镜头砸了不拍了的冲动了，这孩子自己怎么就没发现，这是个死要钱啊。

　　可是他看了下映衬在镜头中的那一张脸，到底还是忍了下来。

　　“我就没听说哪个明星还和TIME要钱的，你去问问上杂志刊登的都是谁！哪个要过车马费的，那我林仑立刻给你双倍，不！五倍的价钱！”

　　已经在椅子上坐好的秦观，尴尬的摸了摸鼻子，就在镜头前端好了身姿，在工作的时候，再也没了平时嬉皮笑脸的样子。

　　镜头中的他眼神灼灼发亮，像是最耀眼的太阳一般，让周围的人或者景色都失去了原有的光亮。

　　他的五官比例很完美，在一整张脸的肖像摄影中，并没有因此而显得寡淡，反倒是让镜头内外的人都觉的无端的饱满。

　　随着林仑老师的第一下按键声音的响起，秦观就非常专业的将面部的表情微调了一下，一个微微的笑容，就不同于刚才的严肃以对。

　　镜头后的林仑老爷子一挑眉，真的是有意思的模特，在外人看不出任何变化的表情中，却因为镜头的放大，让两张照片拍摄出来的效果却是截然不同。

　　一张严肃，就好像TIME的政要照片，硬朗，帅气，带着无端的果敢。

　　而另一张则是温暖，带着邻家男孩的亲近感，笑容直投而来，使人亲近。

　　林仑摄影师手底下的几下运作，不过两分钟的功夫，就伸出了示意结束的手指。

　　“好了，秦观，你今天的工作结束了！”

　　“等着花钱在书店里买你这一期的杂志吧……！”

　　秦观耸了下肩膀，就从椅子上起来，就看到林仑老师身后的那群徒子徒孙们，就自发的围了过去，想要趁机取经的景象。

　　这就算完了？

　　简直比为时尚杂志拍摄封面还要简单！

　　“唉，林仑老师，刚才的那个叫秦观的模特，只是进行肖像拍摄太可惜了。”

　　“不知道今年的人体模特展，几月份进行……？”

　　这都是些什么徒弟，还没听到后文的秦观和曲雪梅拎着背包就落荒而逃，这年头，被熟人坑了的人不要太多啊。

　　毕竟插画集中的人物太过于虚幻，在安安静静的坐下来看书的人眼中，这个被他们喜爱并且接受的小精灵，无论是谁，都没有插画给他们带来的温暖重要。

　　自然的，玛莎·杜朵的绘画功力，她多年合作的出版社，以及她这么多年积攒下来的人脉和读者，真不是盖的。

　　当秦观和丛念薇从学校中走出，来到附近的最近的一家书店的时候，那些摆放在架子上，用大幅的封面作为海报的售卖架子上，现在已经零星的只剩下几本了。

　　一旁的店员，正撅着屁股奋力往上边补货，而这个时候正是幼儿园散学的高峰季。

　　一些领着自家宝贝小手的家庭主妇们，多喜欢这个时候为自家的孩子，来选择一本睡前的读物。

　　自然的，刚出版的玛莎杜朵的大作，就是他们的最爱。

　　不想陷入排队的漩涡的秦观，很自然的利用了身高臂长的优势，从里边拿出了一本精装本，在收银员的注视下，颇为顽皮的打开了有他清楚身影的那一张的插画。

　　在对方奇怪的眼神下，做了和插画中那个精灵一模一样的动作。

　　巴拉巴拉小魔仙……

　　快被自家男友蠢哭了的丛念薇，朝着目瞪口呆的收银员干笑了一下，把秦观就算是做动作也不忘记摆在自己脸旁边的杂志给轻轻的拿了下来。

　　然后数出最准确的钞票，一把塞到了对方的手中，说到：“不用找了！”

　　随后就一拽秦观身上的书包带：“你给我过来吧……”拖着秦观头也不回的离开了。


第646章 找茬

　　一直在大人脚底下等待着妈妈拿到漂亮的图画册的小萝莉，突然就“啊”了一下，将吮吸着的手指从口中惊讶的取出，指着被越拖越远的秦观的方向。

　　“妈咪！绿精灵……”

　　很好，很绿……

　　而拿了钱都忘记将手中的钞票插进收银机的那个胖姑娘，突然也跟着“啊”了一下。

　　只不过小萝莉的啊，还能称得上一句可爱，而这位姑娘的只剩下惊悚了。

　　“我知道，这本插画集是根据谁来创作了，一定是这样的！”

　　“秦观啊，森林中的精灵，一定是！”

　　一旁被这姑娘吓一跳的家长是一头的雾水，只是悄悄的把自家孩子往身边拢了一拢，却发现自已的小宝贝“咯咯咯”的笑了起来。

　　原来此时已经被拖拽到门边的秦观，发现小姑娘是第一个认出他的人，不由的一乐，就颇为开心的朝着对方抛出了一串儿的飞吻。

　　而这一串儿滑稽的飞吻，就让这个小萝莉愉悦的笑了起来。

　　可惜，他善意的举措，却没有得来相应的回报。

　　小萝莉的妈妈没有像中国母亲那般，如果有人喜欢自己的孩子，来个摸摸头，飞个吻夸奖几句，也会笑着回应几句。反倒是更加警惕的将小萝莉藏到了身后。

　　“呸，离我家孩子远点，变态……”

　　此时的秦观已经被丛念薇拉出了大门，而弹簧安置的木门已经将两方的人的视线阻隔了起来。

　　第一次被恶意满满对待的秦观，有点蒙，一旁的丛念薇却是轻笑了一下。

　　“这里是美国，又不是中国，每年的儿童绑架案，猥亵等伤害案件实在是太多了。”

　　“法律规定，大人与陌生的儿童之间，是禁止一些过于亲密的行为出现的。”

　　“如果做得太过于不得当，周围的人和父母有权利报警的。”

　　听到了自家女友的回话，秦观不由的一缩脖子，却是十分疑惑的问了一句：“你怎么对美国的法律也这么门清了？”

　　“呵呵，还不是因为你前一阵进了警局，哥大的校园报纸把这个当成笑话刊登在了法律系的走廊上。”

　　“他们替你想了几十种避免入警局的方案，我觉得盛情难却，就受邀去听了几堂课，才发觉挺有意思，所以，闲暇的时候，就读读美国的法规了。”

　　好吗，别人的女朋友闲了逛街，自己的女友闲了学习。

　　真好，实在是太爱自己了。

　　这么爱自己的女友再加上一个这么幸福的生活，十分值得让秦观为此提前两周定了BOULEY餐厅的座位。

　　这个在纽约高消费的餐厅中，是唯一一个不需要穿着正式礼服，花费巨大的法式餐厅了。

　　而这里的主厨，是一名疯狂的怀石料理爱好者，是法餐中最讲究养生的厨师之一。

　　不枉爱吃的秦观，通过他的会计师事务所，假公济私的早早的为他们两个定了位。

　　“走，带你吃好的去……”

　　回应他的是低眉浅笑，带着彼此都难以察觉的温馨。

　　这个十分按照规矩来办事的BOULEY餐厅，遵从着最原始的五道菜的菜单，却在大食量最不精细的美国人的面前妥协了。

　　任谁来你餐厅，都是流着口水吃个半饱，也是挺难看的不是？

　　不过为了这些大肚汉们，餐厅老板却是想出了一个绝佳的计划，将十几种的法式面包，就这样堂而皇之的从烤箱中拖出，放在了整个餐厅的大厅中间。

　　那里有一个桦木做成的面包架子，那些大块的没有被切割的各色面包，就被整块的摆放在了上边，整整三层。

　　如果你的配菜上来后，不够吃？

　　那就端着空盘子去中央吧，那里有一个穿着得体的侍应生，站在滑稽的面包架子中，为你的指名而进行切割分片，直到你吃饱为止。

　　看看，多么狡猾的老板，用面包塞住了抗议的肚皮。

　　自然的，满室的面包香，就成为了这里的特色之一。

　　端坐在双人小餐桌前的秦观和丛念薇，被领位员安置好后，就有人十分贴心的按照事务所秘书刘天霞的订单卡的点餐，上菜。

　　这里没得挑选，A套或是B套，简直就是选择困难症的福音。

　　不过这就像是中国的毛血旺，不知道你下一筷子能捞到啥一样，充满了企盼。

　　首先上来的冷盘，小的可怜，一片薄薄的用魔芋粉制成的脆片，再配上一勺黑松露酱，要不是看在味道实在香甜的份上，秦观都要为自己的票子祭拜一番了。

　　这个号称一点糖都没有加的冷盘，充分的终于了食物原有的味道，搭配的实在是巧妙。

　　而第二盘，如同一个最普通的冰激凌球一般大小的冰沙被端了上来的时候，对面的丛念薇差点没笑出声来，他面前的秦观，一脸的生无可恋，哪怕番茄味的冰沙这个味道，他从来没有尝试过。

　　这里的菜量少的，已经到了天怒人怨的地步，好味道也掩盖不了老饕秦的愤怒了。

　　一旁的老板，有着多年的察言观色的餐厅经验，他看出这个面熟的顾客到了爆发的边缘，却完全预测不出他后边的举动。

　　只见这个帅气的年轻人，在众目睽睽之下，突然就高举起了自己的手臂，握成了一个坚定的拳头。

　　“侍应生！”

　　而老板已经察觉到有些不对劲，打算亲自上场的时候，一旁早就盯着秦观星星眼的女侍应，就带着她那风骚的白围裙，一扭一扭的迎了上去。

　　“先生，有什么能为您效劳的？什么都可以啊？”

　　黑色的短裙，白色的围裙，还有那黑丝黑鞋黑发带，最普通的服装也因人而异的穿出了女仆的即视感。

　　面前的秦观却丝毫未觉，他的眼前此时只有晚饭的问题。

　　他身子挺得笔直，修长的手指，一样一样的在上齐了的每一道的餐点上划了过去，并且用最清晰的语言表达了出来。

　　原本因为秦观那强大的吸引力，而收获了不少用餐人员的目光的小桌，此时也因为秦观的动作将大家的注意力都转了过来。


第647章 网络大亨都很闲

　　开始变的静悄悄的餐厅，想要听清楚这个充满了魅力的男人，接下来将要说些什么？

　　是欣赏这里大师傅的厨艺？也对，这里是米其林餐厅大厨才能做的出来的法餐，是美食评论家的最爱。

　　还是对于这里的餐点摆放的如同艺术品一般的赞美？如此的妙人，一定是不忍心对这些如同画一般的美食下嘴吧？真是太文艺了！

　　可惜，他们想象中的是文艺复兴年代的艺术青年，而不是现实中的能吃的秦观。

　　“魔芋粉用量15克，黑松露3克，这个菜的食材的价格是稍微贵点，但是黑松露是腌制过的，这一盘的成本价不超过3美元。水果番茄沙冰，总重量20克，成本58美分。”

　　“剩下的三盘主料厉害了，根据重量和体积加起来总共成本9.33美元……”

　　“你一人收我订餐的费用是55美元，两个人就是110元，再加上纽约市政厅收取的1.888%的消费税，呵呵……你觉得你的定价黑不黑？”

　　被询问的女侍应生愣在了当场，在秦观不疾不徐的声音下，她的头越垂越低，最后都快埋进了胸里。

　　而周边那些一直关注着，聆听着秦观的食客们，此时突然就觉得吃进嘴中的东西不那么的美味了。

　　他们十分心塞的看了看已经被秦观明码标价的食材的价格，就算是顶级厨师的料理，也丝毫引不起他们的食欲了。

　　虽说吃法餐就是吃的那个格调，可是这个挨宰的比例也太过于明显了。

　　“不要和我说这是什么喝露水，吃有机粮食长大的鸭子，所有的食材都是再普通不过的产品，在我这个灵敏的舌头下，如果是顶级食材那它也会无所遁形的。”

　　一旁的店长这就擦着汗上了，再不出面，这局面就控制不住了，这位哥们振臂一呼，就是集体拒绝买单的节奏了。

　　在餐厅全体食客准备拿叉子揭竿而起的时候，店老板就开启了他赔小心的话语。

　　“不好意思，我们餐厅固定菜单是5种，但是都会随机赠送4种，所以严格意义上来说，一共是9种的。”

　　一旁的秦观听了解释，这才大度的点点头：“这还差不多，在菜量上的亏欠，自然需要用数量弥补，你们餐厅这点做的就很不错。”

　　“充分满足了多种菜肴的健康养生的饮食理念。”得了便宜还卖乖的秦观一边点头还一边朝着老板伸出了夸赞的大拇指。

　　而一旁全程看到了事件发展的大厨，却在后厨发出了一声哀鸣，苍天啊，我上哪里再去做4道菜啊！

　　硬着头皮也要上啊，没看旁边桌子的食客已经鼓掌了吗？那边要买单的那一桌都不打算走了。

　　作为甜点的酒心巧克力和小蛋糕，被上了摆架，这算一个。

　　新鲜的草莓，桑葚儿，菠萝块加点淡奶油和沙拉酱，这算一个。

　　三个花生酱的汤圆，配上玫瑰花瓣，在汤圆上撒上两粒鱼子酱，中西合璧，不管了。

　　鸡蛋培根煎蛋，美国早点最爱……

　　我们容易吗我！

　　白占便宜的事情，在哪个国度都是不嫌多的，被送了配菜的几个桌，都不约而同的朝着秦观的方向举起了酒杯。

　　白送的不吃白不吃。

　　而在秦观酒足饭饱离开之后，这个一贯以精致挑剔著称的餐厅，自此之后，配餐的单子就改了。

　　菜单上依然是5种最正宗的法师菜肴，却在客人开动的时候，一道道的赠送的菜品就轰轰烈烈的给端了上来。

　　这样贴心的，“实惠”的，颇为有面子的吃饭方式，反倒是更加的让来这里的食客喜欢。

　　自此BOULEY的餐厅，排队订餐的预留电话都直接到了年后，而趁着这样的东风，BOULEY的老板直接就在纽约来了个第二家，踏上了连锁西餐厅争霸的轰轰烈烈之路。

　　别人的路程咱先不表，一脸茫然的秦观此时正坐在一辆比许老爹和西西里人更加夸张的加长豪车的里边，拉着丛念薇的手无语的看着坐在他们对面的克里斯，在他们面前手舞足蹈。

　　也是秦观一时不查，在飞机上上了克里斯的套，而在无比土豪的魔术表演的赞助商的丰厚的出场金的诱惑下，作为爱钱一族代表的薛姐就投敌叛国了。

　　她答应了秦观的拉斯维加斯之行，却在选择魔术表演的项目上还为自己没有完全黑化的良心保留了一点底线。

　　那些铁钩子穿肉，开肠破肚，现场人体分离，薛姐通通的没有选择，而是选择了其中看起来最安全也是最适合在拉斯维加斯的大舞台上表演的现场悬浮。

　　这也是最终秦观愿意答应下来的原因，而还有一个来到拉斯维加斯的重要原因就是为了丛念薇。

　　她和哥伦比亚大学的荣直联合了起来，准备参加全美奖金最高的一个建筑设计类的比赛。

　　这个名为“开放设计奖”的新兴奖项，是近些年十分年轻的刚刚崛起的互联网大亨们，搞出来的一个与他们的事业息息相关的衍生奖项。

　　为了推广互联网的普及程度，让网线的安装，设计与整个社区的规划建筑完美的融合起来。

　　而不让政府和民众觉得，互联网的网线，以及马上要研发出来的光纤网络的安装，影响到居民们的正常生活和工作，就由这些IT业的怪人们，一拍脑袋想出来的。

　　哥们儿们现在从事的是最有前途的行业，老牌的金融家们，没有一个比我们的资产增长的更快。

　　这些哗啦啦融资，哗啦啦上市，又哗啦啦的崛起的，各个网络行当中的大咖们，就搞出了无数个事端，这就是开放设计奖的由来。

　　因为它年轻，所以涌现过来的都是年轻的设计师，又因为它颇为怪异的设计方案，让这些参与的群体就更加的前卫了起来。

　　这些有钱没有地方花的哥儿们，就在美国人口不多的小镇，小乡村，划出一片儿的社区，与当地的政府沟通好，掏出一笔钱就购买了它的改造权。


第648章 拉斯维加斯的小赌

　　通过了开放设计奖比赛的最终参赛团队，都会在这个被指定好的社区中，分到属于他的一片的房屋和土地。

　　通过这些设计师的设计，完美的与互联网的配套设施所结合，最终做出一个全新的高科技的现代社区的设计雏形。

　　谁的设计最实用，耗费的财力物力最少，最美观，谁就是这个开放性设计奖项的最终胜利者。

　　任性吧？新颖吧？……

　　其实就是这些网络新贵们，趁机聚会分享自己经营理念和科技开发的一场聚会罢了。

　　顺便就体现一下自己的身价，典型的宅男心里，有钱烧的。

　　可是这个奖项对于年轻的设计师来说是十分的吸引人的，而作为实践为主的哥大的导师，也是十分赞同自己的学生多多参与这种比赛。

　　很自然的，兴致勃勃的丛念薇就和荣直以及哥伦比亚大学的几个学生组了队，带着世界之美中何明早就给操办下来的设计室的营业资格证书，一路过关斩将，就杀到了比赛最终的决赛场地，拉斯维加斯。

　　这是炫富的天堂，也是令人迷醉的一掷千金的圣地，比赛富有，哪里又比得过拉斯维加斯呢？

　　这个沙漠中唯一的有水源的绿洲城市，让周边这些通过旅游业和赌城存活下来的小镇，散发出了顽强的生机。

　　所以，这群无聊的人才能在这里找到一块符合他们规划的小城，而克里斯则有机会在所有来拉斯维加斯游玩的美国人的面前，举行盛大的魔术表演。

　　十月底，正是内陆沙漠气候的拉斯维加斯，温度最为适宜的季节，而从四面八方赶来的游客，就能在这样的度假日中，准备享受一把不一般的假期。

　　赌城，这个一开始由小作坊赌场起步，在西部牛仔的光顾下，做成了全球性的城市产业。

　　看到了商机的富豪们，从世界各地赶过来，都来分上一杯羹，那些来自日本的富豪，阿拉伯的王子，以及好莱坞的明星，纷纷来这里投资博彩这个行业。

　　很顺便的就带动了周边的旅游和娱乐的发展。

　　又因为这里的行业的特殊性，让拉斯维加斯成为了真正意义上的不夜城。

　　而克里斯送到秦观手中的表演通知，却让秦观都不由的惊叹了起来。

　　这是在拉斯维加斯的市中心，能够容纳上千人的大型剧院～蓝人秀剧院，这里有最豪华的灯光和音响设备，可能也只有这种秀场，才能满足克里斯魔术表演的要求吧。

　　作为一个专业的模特，既然接下了雇主的工作，自然要做到尽职尽责。

　　跟随着克里斯一通来到了场地内的秦观，很自然的就开始等待着工作人员带领他参与前期的彩排。

　　而站在台上的他却看着一众工作人员忙忙碌碌，这个时间段，可能连在周边小镇勘察地形的丛念薇都结束了工作，到现在却是没有一个人过来张罗一下他。难道他们不怕明天他搞砸了？

　　于是奇怪的秦观就走到了打扮的如同僵尸一般的克里斯的面前，询问道：“需要我做什么？彩排？预演？什么都好。”

　　克里斯用最奇怪的眼神看了他一眼：“不用啊，你明天晚上提早一个小时过来就行。”

　　“不是表演上空悬浮吗？我完全没有头绪啊。”

　　“没事，我负责表演，你负责悬浮就好了……”

　　说的好专业……砸了你的场子可不怪我。

　　门外汉秦观一脸茫然的离开了蓝秀场大剧院，就朝着自家的酒店进发：纽约纽约大酒店，看看他是多么的热爱这个城市，连酒店的名字选的都那么的亲纽约。

　　腕表上的时间还早，这个吹来的风都无端干燥了几分的城市，让在酒店路上的秦观都心痒痒了几分。

　　来到拉斯维加斯，不去小小的赌上一把，都对不起自己口袋中叫嚣着的硬币。

　　而受到了朝着酒店进发，一脸兴奋之情的游客们的影响，本应该向着房间而去的秦观，也在脚底下拐了一个小弯儿，跟着大部队，奔着酒店边上那个豪华的赌场而去。

　　SLOTS，一个以老虎机名字命名的十分嚣张的赌场，就成为了秦观的首选。

　　首先，作为一个安分守己多年的乖孩子，秦观自然是第一次来赌场。

　　可是对自打上了学，就开始的玩诈金花来赢饭票的这一众男孩来说，只要熟知了这边的规则，一个个上起手来，那是飞快的。

　　自然，第一次跨进赌场的秦观，很自觉的就先把自己摆在了一个旁观者的位置。

　　赌场的花样无非几种，最常见和打发时间的是老虎机，而最具有博彩意味的则是轮盘赌，而需要花费头脑和技巧的则是21点，德州扑克等牌类的游戏。

　　因为亚洲人的入侵，秦观竟然在赌场的最里侧，还看到了麻将桌的出现。

　　可是就如同所有的守财奴一般，秦观还是选择了站在老虎机的那一排，一点也不觉得枯燥，津津有味的看着别人玩了起来。

　　这里的酒店客人们，多数都是奔着拉斯维加斯的赌城而来，而只需要1美分就可以玩下去的老虎机，就是那些气管炎男人们的首选。

　　秦观不过看了四五个机器前的赌徒们的操作，就做到了心中有数。

　　这种老虎机回报率应该是可以调节的，而这里的赌场还不算黑，将回报率调节到了百分之九十左右。

　　也就是说，你在一分钱一转的老虎机上花费1块钱去转100次机器，那么你大概还会剩九十分钱。

　　当然了，那种一次就中了几百万大奖的幸运儿不包括在里边。

　　所以作为隐形土豪的秦观，怎么也要来上把大的，才能对得起自己的身份。

　　所以他决定了，先来他个2毛钱的！

　　买它20条线……

　　说干就干的秦观，就朝着机器口中投了一块，够他玩好久了。

　　而随着他兴致勃勃的坐下，将开始的按钮一拉，坐在一旁的美国大汉看着他手中空空荡荡，连个专业的零钱盘子都不拿就对秦观充满了鄙视。

　　一看就是一个没有私房钱的穷小子，不过一阵的功夫，就要拍拍屁股输光了走人。


第649章 用演技弥补赌术的不足

　　想到这里的美国大汉，有些得意的看了眼自己面前装筹码和零钱的不锈钢的小盘子，里边原本装的满满的钢镚，现在只剩下了浅薄的一层了。

　　看到这种惨象的大汉，连肩膀都耸了下来，却在身边的这个亚洲男人的一声开心的欢呼之下，又给吓的直了起来。

　　“哈哈！中了！”

　　“哗啦啦”

　　象征着嘉奖的硬币，从奖励口吐了出来，一点都没准备的秦观就蹲下身来，将出币口的零钱，开始一把一把的往兜里抓去。

　　等两边的口袋都装的沉甸甸后，他才心满意足的从里边抠出一个小硬币，准备继续试试他的手气。

　　一旁的大汉，颇有些酸溜溜的瞄了一眼低声的说了一句：“狗屎运。”

　　却憋着一口气的将自己面前的机器一压，啥也没有……

　　再然后又是听到旁边人的一声开心的大叫：“哈哈！又中了！”

　　终于忍不住的大汉就将头扭到了秦观的机器旁边询问道：“嘿！哥们！中了多少？”

　　“啊，一共60美元了！”

　　而作为秦观只投入了2枚硬币的最直观的感受者，大汉就眼睛一转，用上了骗新手的馊主意。

　　“嘿，哥们听说过老虎机定律吗？”

　　“什么定律？”

　　“一个老虎机连赢两把之后，概率就降低了，你没看这边的人都是转着圈的玩吗？都是因为这个原因的。”

　　像是询问一般，秦观朝着大汉所指的方向向着那些赌徒挨个的看了过去，而作为和这个大汉一样的拉斯维加斯的常年赌徒，很自然的就和大汉配合了起来。

　　秦观看着周围零零散散的老虎机的用户都齐刷刷的点了点头，他就十分憨厚而感恩的摸了摸自己的后脑勺，感谢道：“谢谢你啊，大哥。”

　　“要不是你告诉我这个规律，那我今天晚上刚赢来的钱，就一分不剩了。”

　　“多亏了你，让我省下了汽车旅馆的钱，谢谢啊，大兄弟。”

　　真挚，善良，满怀感激的秦观，就在对方的提示下，接过了大汉好心递过来的盛零钱用的盒子。

　　“拿着吧，这里治安不错，玩完了还可以去筹码台将零钱换整，他们有这个服务。”

　　“唉，谢谢哥！”

　　秦观也不客气，拎着盒子起身，边走边将口袋中的几十个硬币就都倒进了零钱盒内，脚步不停的转到了大汉背面的那一排的机器。

　　等到秦观的身影消失，自觉得逞的大汉就一咧嘴，坐到了秦观原本的机器座位上。

　　赌场还有一句老话，一个场内总有一个幸运笼罩的老虎机，在那里下注，一晚上连胜几十把也都是有可能的。

　　这个大汉可不相信那个初来乍到的菜鸟，身上能带着什么样的好运，很自然的，就是面前的这台机器的问题了。

　　当他兴致勃勃的投入一个硬币，正紧张的下压按键呢，就又被身旁清脆的哗啦啦的给吓了一跳，而自己面前自动下压的按钮，机器上的结果也显示了出来……

　　毛都没有。

　　每一个好奇的赌徒们的目光，又再次的聚集到了那个还在不停的喷吐硬币的机器面前，依然还是那个俊美老实的亚洲人的身影。

　　这次的吐出来的数额比较大，整整一百多块，已经有些抱不动的秦观，就到筹码台将用2毛钱的本金赢来的这些零钱，换到了足足200美金的筹码。

　　嗯，启动资金有了，可以玩一些有技术含量的游戏了。

　　21点，是一众在西方最为流行的扑克赌博游戏，又名“黑杰克”blackjack，这种赌博方式计算手中扑克牌的点数，与庄稼比大小分胜负的玩法。

　　由于每次玩的时候，手中牌数有限，玩家便可以利用自己掌握的数学当中的统计学特性，凭借自己良好的记忆力与庄家博弈。

　　秦观来赌场消磨时间，自然不是找虐的，边学边玩是一件多么惬意的事情啊。

　　所以自觉的坐到了21点牌桌前的秦观，就潜意识的避开了亚洲人担任发牌人和庄家的牌台子，而是坐到了一个金发碧眼的外国哥们的身前。

　　对方抬眼看了一下，这个穿着普通的亚洲男人，如果不是长相过于耀眼，就如同是路过拉斯维加斯的游客一样，并没有什么特别。

　　可是当他看到对面的那个人抠抠搜搜的拿出了一个五美元的筹码的时候，他只剩下满头的黑线和一脸的轻视了。

　　这肯定不是什么大人物，更不会是那些一掷千金唯恐失了面子的明星，刚才自己那觉得脸熟的感觉，果然是自己的错觉。

　　放下了心的荷官，自然就随意了起来。

　　他翻了一下自己手中的牌码，又看到了对面秦观一脸忧郁，紧张，一会看看发牌的牌堆，一会又看看手牌举棋不定的表现，颇有经验的庄家就明白了，这个毛头小子手中肯定是拿到一个刚刚过了17点，可加牌也可以不加的牌型了。

　　而他的判断没错，秦观犹豫了几秒钟的时间，到底是压下了再要牌的欲望，直接将手中的牌，扔到了牌堆中。

　　这是不开牌直接缴械认输。

　　金发荷官十分淡定的将那个属于赌场的5元小筹码扫进了自己的面前。

　　可能是对于这个吝啬的男人来说，五块实在是一笔不小的资金了，所以这位有些不甘心的亚洲男人，第二把的筹码直接就加到了10块……

　　果不其然，还是秒输……

　　年轻人啊，到底是不镇定，庄家平静的看着秦观将手中剩下的185块的筹码全部的扔到了桌面上，只同情的看了对方一眼。

　　发牌，庄家看着手中的20点，见到对面的人又变成了第一场的表情，而此时的他却不像最初那般的瞻前顾后了，而是带着破釜沉舟的表情，直接要了第三张牌。

　　“还继续要牌吗？”

　　秦观看着手中的第三张牌，脸上的表情越来越夸张，跟随着的就是拼命的摇头晃脑。

　　“不要啦！就这样，开吧！”

　　21点对20点，秦观赢。

　　那个两张加起来不过17点的牌，最后一张恰巧是一张4……

　　1比2的赔率，让秦观眼前的筹码直接翻了倍。


第650章 赌场镇场人

　　而对面的亚洲男人，此时像是换了一个人一般，往后面的椅子上一靠，高抬起他修长的大腿，将双手交叉，搁在了搭好二郎腿之上，对着发牌员风骚的一努嘴：“再来一盘。”

　　从这一句话起，一切都不一样了。

　　秦观就如同一个经年的老赌徒一般，打牌的风格转变的沉稳可怕。

　　而由于作弊器一般的高超的演技，让对面的庄家，从他的表情上看不出一点关于手牌的破绽，没事儿还经常被他误导一下。

　　而强大的计算能力和记忆力，则是秦观不能明说的武器。

　　对面桌的牌码是越摞越高，有时候他只是扔一个最小的白筹码，有时候却是全员的压上。

　　不过短短几分钟的时间，这个只能归功于运气的年轻人面前，就已经有了上万元的资产了。

　　作为一个常胜将军的身边，自然就少不了看热闹的人群，而那些在赌场内来回走动着的陪酒女郎，在看到了这些花花绿绿的筹码之后，都想往这个拥有它们的帅气的年轻人面前挤过去。

　　“哎呀，帅哥，需要有人帮你掷筹码吗？”

　　“亲爱的，晚上我有空啊……”

　　那些穿着布料十分稀少的礼服的小妞们，一部分是为了工作，而另一部分则是为了猎艳。

　　毕竟都是赚钱，找一个年轻潇洒的，目前看起来能够付得起过夜费的，总比去找旁边的秃头老年人要强的多吧。

　　只是不知道，这个年轻的亚裔男人，能不能看得上她们这样水准的姑娘了。

　　但是随着这些姑娘的凑上前来，在看到了这个一身普通的休闲装打扮的男人的时候，却不约而同的往后退了几步。

　　作为高级应招界的姑娘们，可不等同于街头的站街派。

　　她们有大把的时间和闲钱来提高自己的品味，以达到某些特殊客户，标准颇高的要求。

　　很自然的，她们的眼界更加的宽阔，对于这个总在她们最喜欢的杂志上出现的男人，此时此地立刻就被她们认了出来。

　　因为了解，反而不敢靠近，这个在她们的眼中，被八卦出来的背景颇为干净的年轻人，其洁身自好的程度不亚于一个苦修者了。

　　自己可没有金发三姐妹希尔顿那几个人的影响力，在娱乐报纸刊登的时候，大家也只是善意的调侃罢了。

　　这要是以她们的身份，敢明目张胆的和秦观出现在同一个镜头之中，除非她们是想出名想疯了，连现在的生活也不要了。

　　否则只有一种下场，那就是恬不知耻的心机女，为了出名的低等货色，这在她们的行业中，可是最不受欢迎的一类人。

　　自然的，在这个纸醉金迷的艳遇之地，秦观的周围，此时干净的比在哥大的校园里还要更胜几分。

　　只有几个好赌糙老爷们，坐在秦观的身边，眼睛直勾勾的看着他，像是在看十克拉的大钻石，都闪着绿光。

　　“哗啦”

　　又是一次筹码的倾斜，再次被翻倍的金发庄家，开始擦着冷汗了，而通过场内监视器一直密切注意着赌场全景的经理，自然的就看到了这边的场景。

　　“需要过去支援吗？”

　　作为一个赌场，总是有一两个好手在其中，作为检测是否作弊出千，又或者检查是否赌牌的人和内部人员勾结圈钱，而存在的。

　　看到秦观的连胜纪录，作为监控人，他的手也有点痒痒了。

　　他能够明确的感觉到，这个亚洲小子没有作弊，而是凭借着自己的牌技在赢钱。

　　按理来说，美国的所有赌场内部都会有一个黑名单，那上边都是一些各大牌技比赛的出名的选手，以及一些臭名昭著的老千加赌徒。

　　这些人是不被允许出现在公开营业的赌场之内的。

　　可是今天的这个亚洲男人，背景却是干干净净，当他开始连续赢牌的时候，赌场的经理人，就已经将他的资料给搜罗出来了。

　　原以为不过是简单的一笔带过，没想到网上光是这个男人的消息就足足有十几页之多，自家老板却在那边看的津津有味，连找个人去底下细看一下是否有高科技的作弊器，都给忘记了。

　　而当经理听到了自家赌场的王牌的发问的时候，才反映了过来，然后有些尴尬的将手举起，咳嗽了两下。

　　“咳咳咳，行，去看看吧，没问题就不用管，哦，对了，要和风细雨点，不要吓到客人。”

　　赌场的王牌，一头黑线的就走出了监控用的办公室，自己也是一个很儒雅的人好吧，长得又不是凶神恶煞！

　　这叫什么事儿啊。

　　不过几分钟的功夫，走出下行梯的王牌赌手，就出现在了大厅的监视器内。

　　他没有任何的停留，直接就走到了秦观玩21点的那张桌前，拍了拍现在已经是汗流浃背的金发庄家之后，就朝着一旁的发牌员一指。

　　“你和他换一下。”

　　手指的方向就是那边的亚裔发牌手，而作为赌场中的决策者之一，这两个员工很听话的交换了一下。

　　然后他就站到了这桌庄家的面前，手中的微型设备感应器就顺便探测了一下。

　　没有，很干净，对面的那个男人，没有作弊。

　　那么这就有意思了，一个具有好的技术的对手，才是令这群人真正兴奋起来的原因。而想要和秦观赌上一把的想法，就在他的脑海中占了上风。

　　虽然对于赌场来说，这是不合理的。

　　不过就一把，大不了设定一个上额，不让对方输得太惨就行。

　　“我们也换一换。”

　　顶头上司的话很惯用，那个金发庄家就从台后退了出去，而王牌牌手就站到了秦观的面前。

　　人这种生物很奇特，跳舞的气质超群，时尚界的古怪另类，久居上位者带着无形的压迫，这就是不同环境中，所培养出来的一种莫名的气场。

　　所以这个王牌赌客的一出现，对面的秦观就从他的身上感受到了不一样的气势。

　　常年被港台片子中的赌神，赌圣，赌王的剧情影响，没见过猪跑的秦观，自动的就给对面的这个新来者扣上了赌博铲屎官的大帽子。


第651章 魔术表演的道具

　　他奇怪的数了数眼前的筹码，还不到十万块，你们赌场这是要倒闭了吗？

　　而秦观的内心却是无端的紧张了起来，周围唯恐天下不乱的人群，因为这个换人也仿佛是察觉出了什么，反倒是更加的兴奋了起来。

　　高水平的牌手对决！这比看那些艳舞刺激多了。

　　里三层外三层的人群，就朝着这边汇拢了过来，秦观的眼角就看向了牌面上新来的发牌员正在洗牌的手法。

　　哗啦啦的白纸牌就在秦观的眼眸中闪过……J，9，4，6，6，K……

　　“先生，请问你还继续吗？”

　　一旁已经进入到了预热完毕状态的王牌就微笑着开启了询问的话语。

　　还没等秦观回答对方呢，人群外就响起了天籁般的声音。

　　“秦观，找到你了。”

　　而终于等到了正主归来的秦观，看到丛念薇从前方走来，也顾不得耍帅了，一个起身就迎了过去。

　　“看见我给你发的短信了？”

　　“嗯。”

　　“那你等我一会，我去收拾下钱，薇子，今天晚上吃的好的！我请！哈哈！”

　　转回身来的秦观，三下五除二的就将桌子上的筹码扫到了盒子中，准备挤开了人群就朝着丛念薇的方向跟过去。

　　而对面的王牌庄家就差点没被秦观的秒退给闪了腰。

　　“先生？你是想立刻结束吗？”

　　一心扑在自家女友心上的秦观，却是有些不耐烦的回到。

　　“我这人眼神好使，记忆力更是强，接下来的两人分牌，你一个J，我一个Q，再次分牌你一个10，我一个8。”

　　“你肯定不会继续要牌，而我要么是直接放弃，输给你5美元，要么是黑你一把大的，因为我再要一张，那是张3！”

　　“所以，我要走了，别谢我！不客气！”

　　“哦！还有，赌场要是真缺钱了，也别表现的太明显，真的！”

　　说完，秦观还好像很无奈一般的叹了一口气，抱着筹码箱子，跑的无影无踪。

　　而21点的台子后边，独留下站得石化在了当场的王牌庄家，和一旁憋笑的亚洲发牌员。

　　那个亚洲发牌员趁着大家都愣在了当场的那一小会儿的功夫，轻轻的掀开了第五张牌，却在无人注意的时候，迅速的将牌清洗了过去。

　　果然是世界级别的影帝，难怪他跑的飞快，最后的一张牌不是3而是6，对于他来说是稳输的牌。

　　可是作为剩下的围观群众，他们并不知道。

　　那个原本被秦观坐了没多久的幸运的座椅，立刻就有两个壮汉为他大打出手了一番，以胜利者趾高气昂的坐下，作为整个事件的终结。

　　中国的算命大仙，要是来这里，基本上都能赚的盆满锅满了，赌徒才是这个世界上最迷信的一群人啊。

　　“噗哈哈哈……”

　　在监视器中看到了全过程的老板，在自己的办公桌后边轻轻的敲了一下自己的手指，那白色的阿拉伯头巾，就很自然的就从搭放着它们的臂膀上滑了下去。

　　奋力的挤出赌场的亚洲小情侣，却是对这些背后的纷扰完全的不知情。

　　当丛念薇目瞪口呆的看着自家男朋友攥着一卷钞票笑容满满的得意炫耀的时候，她虽不知道其中的过程却也明白秦观一定又使用了什么小手段了。

　　不过往家中搂钱的男子，总比沉迷赌博往外撒钱的败家老爷们强不是？

　　功过相抵，看在钱的份上，就不追究了。

　　自然的，第二天的蓝人秀大剧院后台早到的秦观，就一改刚来工作时的颓势，整个人都愉悦了起来。

　　演出剧组的化妆师，将秦观引到一间十分专业的化妆间内，四周的助理就将一层塑料薄膜给铺到了地上。

　　“秦观先生，请脱衣服。”

　　“全部？”

　　“不，一条短裤就可以。”

　　接到了回应的秦观松了一口气，三下五除二的就将身上的衣物除了下来。

　　后台的暖风机应该在化妆间开了很久，让这里的温度就算是不着寸缕也不至于感冒。

　　一旁的纹绘师，在秦观准备好后，就开始了他彩绘的进程。

　　一种不伤皮肤的橄榄油调和液，混合着浓郁着色的金粉，就在他的手中动了起来。

　　不过一会儿的功夫，秦观的全身上下就被着色上了一层金光闪闪的皮肤。

　　其成品形象，请参照少林十八铜人，只不过秦观身上的颜色，更加的明艳一些罢了。

　　他的头发被喷绘成了白色，整体的造型如同神话故事中的神祇一般，而随后服装组带过来的衣服，也证实了秦观最初的想法。

　　这是一套露着一半肩膀，在前胸简单的一裹就完成的白色的褶皱衣服，底下的裤长也刚刚盖过膝盖。

　　在秦观身上的彩绘风干了之后，他就蹬上了同样是白色绑带栓起来的，古希腊人才会穿的只有一层鞋底儿的系带鞋子。

　　这一身打扮下来，站在穿衣镜前的秦观，真怀疑自己参加的到底是一个什么样的魔术表演了。

　　随后，走出化妆间的秦观，就看到了同样打扮一新的克里斯。

　　然后，然后他就惊呆了。

　　如果这场魔术秀是克里斯现在的这种风格，秦观现在已经开始庆幸自己的服装不太坑爹了。

　　知道的是克里斯的魔术表演，不知道还以为这是僵尸刚进完食回家呢。

　　血盆大口，青面獠牙，不忍直视。

　　作为一个在时尚界见过大风浪的秦观，十分淡定的在克里斯的面前站定，在对方围着他啧啧啧的转了三圈之后，才问出了最重要的话语。

　　“接下来我该怎么做？要不要提前走一下？”

　　克里斯满意的从秦观的身上拔下眼睛，两只手一拍：“对哦，我们还没彩排呢！来秦观，跟我走。”

　　这总策划就和甩手大爷一样，跟在他身后的秦观穿过候场的红色幕布，就走到了台前。

　　台子的正中央靠后一些紧贴着幕布的位置，有一把椅子。

　　只不过这个椅子比较特别一些，它跟一根极其结实的铁质的钢筋焊接在了一起，而这根钢筋此时正连接在舞台地板下的铁板制成的底座之上。

　　这就让这把椅子的形状，就如同是一把撑开的伞一样，小椅子在半空中如同悬空了一般，只靠着一根细铁柱连接地底。

　　“道具组！”

　　克里斯的一声令下，已经跟随着他做过多场巡演的助理，心领神会的就拿出了一个撑开的上行支架扶梯。

　　而秦观则在克里斯的手势指引之下，明白了自己接下来的任务。


第652章 引爆全场

　　“上！”

　　爬吧，谁让人家是出资人呢？

　　身手灵活的秦观，两三下就爬上了两米高的半空，朝着底下扶着梯子的人提示了一句：“抓稳点，我要过去了！”

　　随后就朝着梯子一个后蹬，稳稳的坐在了小钢筋顶起来的椅子上。

　　而周围的几个方向，都“咔咔”的摆上了几架升降梯，两三个助理就在台上忙活了起来。

　　透明的强力威压，材质使用的是最新科技的产品，为了保护秦观的安全，在他的身后给捆缚了一个安全措施。

　　就算是这把铁椅子从底下被折断了，秦观也能吊在半空上，不至于摔落。

　　至于道具布景师，则和场地内的灯光师，忙碌的配合着，让秦观底下如同风衣一般的衣服下摆，完全的遮挡住了他屁股底下小椅子的痕迹。

　　然后就是利用靠近后场的幕布光线的反差，以及小心的色泽遮挡，让秦观悬坐在半空中的形象更加的饱满完善了起来。

　　经过工作人员的一通忙碌，等周围的扶梯都开走的时候，场地内就只剩下一个端坐在半空中，宛若真正的会飞向的神祇一般的秦观了。

　　“怎么样？秦观？感受如何？”

　　“很好！我从来没觉得这么好……舞台下的人居高临下，看起来更加的渺小了……呵呵呵。”

　　这幸亏没有恐高症，否则能吓出个好歹来。

　　问题是现在要怎样下来，而随着秦观的疑问还没说出，他就发现这个被焊死在钢筋支柱上的椅子此时正在缓缓的下降。

　　这不是死的吗？怎么能动？

　　一旁的克里斯像是看出了他的疑问，往地板底下一指：“底座是可升降的，放心吧，肯定结实！”

　　然后他一把就搂住了秦观的脖子，得意洋洋的往蓝人秀大剧院的观众席上一指，颇为豪迈的承诺到：“今天，我会嗨翻全场，让所有人都记住我魔术师克里斯的威名！”

　　一旁的秦观知道克里斯是进入到了一种玄妙的现场演出的兴奋的节奏中去了，而正式的开场之后，后场的工作人员和演员，就知道他已经嗨翻了全场。

　　在一众最传统的插满了人造羽毛的拉斯维加斯的上空秀的中间，如同黑夜怪人一般的克里斯就闪亮的登场。

　　如同在半空中漂浮着一般，闲庭信步的走上舞台的克里斯，率先的引发了场下的尖叫。

　　这个早早就开始宣传的巡回演出，吸引了一众克里斯走到哪里，人就跟到哪里的死忠粉，而这些疯狂的尖叫，就是这些粉丝们毫不吝啬的馈赠。

　　“克里斯，你就是恶魔派来的使者，承认吧，请收下虔诚的我，我将用我的灵魂回馈你侍奉的恶魔！”

　　“啊，天啊，请救赎我，我是你最虔诚的信徒！”

　　这是邪教组织的发起聚会吧，秦观从缝隙中看到台下的群魔乱舞，不由的都惊呆了。

　　说好的以游客为主的巡回演出呢？

　　这难道不是神经病们的非法聚会？

　　箭在弦上不得不发，他已经听到了后台调控人员的通知声了。

　　而秦观则在台前克里斯的引导之下，缓缓的从后台漂浮了出来。

　　突然，如同唱诗班一般的背景音乐响起，秦观威严肃穆出现在了舞台之上，然后就在后总目睽睽之下，拿着手中的权杖一敲，端坐在了空无一物的半空中。

　　乐曲越来越高昂，而秦观则升的越来越高，如同真正的悬浮术一般，飘荡在了大剧院的半空中。

　　而此时的克里斯，就如同在空中行走攀爬了一个莫名的坡度一般，跟随者秦观的上升，他也朝着上方走去。

　　舞台上的两侧的人，终于用两种截然不同的方式，在半空中汇合了。

　　就如同天使与恶魔的碰面，一个美的不似凡人，纯洁而耀眼，而另一个则是邪恶的化身，带着最狰狞的欲望。

　　“啊啊啊啊……”

　　震耳欲聋的尖叫声，“噼里啪啦”的闪光灯，让秦观往整个台下望去的时候，都无端的刺眼了起来。

　　而根据那个开场前简单的排演，克里斯此时已经走到了秦观的面前，在半空中与他悬浮对视着。

　　这样的场景，用淡蓝色的灯光，打在两个人的身上，圆型的光晕，挥洒出无尽的冷漠。

　　“战争……命运……宿命……”

　　被克里斯挑衅的秦观，露出了怜悯的表情，如同看蝼蚁一般，慢慢的举起了他放在胸前的权杖。

　　没有台词，没有剧本，只是一个大概的描述，全凭个人的能力和想象。

　　而此时的秦观，却演绎出了一个真神的模样，那是不同的种族之间的差别，而非是人类之间的沟通。

　　台下的看过多场秀的死忠粉们，因为好奇而买票入场的各地游客们，还有本属于拉斯维加的原居民们，就在这个灯光绚丽的剧院中，看到了一场史诗级的表演。

　　单用语言的描述太过于单薄，只留下鸦雀无声的震撼，和如同直击灵魂一般的颤栗。

　　那握着权杖的手臂，举起来是漫不经心，就如同拂去眼前有些碍眼的小虫一般，带着说不清道不明的高傲。

　　好像他原本就是如此，本不应该被人打搅。

　　金色的眉眼，白色的发，都遮挡不住他自身的风采。

　　缓缓的抬起，缓缓的一指，就如同触发了神的裁决。

　　被秦观的表演已经吸引住了全部心神的半吊子克里斯，就如同真正的受到了万点伤害一般，从半空中如同残破的蝴蝶一般，身体后仰，缓缓的倒下。

　　然后以这个世界上最正常的自由落体的速度，急坠而下。

　　“啊！！！！”

　　底下是瞬间从刚才演绎的氛围中惊醒过来的群众，吓得惊声尖叫，不是一个而是一窝。

　　当他们以为克里斯是魔术表演意外，马上就要从半空中头朝下掉下来，出个重大的事故的时候。

　　在他的头与地板只有不到半米的距离时，他的身子诡异的就停止了继续的下坠，反倒是像是太空中的失重效果一般，反而悬浮了起来。

　　“OH～～～”

　　又是一阵惊呼，只不过这是惊叹！


第653章 小钱钱

　　而看到自己裁决失手的秦观，却没有常人一般的恼羞成怒的情感，反倒是依然淡漠的收回了权杖，将拳头轻轻的扶着下巴，恍若身边的人或事物，都不值得他再放在心上。

　　一只小蚂蚁出现在你的衣角，不过一个随手拂落，就会继续自己前行的脚步。

　　陷入思绪中的你，本就不会注意那个蚂蚁的哀愁。

　　秦观身下的座椅，因为表演的继续开始而开始缓缓的下降，而在快要抵达最低点的时候，秦观则利用后备的强力绳索的拉力，不等座椅完全下降，就施施然的飘落了下来。

　　他的脚尖缓缓着地，没有一丝眼神的交流，以最不疾不徐的姿态，转过身来，消失在了炫目的让人看不清楚的舞台之后。

　　高昂的唱诗班音乐，戛然而止，伏趴在秦观脚下的克里斯，随即从只剩一人的大舞台上起身。

　　然后面对着台下，奋力的往天空上一举。

　　“嘭”

　　后台的道具助理，在按下了操作台的按钮之后，如同天使般洁白的羽毛，就从天空上洋洋洒洒的飘落。

　　这个漂亮的场景，标示着这个魔术的完美落幕，而无论是从视觉上还是从听觉上，都得到了最大享受的观众们，却爆发出了对一名表演者最大的嘉奖—雷鸣般的掌声。

　　“哗哗哗哗……”

　　舞台下的震耳欲聋，大剧院旁边用现钱方式发售的鲜花和花篮，被那些一掷千金的观众们，疯狂的购买，送于台上的主角克里斯，也送于那个傲慢的神祇。

　　拉场的帷幕落下，为下一个精心的表演巨作做着一个简单的过度。

　　接着的载歌载舞，是与魔术息息相关的马戏表演，让那些绷紧了神经的观众们，舒缓一下他们因为观看克里斯的魔术而变得脆弱的心脏。

　　台后的秦观，正在被化妆师用专用的卸妆油，像是不要钱般的往身上挥洒着，一边忙活还不忘记提醒秦观后续的注意事项。

　　“我会尽可能的给您清理干净，再细节的部分等你回家沐浴的时候，自己注意一下。”

　　“刚回去的那几天可能受金粉的浸染的影响，皮肤比原来感觉上要黄一些。”

　　“不过没关系，多用几次精油沐浴就能够全部的褪下，不是特别熟悉的人，可能压根就察觉不出你的肤色的变化。”

　　频频点头的秦观，并没有离开了这个表演团队而将别人善意的提醒忘到脑后。

　　因为在去拉斯维加斯观看丛念薇比赛的路上，一边看着他“蜡黄”小脸，一边憋不住笑的丛念薇，一直在提醒着秦观一个事实，他被嫌弃了。

　　不过被自家女友嘲笑的心，立刻就被他手中的媒体的报到给抚平了创伤。

　　这个大剧院中的克里斯的表演，以州际直播的方式在电视上播出了。

　　当天那些震撼人心的新锐魔术表演，就被同步播放在了电视之上。

　　除了内华达州的电视，还有全美几家最大发行量的报纸，都在克里斯背后的演艺团队的宣传攻势下，拿下了最新的头版头条。

　　几乎等于百分百满场的售票率，以及高额的观众打赏，让克里斯团队直接就收回了整个巡演的成本。

　　而因为秦观作为特邀嘉宾的演出，按照合同规定，除了固定的出场费，拉斯维加斯这一场的总票价收入的百分之一也要算到秦观的分成收入之内。

　　于是，一个不到十分钟的表演，总体耗时不过两天，一个当成闲适调剂的五万美金就入了帐。

　　比走一场临时的秀还要划算。

　　更何况，在这场盛大的报道之中，秦观自然也没有被媒体给遗忘。

　　他这个时尚界的多面手的形象，已经被他们立成了一个正面的标杆。

　　而他出现在一个魔术师的表演之中，让模特界又看到了一种新的工作方向的可能性。

　　随着高科技的运用，各种行业和表演类型都要跟得上时代的脚步，否则就只剩下被淘汰的命运。

　　电视机前的主持人看着惊心动魄的秦观与克里碰撞的表演，在镜头前激动的对着观众们叫嚷着：“这是最直击灵魂的表演，无舞台上的秦观，无愧于欧洲影帝的称号。”

　　“那些浮夸的好莱坞的明星们，难道你们不感到羞愧吗？占着大好的资源和剧本，却拍出了无数部垃圾巨作！”

　　“如果你们不能把控节奏，就让给这个中国人来试一试！”

　　这种调侃式的讽刺，最受老美的欢迎，只要是炮轰，就会有人掺上一脚。

　　当然了，因为秦观的亚裔的身份，自然就减弱了几分，要是这是一个美国人，在他拿到了第一个戛纳奖项的时候，铺天盖地的剧本就能让他挑花了眼。

　　而不是像秦观这样，还要等待着他试水的两部电影的上映，观其效果之后，才是电影投资商们最终的反馈。

　　不过心比天还宽广的秦观，一点都不觉的烦恼，祖国人民宽广的怀抱，那不是盖得，只要自己想，剧本也是任他挑。

　　不就是客串吗……

　　还没等秦观将手中对他出现的那个小豆腐块的报道看完，印有开放设计奖外观的大巴，就抵达了最终的目的地。

　　这就是丛念薇她们设计团队前两天被分派到的小型社区中的那套房子，而此时他们手中拿着的那份图纸，就是在小型的评测会上要被检验的最终成果。

　　原稿已经递交给了组委会，而今天就是最终奖项得主的宣布，和奖金支票的归属日。

　　陆陆续续赶过来的参赛人员，因为是最后的决赛阶段，自然参赛的对手们都是比较干练且精简的。

　　基本上算是一个模子刻下来的建筑设计这个行当，连里边的人从业人员，也是精密到了一定的程度。

　　虽然都是相对的年轻派，但是对于能够独立设计一个社区的人来说，他们的年纪与丛念薇的这一个团队中的人还是有些格格不入的。

　　就好像是现在，一屋子的人都穿的西装革履，让久在时尚界的秦观，都觉得没有丝毫的失礼之处。


第654章 儿戏的评选

　　再看看哥伦比亚大学凑起来的这个临时的班子，正在用自己最青春的装扮来在会场中彰显着自己的年轻。

　　唯一一点好处是，这些自诩专业的其他几个团队，因为他们的稚嫩，就减少了上来攀谈的兴趣，让他们这群年轻人难得的清闲了起来。

　　现在到宣布最终结果的时间没到，等在会议室中的众人，对于主持台上的空无一人并没有感到奇怪。

　　这又不是现场的娱乐表演，还要看到点工作人员什么的。

　　其实他们压根就想错了，从他们第一位到达这个会议室的从容，到最后一位抵达人的坐定，这个会场中的所有人员的一举一动，都在别人的眼皮底下进行了。

　　至于这些别人是什么人，自然就是这届的开放设计大奖的奖金赞助商，也是这个最新网络社区的终级开发商。

　　这些年轻的，新兴的富豪，因为互联网起家，而这怪咖们也利用着自己的优势继续的发家致富。

　　怎样从根本上解决互联网给人的泡沫经济的印象，那么与实业相结合，就是令人改观的最好的途径。

　　当然了地产业和互联网，谁要和谁比谁最泡沫，这个还真不好说。

　　可是对于普通人来说，这就足够了，我可以看到的实物，而不是我脑海中你所灌输的一种理念了。

　　这样让人掏钱的时候，起码是心甘情愿的。

　　而这些年轻的富豪们，很自然的在开发实业的路上，也与老牌儿的实业家们十分的不同，怎么说呢，带着一点年轻人的儿戏。

　　所以，虽然他们各自的团队背后，都有十分精明的各个部门的决断者，但是在选择最终的设计大奖的时候，他们还是打算感性一把。

　　在得出了这八名选手的设计都各有千秋，并没有太大的差漏的时候，这些年轻人们就打算跟着感觉走了。

　　所以，这个四面八方都安装了即时监控器的会议室，就成为了他们最终的甄选场所。

　　“你看看，这个老头，正在整理领带，还让他的助理给他拿发言稿呢。可真够自信的。”

　　里边资历最老，实力最雄厚的中年设计师，还在年富力强的岁月中就被人称为了老头。

　　“看看，看看这两个女人，分属于不同的团队，我敢打赌，100块，她们眼中彼此敌视的原因，是因为一个比另外一个胸大，而另一个的屁股却没有对方的坚挺。”

　　一个眼神的碰撞也能看出这么多的故事，难怪能比别人更早的成功呢。

　　几个嘻嘻哈哈没有正形的评判，却在丛念薇的团队坐定了之后，发出了兴奋的狼嚎之音。

　　“我擦，快来看，这几个哥们比我们还年轻！”

　　“我看看，我看看，哥伦比亚大学的建筑设计系，难怪啊，这就不奇怪了。”

　　“嗷～～～～”

　　其中一人紧跟着的尖叫，直接就让还在低头看参赛选手资料的几个人怒目而视了过去。

　　“是秦观！”

　　“啥？”

　　“哪呢？在哪？”

　　作为一个年轻富豪的圈子，在美国，玩的无非就是几样。

　　而作为中国留学生游艇俱乐部的渗透，自然与这些本土富豪的圈子融合了起来。

　　作为富裕起来的人们的生活方式，里边方方面面都有何明领导下的一干国人的身影，很自然的，秦观这个被中国留学生总是挂在嘴边的偶像，就是他们这些新朋友的最感好奇的人物之一了。

　　如果说秦观只是一个时尚界的模特，可能并不会被他们这些“白手起家”的人放到身上，可是这个人如果有自己的时尚工作室，会计事务所以及一个年轻人都很少有底蕴去涉及到的艺术品画廊呢？

　　这个如同艺术和时尚的风向标一样的年轻的亚裔男人，可是在他们的这一群80代中，十分有名。

　　现如今他们看到了什么？

　　自己赞助的奖项中，竟然出现了秦观的身影。

　　难道说，这个一贯忙碌的神秘人，也十分看好自己投资的项目？

　　这些孩子真的是想多了，秦观压根连他们是谁都不知道，出于他对建筑设计方面的0涉及，自然是很安静的坐在会议室的后排，尽量的减低自己的存在感。

　　这又不是颁奖礼，还要为自己搏个版面，自己在这里最大的作用就是，为女朋友打气。

　　可惜，风欲静而树不止，后台监视器后边算是彻底的炸了窝了。

　　“我看看，秦观为啥会出现在设计奖项的颁奖典礼！”

　　“查，网络上有没有什么消息？”

　　几个孩子就和陀螺一般在后台团团乱转，里边唯一的一个明白人，那个瘦小的戴着眼镜的Brain，则是抬了一下鼻梁上的镜框开了口。

　　“我记得秦观的女朋友就是哥伦比亚大学的建筑设计系的学生，你们看。”

　　他指着电脑屏幕上的那个被扩大了的影像继续说道：“这个亚洲姑娘，是不是就是秦观的女友？”

　　被Brain这样一说，一行人立刻就恍然了。哎呀好激动，还以为自己被注意了呢，原来是陪女友啊。

　　“所以，你们是怎么打算的？这届的冠军？”

　　作为里边最冷静的人物，Brain像是知道了后边的结果一般，轻笑了起来。

　　“当然是第八组！”

　　“当然是秦观赢！”

　　“我选秦观！”

　　几个人是异口同声，这些合作多年的老朋友，互相看看就大笑了起来。

　　“原本就是哥伦比亚大学的设计更加贴近年轻人的社区喜好，而更加简洁和便捷的互联网配套设施，也符合我们的要求。”

　　“更重要的一点，是他们的选材便宜，让年轻人不会因为可怕的房产税而望而却步。”

　　“再加上最终要的一点。”

　　“哇哈哈哈……”三个人就在Brain的面前掐着腰大笑起来。

　　“什么微软，什么IBM，这些老牌儿大亨们的周边产业，前景投资，员工发展，哪怕是请的私人医生都比我们牛一点。”

　　“终于，终于有一件事，我们能压在他们的头上了！”

　　“在新社区入驻的时候，一定要让他们看看，我们首席设计师的男朋友是秦观！”

　　“万岁！就问还有谁！”


第655章 第一次正面回应

　　嘁嘁喳喳的一众人，就这样半开玩笑的决定下了这次开放设计奖项的最终归属。

　　这个属于丛念薇首次拿到的设计奖项，就莫名的带上了一点传奇的色彩。

　　要是让她知道了这个设计奖项背后所隐藏的一些辅助性的涵义，她一定会哭笑不得，并且好好的和自家男友，谈一下人生和理想。

　　可惜，现实的他们就是在前台等待着最终时刻的来临，而随着这次结果宣布的时间推进，这个被蒙着的小舞台，渐渐的拉开了它的颁奖礼台后的帷幕。

　　原本的打算是由主持人在台上展示一下最后的中标设计图，以及宣布一下奖项的最终获得者，并让投资商中的其中一人，上台颁奖完事。

　　十分简洁的颁奖礼的流程，颇有些后现代的风格。

　　可是这几位活宝，在看到了秦观的出现之后，就不约而同的改变了原来的计划。

　　他们让自家的助理，将主持人的提词卡，稍微的改动了一下。

　　于是，这个小型的颁奖礼，就变成了下边这个样子。

　　“下面就到了今天最重要的时刻了，那就是宣布最终获胜者的设计图，以及颁发获奖者的奖杯与奖金。”

　　“那么，我们这一次的开放式设计大奖的得主，到底是哪一组呢？”

　　主持人一边说，一边按照原本的排练，将手边挂垂的背板给拉了下来：“那就是来自哥伦比亚大学设计团队的，名为‘新力量’的社区设计图！”

　　“让我们用最热烈的掌声，欢迎‘新力量’的主设计师，丛念薇小姐上台领奖！”

　　台下的竞争者们，虽有些遗憾，不过出于自身良好的教养，他们还是给予了丛念薇的团队，以最真挚的掌声。

　　“哗哗哗”

　　这些年轻的学生们，他们甚至还没有正式的踏出校门，却已经在一个最开放创新的设计奖项中，得到了属于自己人生中的，第一次肯定。

　　连平时一贯以冷静自持著称的丛念薇，她的眼角也不由的湿润了起来，而一旁负责辅助细节设计的荣直，此时已经哭得眼泪和鼻涕横流。

　　站起来准备领奖的丛念薇，就这样很自然的与她的团队中的每一个人，拥抱了一把，然后带着一点微微的紧张，走上了最终的颁奖台。

　　而台上的主持人，很自觉的就将自己手中的多余话筒给丛念薇递了过去。

　　“很好，我们今天晚上的幸运设计师已经走上了舞台，那么下面让我们有请这个奖项的颁奖嘉宾，也是我们这套未来社区的最终投资者：Brain，LC，MG，TOM上台为最终的获奖者颁奖。”

　　说完，主持人自己就拼命的鼓起掌来。

　　原本定的只要一个人上台就好，现在也不知道这些大老板到底在后台发了什么疯，一个个的都争着抢着的要上台颁奖。

　　自己作为一个拿工资干活的兼职主持，在善意的提醒无果之后，还是乖乖的听命令行事吧。

　　毕竟这些个客户可是难得的大方。

　　底下的观众，在听到了主持人的解说之后也纷纷的鼓起掌来，只是大家都觉得有点违和。

　　这个颁奖的人是不是太多了？

　　不过有钱人可能就是比较爱出风头吧，管他呢。

　　而主持人介绍的话音刚落，这四位被提及的人员，就迫不及待的从后场的走廊给挤了过来。

　　“恭喜啊，恭喜！”

　　“希望我们后续能有更多的合作机会啊！”

　　“恭喜你，丛设计师，这是你的奖杯……”

　　“你别挤我，往那边点，我快掉下去了……”

　　“丛念薇，这是你的奖杯，赶紧拿着，啊，别挤……”

　　台下的一众围观群众，终于明白哪里维和了……

　　这个颁奖的舞台，布置的实在小，这些从后台出来的人，一个个的拥挤了上去，丝毫不顾及场地的布置，唯恐自己不能出席颁奖礼一般，在台上坚持着。

　　而丛念薇在一阵鸡飞狗跳之后，终于成功的接过了开放设计大奖的这个奖牌式的奖杯。

　　没错，开放设计大奖的奖杯造型很独特，宛若运动员的奖牌一般的设计，底座就是一块圆形的奖牌，而奖杯则是带着蓝白相间的水晶做成的宛若挂奖牌的带子，十分的有趣和别致。

　　而还没等丛念薇对着台上这四位说上一句谢谢呢，对面的三，就惨叫着掉到了台下，独独留下了一个趁着台上终于清爽了的功夫，开始整理自己头发的Brain。

　　“恭喜你，丛念薇！”

　　“谢谢！”

　　两只手坚定的握到了一起，随后松开。

　　在早已经躲到了主持桌后边的主持人目光热烈的注视下，丛念薇又接过了Brain从上衣口袋中掏出来的还带着温热的体温的支票。

　　二十五万美元，一个很完美的大赛奖金，单从奖金数额来说，它比一些老牌的设计奖项还要高额。

　　而在小台子下那三个来不及爬上去的颁奖人，只能用拳头奋力的锤一下台上的木地板，趴在上边看着领完奖的丛念薇施施然的离去。

　　你说要是出于礼貌，丛念薇应该也与这三位握握手？

　　原谅高冷的丛念薇吧，她还以为这几位就是来台上逗乐，顺便打打酱油的。

　　而回到台下的丛念薇，将奖杯递给了自家的团队成员后，就与一直坐在后排的秦观拥抱到了一起。

　　金钱对于这位姑娘的影响并不大，令人激动的是这个奖杯对于她的意义。

　　这是丛念薇拿到的第一个设计类的奖项，在这个年纪，在这个行业，都能称得上一句“年轻有为”。

　　“秦观。”

　　“嗯？”

　　“我也为我们的奖杯架子，贡献了一份力量了。”

　　听到了丛念薇的这句话，比世界上的任何的甜言蜜语都让秦观心醉。

　　这是自家的女友，第一次从正面反馈了，他与她一辈子，一起走下去的决心。

　　丛念薇答应了他变相式的求婚，这很好。

　　秦观抱着丛念薇的臂膀又紧了几分，恍若梦中出现的场景，如今在这里，在今天，在此时，变成了现实。


第656章 纽约少林寺

　　最熟悉的香味就在自己的鼻尖，怀抱中那温暖的触觉也在提醒着他，这不是幻觉。

　　两个人就在如同聊家常一般的氛围中，商讨决定了，彼此以后的人生中都会有你的存在。

　　这样很好，总算是有了共同的目标。

　　心跳如鼓锤一般的秦观，与结束了拥抱的丛念薇温柔的对视，然后就心照不宣的一同微笑了起来。

　　他暗暗的在心中为自己打气，一定要多多拿奖，早点实现他最终的梦想。

　　这边的两个人正在浓情蜜意，欲语还休呢，那边的颁奖会议室中的众人，就开始在组委会的工作成员的安排下，逐一的退场。

　　要说这些土豪也真舍得花钱，回程的机票都贴心的装在了每一位的参与人员刚才离开时所领取的会议礼品袋的信封中了。

　　得奖和没得奖的参赛者是心满意足了，可是场内还有三个没有完成心愿的投资商呢。

　　于是这几个厚脸皮的小子，就趁着场内的人群散的差不多了，纷纷的从舞台边上跑了过来。

　　“嗨！”

　　突然被惊醒了的秦观和丛念薇，就发现了他们身边的团队成员，一个个正看着他们偷着乐呢。

　　而那四名这次的投资商，所谓的颁奖嘉宾也在其中的行列。

　　“你好，再次认识一下！”

　　四双手齐刷刷的朝着秦观的面前伸了过来：“久闻大名！”

　　还没等秦观做出下一步的反应呢，等待不及的投资商人群，就嗷嗷的握住了这个年轻富豪圈中的大明星。

　　“哈哈！我可以和我法国的女友炫耀了！我握过秦观的手！”

　　“哇哈哈，秦观你喜欢打球吗？网球，篮球，高尔夫，给个机会一起去吧！”

　　这些人的七嘴八舌，才让惊诧在原地的秦观了解到，中国留学生对于他夸张的美化和不溃余力的推广，让他在不知不觉中，就收揽了几位不知名的崇拜者。

　　这让人压力很大啊，这些人赞叹于他的年轻有为，第一次不是因为这张脸而得到的称赞，这还真让秦观有点不太适应。

　　很自然的，他也接到了对方商业精英式的交友方式，留下彼此的电话号码，掏出各自的记事本。

　　相约一个对方都有空的时间，喝茶，散心，再谈谈合作的生意。

　　因为他们四位已经迫不及待的想要让秦观的事务所来评估一下自家公司的价值了。

　　在今后的多次融资，再投资的发展中，自家事业的市值，最终能够达到一个什么样的高度。

　　而那些他们看好的小企业，在今后的道路上应该怎样的去最有效的运用自己手中的资金，将它们拿下。而这些，都不再是他们的工作了。

　　因为他们相信QC事务所的工作数据，也不枉他们成功的黑进了同类的会计事务所中，所承接的与他们相似公司的同比数据。

　　这个看起来不起眼的中小型会计事务所，总是比其他的会计公司，在成本运作上要精细上那么几分。

　　看看希尔顿酒店给出的最直接的反馈，由原来的只给予了纽约一家酒店的工作，到现在短短的几个月，他们将周边近10座酒店自动化归为QC会计事务所的行为，还不能说明秦观这家会计师事务所的强大吗？

　　毕竟这个越来越多亚洲会计师加入的事务所，有着不同于其他传统事务所的优势。

　　亚洲人的细腻与敏锐，以及对枯燥数字工作的甘之如饴，都是这些有些惫懒的欧美人所不能企及的。

　　说白了，就是一个加班加点的工作方式，对上一个没事就要放假加薪的工作方式的胜利罢了。

　　就好像他们的老板一般，就是一个彻彻底底的工作狂。

　　其实秦观也不想让自己这么的忙碌，可是早就答应好的工作确实是无法推拒，再加上丛念薇的那个一同奋斗的理念此时正在激励着自己，所以在为全美警察联盟晚会做准备的时候，他很自然的就卖力了几分。

　　冬天的考试季完美的落幕，只要将这个最后的工作完成的漂漂亮亮，自己和丛念薇就可以携手回国，在寒假中过上一个最幸福的中国年了。

　　像是被自己美好的想象给鼓舞到了的秦观，在纽约的街头上拢了一下身上的短毛呢大衣，来阻挡身边肆意鼓吹的冷风，然后迈着大长腿，朝着自己要第一个目的地大跨步的走去。

　　纽约少林寺。

　　这个一听起来就让人觉得四不像的称呼，却是美国人能够了解少林寺，甚至于中国武林文化，佛教传播和历史的唯一的窗口。

　　这个由少林寺第34代正宗传人果林大师一手建成的缩小版的美国少林寺，已经在纽约伫立了足足有四年的时间了。

　　这个位于纽约拉法盛市的商业街不远的寺庙，也是由果林大师一砖一瓦亲自搭建起来的。

　　1999年的时候，来美国已经五年的果林大师才在信徒和银行贷款的支持之下，下定决心开办的寺庙。

　　他心中的想法十分的简单，不想让中国武林文化最为深厚的少林寺，在美国这个国度中，被当成街头武馆那般的被人轻视。

　　秦观此时真站在这个纽约少林寺的门前，却被这家寺庙建筑给逗乐了。

　　不知道大家有没有见过小时候村落中的土地庙，或者是港产片中的小庙宇，在见识过真正的嵩山少林的中国人的眼中，这个纽约的少林寺，实在是太过于袖珍。

　　两个红红的大灯笼，就挂在木质扇门的左右两边，小庙的窗户还是圆的，让秦观无端的就想起了和二郎神斗法时，院里还有跟旗杆的孙猴子。

　　不能笑，请大师是一件十分严肃的事情。

　　秦观一边给自己做着心理建设，一边就推开了这个再神秘不过的院门。

　　门内，门外，两重天，寺庙的院落中，此时就传来了整齐划一的“嘿！哈！”的打拳的声音。

　　那个豁然开朗的大院中心，排着整齐的四列纵队的是正在练武的学员。

　　就算是做好了心里准备的秦观，此时也被吓了一跳，而一直在一旁督导学员的少林寺的师傅，则颇为敏锐的发现了这个陌生的外来人。


第657章 施主，请指教！

　　“这位施主有礼了？”

　　“师傅您好，我是前两天致电过这里的秦观，已经和果林大师约好了。”

　　听到了秦观回应的小师傅，比着唱喏的姿势也不由的愣了一下，随及他开始上下的仔细打量起对面的这位年轻的施主。

　　早几日，自家的师傅就莫名的兴奋起来，在每日例行的早课时，就和他们分享了这个消息。

　　说是同样来自中国的秦观，要和他细谈中国武术文化推广的事宜，而就从那一天起，他们这些两耳不闻天下事，万丈心血照佛祖的和尚们，才了解到了秦观是怎样的一个人。

　　现如今他们听到的，看到的关于秦观的传闻还真是没有错，就冲着眼前的这位男人的身姿气度，到哪儿都是走红的命啊。

　　小师傅收回了打量的最后一道目光，轻轻的一施礼，回到：“施主请稍等。”

　　然后就背转过身去，一改刚才平和的氛围，颇为有气势的对着大院内的徒弟们吩咐道：“好！第一阶段的训练结束，原地休息十五分钟，等我回来后，再进行今天的后期教学！”

　　“是！师傅！”

　　齐刷刷的一口的怪异的口音，还都是用汉语吼出来的。

　　如果忽视掉里边百分之六十以上的人，长的头发都是金，红，棕色的话，乍一看，还真以为这就是一所中国最普通不过的武馆罢了。

　　跟随在这个颇有架势的小师傅的身后，不过走出了十几米的秦观，就知道他刚才他在门口的想法有狭隘了。

　　教授徒弟用的演武大院后边，穿过走廊的是藏经室，然后是五百罗汉堂和佛堂，最后边的则是这些僧人们的禅院，起居生活所用。

　　这个近千平米的场地，被果林大师规划的十分合理，充分的利用了中国天圆地方的古建筑学，将少林寺的最重要的建筑构架，都微缩了一个版本，搬到了纽约。

　　还没等秦观从赞叹中回过神来，小师傅已经带领秦观来到了他们主持的禅房。

　　这个年纪不大的和尚，转身又是一个唱喏，就敲响了果林大师的房门。

　　一个通告，里边的人就传出了一声低沉的回应。

　　“请进。”

　　小师傅在得到首肯后，就在门侧一左一右将禅房的门推开，然后一个后退，续又一个作揖，很有规矩的退了下去。

　　因为光线的缘故，站在禅房门口的秦观，眼睛不由的眯了一下，在适应了之后，就看清楚了房内的人。

　　“快请进吧，秦施主。”

　　那个盘坐在蒲团之上的人，穿着一身最普通不过的暗黄色的僧侣袍，手中的念珠十分的普通，却是能看出经常被它的主人拿到手中把玩的痕迹。

　　“请坐。”

　　心中有信仰的人，总有一种不同于常人的精气神，就算是自诩见多识广的秦观，也不得不曾赞一句，面前的这一位当得上得道高僧这个词语。

　　果林大师的长相十分的普通，却总给人一种平静悠远的佛性，仿佛他不是少林寺的嫡传弟子，而是一个专攻佛法多年的苦行僧一般，佛性深厚。

　　他虽然只穿着最普通的僧衣，也宛若精致的袈裟在身上一般，庄严肃穆，让见到他的人心生向往。

　　“谢谢。果林大师，我今天来是为了和那天在电话中与您沟通过的活动，来谈一些细节的。”

　　“我是这样打算的，这个全美警局的联会我们可以给他有效的利用起来，我们可以将全纽约州各地有名号的武馆创世人联合起来，在晚会上一展风采……”

　　如此，如此，这般，这般……

　　秦观对于他们的要求并不难，只要展示出他们最强的集体项目即可，展示出中国武术的震撼和神秘之美，这对于本就是各中高手的少林寺的和尚们来说，十分的简单。

　　对面的果林大师，一直在安静的倾听秦观的计划和表演的细节，听到精彩之处，也只是微微的点头赞同罢了，要讲究平和和养气的功夫，他果然是一绝。

　　不过几分钟的沟通，秦观就说清楚了他的要求，而在他望向果林大师的禅坐时，就看到了对方的点头。

　　秦观的心一下子就落进了肚子里，只要少林这一派的答应了，那么其他的武馆师傅，就更好游说了。

　　任务完成，正准备留下手中的礼物，起身告辞的秦观，却听见了一直在倾听却很少说话的果林大师的回应。

　　“秦施主要表演那样的项目，想必在国内也是练过的吧？”

　　秦观有些诧异的回头，有点不好意思的回到：“是，学过，八卦掌的嫡传弟子曾经指点我两日。”

　　“秦施主，谦虚了，那日的表演配合，总是要熟悉一下彼此的功底，不知老衲是否可以见识一下秦施主的所学？”

　　“呃，没问题。”

　　幸亏这几日为了这个节目，自己也提前准备了一下，将久久不练的武术套路，又捡了起来。

　　“前方禅武场地方还算宽敞，秦施主自然能施展的开，请跟我来……”

　　还挺郑重其事，秦观施施然的跟在果林大师的身后，就原返回了前院，这个进门就敞开的院落，原来就是寺庙中的禅武场了。

　　前方打头的果林大师，刚来到院落，在一旁仍在休息们的学员和徒弟们，在见到大师后，就纷纷的起身施礼。

　　而那个引路的小师傅，在得到了自家主持的吩咐之后，就指挥着自己手底下的徒弟们，将这个空场的中央给让了开来。

　　说实话，这里的场地比秦观平时工作表演的场地要简陋许多，可是他却在这些或莫名敬仰的学员，或气势全开的师傅身上，感受到了以前从未有过的压力。

　　自己但凡是没点真能耐，在这里，不，在美国的武林界，自己就要丢了大人了。

　　现在的秦观，只能期许牟小柳师傅教授的，是真材实料的所学了。

　　实战武术与表演武术不同，在展示的时候，自然没有表演武术那般的震撼人心。

　　再说了，对于这些练家子们来说，秦观就算是打的再好，在他们的眼中也就是花拳绣腿。


第658章 关公面前耍大刀

　　索性秦观就用出了牟小柳闲着无聊的时候打给秦观看的一套表演性质居多的，中国受众群体最多的太极拳了。

　　不是秦观吹牛，他就靠着那套拳法，在纽约的晨练公园中，收获了一众老头老太太的心。

　　实在是太极拳打起来，太过于飘逸和富有人生的韵味，而表演用的太极拳则是更加的漂亮。

　　姿势利落，潇洒俊逸，让人心生向往。

　　下定了决心的秦观，就在这个乍寒的冬季，在这个露天的院场中，脱下了厚重的外套，活动了起来。

　　等到身体微热，穿着简单线衣的秦观就在众人的瞩目之下，站到了场地的中央。

　　丝竹有成理……

　　文采有明注……

　　天地有大美……

　　钟灵集一身……

　　站在空场内的秦观，虽没有宽阔的大袍，却也做到了神采上的飞扬，这个人挨人的场地中央，却因为他安静的起势，无端的宁静了几分。

　　下压马步，抬手伸掌，由上自下，缓缓施展。

　　每一招都圆柔连贯，每一式都绵绵不断，动作行云流水，犹如一幅太极八卦图，缓缓的在远场内众人的眼中展开。

　　一顿一错，皆有力度，一张一弛，圆润通畅。

　　众所周知，中国的拳法分为以练气为主的内家拳和连力为主的外家拳。

　　而这内家拳法的代表，不知道古代如何，但是在现如今这个年代，非太极拳莫属。

　　太极拳的阴阳哲学，包含动与静，快与慢。

　　秦观的这套拳法，动蕴含在静里，快蕴含在慢中。

　　让大家觉得，太极就是这两种能量的总和。

　　而秦观的动作弧形圆阔完整，转换时圆活不滞，他强大的腰腹力量，也让他以腰做轴，周身组成了一个整体，连贯协调，虚实分明。

　　场边的众人虽然没有修习过这一套拳法，却因为习武的原因，自然的看出了场内人演绎的一丝不苟，精彩绝伦。

　　场边的果林大师，随着秦观的表演，也渐渐的肃穆了起来。

　　无论是武术套路，还是实战演绎，只要是精彩之处，都值得同为习武者的他致以最崇高的致意。

　　所以在秦观演绎了一整套的太极拳完毕，收回了架势之后，场外的学员就率先发出了叫好的惊叹声。

　　“朋友！这套拳法打得真漂亮！”

　　“可惜有点软绵绵的，我果然还是喜欢少林的降龙伏虎拳……”

　　“哈哈，就你那水平，只能学到长拳了，还想学更深奥的？你做梦？”

　　以武会友的氛围最是质朴不过，而因为秦观的这一套拼尽全力的拳法，自然就得到了果林大师的肯定。

　　接下来的事情就简单了许多，而秦观在离开时将手中的礼物递出后，就算正式完成了他第一站的所有使命。

　　转身离去的他是一身的轻松，却不知道在他背后的这个小寺庙中，因为他的离开就上演了一场全武行。

　　“师傅！表演的时候请一定要带上我！”

　　“师傅，我来咱们寺院学习可是最早的！”

　　“师傅，我最诚心了，我和你说大师兄和二师兄没事就吃肉……”

　　“小子看招，把你们打趴下了，就没人和我争了……”

　　“哎呀”“哎呀”“哎呀”

　　师傅的一通王八拳……

　　“阿弥陀佛，修行还是不够，需要静心养性，都在这里蹲着吧……”

　　不知身后的纷扰，驱车开往另一条小路上的秦观，却开始感叹中国人对于纽约的渗透力度了。

　　作为唐人街最有特色的标的物，第一是饭馆，第二就是武馆了。

　　而作为离开了家乡的中国人，送孩子到武馆学上两招，全当对于故乡的思念与寄托了。

　　所以，那些有些真材实料的师傅们，在这片异乡的土地中，坚实的扎稳了脚跟。

　　八卦掌，形意拳，刀枪剑戟斧钺勾叉，十八般武艺的微型缩影，在这里形成了不一般的小群体。

　　秦观在许萧萧的接应之下，如同是拜码头一般的，在武馆香堂内商议完毕。

　　等他从里边晃晃悠悠的出来的时候，还不忘记看看头顶上的大太阳，刚才怎么感觉就那么的不真实呢？

　　在这里，这群武馆师傅们，仿佛是回归到了几十年前，大刀跨马的坐在八仙椅上，如同三堂会审般的将秦观围在圈内的场景，还历历在目。

　　这要不是他抗压能力强，心态也是无比的强大，就在刚进门的那一瞬间，就能被这群师傅们的气势给压趴下了。

　　说好的一家一家的细谈呢？怎么全都汇聚到了一起？

　　知道的是带他们表演，不知道的还以为要进行纽约版本的武林大会呢。

　　想到这里，秦观却不由的笑出了声来，多亏了自己的忽悠属性，在大谈了一番论警民合作的重要性，以及中国武术未来的发展之路之后，对面的那些颇为耿直的武人，就将他引为了知己。

　　让他们仿佛是打开了一道门，看到了武术在国外的另一种可行性的发展方式。

　　所以有一个算一个的武馆师傅们，都将秦观当成了自家的引路明灯，个个都拍着胸脯，让秦观不用担心，全都包在自己身上了。

　　他看着一旁因为对方的勇武之气，而有些兴奋的许萧萧，询问道：“唉，唐人街这边儿，你比我熟，你说他们这一行人，靠谱吗？”

　　而被问讯到的许萧萧，却信心满满的跟在秦观的身后，回到：“你放心吧，这些师傅都在这里经营了多少年了。”

　　“你需要他们做的事情又不复杂，不过是选几个年富力强的人充当一下背景演员罢了。”

　　“他们一个个的肯定都是真才实学，不会拿软柿子给你滥竽充数的。”

　　“再说了，要是没有电真本事，怎么可能在纽约的街头站住了脚？”

　　秦观被许萧萧的这一通结实说的那颗悬着的心终于踏实了起来，他也不在纠结，总归离着全美警察联盟新年晚会不远了不是？

　　到时候就要见真章了。

　　2003年12月底，第一次组织大规模表演项目的秦观，终于迎来了对于纽约警局全体员工和亨利警长最重要的时刻，在纽约警局准备的大礼堂中，表演新年晚会的压轴节目。


第659章 纽约警署广场上演的全武行

　　在这一天，细心的纽约民众会发现，很多穿着在细微处还有些差别的制服的警察们，通过各种方式，从四面八方赶到了这个美国最繁华的大都市。

　　这些来自不同地方的警员代表们，出行的夸张程度，都快可以组成一个豪华的游行方队了。

　　且不要说和飞车党一样彪悍的德克萨斯的骑警，就连墨西哥边境的那些血勇的边境巡逻警，就有着不同于城市警员般的粗狂之气。

　　更不要说犯罪率频发的，以芝加哥为代表的城市警探了，对于温室里的花朵一般的小镇警长，他们经历过的，是难以想象的血雨腥风。

　　这些忙中偷闲，难得在新年前，用着美国政府给予的福利，来到不同的城市，享受一下联盟晚会所带来的欢乐的警员们，就在这一天放下了所有的恩怨，陷入到了欢乐的海洋之中。

　　作为今年的接待者，纽约的亨利警长自然就痛并快乐着。

　　而在这么开心的日子里，让他痛的原因也来了。

　　“嗨，老朋友，好久不见，你还是这样的刻板，带着纽约客的乏味，真不知道今年的新年晚会，会被你搞成什么样子。”

　　就是这个惹人嫌的汤米警长，来自洛杉矶的自诩时尚警探的贱人。

　　“呵呵呵，再怎么搞，也比你去年的猛男靓女秀要正常的多！”亨利局长在自己的主场城市可是毫不示弱。

　　“可是，你不得不承认，大家都喜欢。对吧！大伙们，快和我说，你们都爱汤米！”

　　这两个人的恩恩怨怨，惹来了全场警探们的哄笑，这些糙老爷们才不管台上的表演如何呢，他们聚到一起就是图个乐呵，放松自己才是他们的目的。

　　作为高危职业的警察，在休假的时候，一定是玩耍的最为疯狂的一个团体，这样才有利于他们的减压。

　　而当警署中的众人都来的差不多的时候，亨利局长就下意识的看了看腕上的手表，秦观的表演节目，也应该准备好了吧？

　　还没等着他打算去后台看一看呢，突然就在会场外的，连接着警局后边的小广场内，传来了震耳欲聋的锣鼓声。

　　“锵锵锵，锵锵锵，锵锵一嗒一嗒锵……”

　　而在场内听到了这个节奏鲜明的鼓乐声的警员们，都不约而同的挤到了半敞开的会场大门，有离得近的更是一把将包边的大门，给推开了。

　　然后，打开门的大家瞬间就陷入到了呆滞的状态之中。

　　只见此时，纽约警局后的广场上，完全就陷入到了一片欢庆的海洋之中。

　　以两支传统的中国舞狮团队为首，十几人的舞龙团队断后，以武馆师傅们组成的表演团队居中，就在这个不小的场地中摆开了架势。

　　“锵锵锵”

　　一颗大红的绣球，朝着天空中高高的抛起，舞狮团队中的狮头，在后腿扮演者的帮助之下一跃而起，形成了二狮戏珠之态。

　　当两个人在半空中同时用狮嘴叼住了镂空绣球之后，又不约而同的在争抢中同时落下。

　　这个高难度的表演动作，让身后懂行的中国师傅们，爆发出了惊天的吼声：“好！”

　　响彻天空！！

　　而受到了赞扬的狮头操作人，还不忘记调皮的让狮子朝着对面的观众，眨了眨它的大眼睛。

　　而那些如同土鳖一般的各地警员们，齐刷刷的站在门口，保持着各种目瞪口呆的姿态，也随着对方的动作，一起眨了眨各自大小不一的眼睛。

　　……刷刷刷……

　　然后，两只狮子，就地一滚，左侧的那只将绣球叼上，在几乎同步的步调之下，在广场的水泥地上又向两边一滚，就将整个广场正对着会议厅的方向给让了出来。

　　空场一出，一股肃杀的感觉扑面而来，各地警员们就直接面对起了的那些一身彪悍之气的亚洲人。

　　“起！”

　　“起！”

　　“起！”

　　三声震天的大吼，让这些警员们吓得直得瑟，有些绷紧神经的人，已经不自觉的将手摸到了自己腰间的配枪之上。

　　这是要干嘛？这是打算冲击警察局？将他们全美警察的中坚力量给一网打尽？

　　最近也没有什么种族歧视，也没有什么打压亚洲人的举动，连一场抢劫了亚洲人开的小超市的案件都没有啊，这群亚洲人打算做啥啊？

　　而就在这一众警员惊悚的小眼神中，最后一声“起”字落下，这一个四方方阵中刷刷刷的就立起了无数个旗帜。

　　那种最古老的，颜色绚丽，刺绣着各自的会标，带着三角形的外边装饰的锦旗。刷刷刷的亮了出来！

　　上边用最四方的正楷，书写着各自武馆的名号，唯恐这群老美看不懂，底下还用花式英语给翻译了一遍。

　　“龙行武馆”

　　“聚英武馆”

　　“信熙堂”

　　还是来开武林大会的……

　　这要中间再摆上一个方形的台子，今天这事就算是齐全了。

　　然后等这些旗帜都完全竖起来的时候，这几排人就扛着大旗在场内如同运动会检阅一般，朝着会场的门口走了过来。

　　“龙行武馆，应秦师傅邀约，前来拜会！”

　　“啪”旗子一插，带头的老师傅一个最标准的举手抱拳，朝着那一群老美警长就送了出去。

　　“呵呵呵……”

　　几个反应过来的警察，也学着对方的手势比划了一下，犹犹豫豫的准备回礼，结果第二队的人根本就没让他们来得及反应，就继续走了上来。

　　“聚英堂，腾飞武馆，信熙堂，应秦师傅邀约，前来拜会！”

　　英气十足，气势震天，那些被对比的弱爆了的警员们，在这些站如松的人群对比之下，立刻就显得七扭八歪了起来。

　　一旁早就躲在亨利局长后边的洛杉矶汤米，在对面的众人站定了之后，悄悄的从纽约地头蛇的背后探出了他的脑袋，低声的询问道：“秦，秦师傅是谁啊？”

　　秦师傅现在很烦恼，他原本跟这些师傅们商量的是，来会场和他报到就可以了。

　　这个报到是报了，时间也分毫的不差，可是这个方式……

　　哈哈哈，于是被提及到的秦师傅，就尴尬的就从会场的一侧，挤到了门边。


第660章 表演还是叫板？

　　“唉，劳驾，让让，不好意思啊，各位让一下。”

　　“你谁啊你，凭什么给你让地方，我这正看的精彩呢！”

　　“咳咳，我就是那个秦师傅！”

　　秦观的这一句话，将原本视线都在广场上的武馆人员身上的警察们，有一个算一个的，都将注意力转到了他的身上。

　　而秦观则趁着大家的一个愣神，就挤了出去。

　　“向秦师傅问好！”

　　……震耳欲聋。

　　唉呀妈呀，吓死我了。

　　“别愣着了，会议表演也快开始了，跟着我到后台去准备准备吧？”

　　“是！”

　　“锵锵锵，锵锵锵……”

　　得，这又敲上了！

　　等到广场上的众人，跟着秦观的指挥，穿过会议礼堂的大门，经过哪些哆哆嗦嗦的警员的时候，那些武馆的师傅们，还不忘记朝着他们挨个抱拳打招呼。

　　“承让！”

　　“请！”

　　当他们走进后台后，这些风中凌乱的警长们，以为这“震撼人心”的表演即将完结的时候，那些本来在广场上的舞龙舞狮队也都开始收拾东西准备撤离的时候，就从远方传来了一阵悠扬的佛乐。

　　“哄，那莫惹纳，达拉雅雅……悠哈瓦拉亚甲……”

　　以果林大师为首的六名少林寺僧侣以及他们所带领的俗家弟子们，在一众信徒的拥簇造势之下，浩浩荡荡的朝着纽约警局的会议礼堂，缓缓走来。

　　领头的果林大师，穿着秦观那日亲手奉上的礼物，一件出自中国本土能工巧匠之手，以云锦作为底料裁制而成的袈裟。

　　而那些金丝刺绣，镂空镶嵌以及在每一个节点上镶嵌的小型珠宝，都体现了秦观对于纽约少林寺这个大手笔且贴心。

　　的捐赠。

　　穿上了一身超豪华袈裟的果林大师，更是显的庄严肃穆。

　　而纽约少林寺今日的倾巢出动，让一众周围的信徒，在看到了主持今日的打扮，以及了解他们出门的原因之后，就自发的就跟随在了他们的左右。

　　侍奉佛法，甘之如饴……

　　背后那宽广沉厚的佛曲播放，就是一个开音响店老板的杰作。

　　而最有趣的现象是，这一众人不同于刚才的武馆表演者那百分之八十的亚洲面孔，少林寺的团体里边，美国人反倒是占了大半壁的江山。

　　“阿弥陀佛……”

　　“化缘请去警局前台，民事管理科……”

　　亨利局长的一番对答，让果林大师都高看了一眼，还知道化缘，中国文化熏陶的不错啊。

　　“善哉善哉，本人应秦施主的邀请，特意前来……”

　　“哦，大师里边请，您看见左侧的那个小门了吗？拉开就是后台，秦施主此时正在里边。”

　　果林大师的平淡如水，不自觉的就让回答他的亨利警长用上了敬语，而得到了回应的少林一行人，则齐齐的对着警长施了一礼。

　　“有劳了！”

　　齐刷刷的光头在众人的眼前晃过，后边还跟着一群打扮的不伦不类的金发碧眼，一同做着相同的唱喏。

　　等到这群人的身影彻底的消失在会议场内的时候，这群来自各地的警察就算是炸了窝了！

　　“我去，亨利，他们到底是要表演个啥？”

　　“还有没别的演员了！别一惊一乍的，我年纪不小了，还以为今天就交代在这里了！”

　　“开玩笑，我们的枪是喘气用的啊？”

　　“不是，你不能理解这些东方人的神秘之处的！真的，老朋友，要提高警惕！”

　　七嘴八舌的亨利局长彻底被这些性格迥异的警长们给吵的没了脾气，他无奈的摆了摆手：“放心吧，这个会议礼堂还有一个给演员提供的后门，我想应该没有出格的人再出现了，大概，可能，也许……”

　　被亨利警长这一解释，现在连侍应生托盘中的美味的鸡尾酒，都大家都没有心思喝了。

　　毕竟用夸张方式登场的人不多，那些翘首以盼的警员们，最终趴在门口边上也没有迎来第三波的出演者的到来。

　　反倒是会场内那热火朝天的自助餐开始供应了起来。

　　这个时候，正是大家闲聊着话题，喝着小酒，吃着小菜，看着台上精彩的表演，畅想一下美好未来的时刻，而亨利局长就向等在后台的秦观，下达了表演开始的指令。

　　受人之托，忠人之事，要不说中国人实诚呢。

　　这个秦观绞尽脑汁，多方奔走的年会表演，终于在这个不小的礼堂中拉开了帷幕。

　　会场底下，正是热闹纷纷的交谈，率先上来的美食都让场内的人放松了全部的心神。

　　突然，一声悠扬的丝竹声，从后台响起，紧跟着的就是这个密闭的大礼堂的灯光一盏盏的闭了起来。

　　整个大场内的灯光都变的幽幽暗暗了起来，只有传来悠扬乐曲的舞台，反倒是“啪啪啪”亮起了几个度数颇高的大灯。将这个黑暗中的场地，照的分外的明亮。

　　只见舞台一侧的最边沿处的幕布开始缓缓的上拉，四五个由中国古典乐器凑成的乐队，就慢慢的展现在了众人的眼前。

　　底下的观众，有一个算一个的都没见过台上的器乐，却依然不影响他们对于这些造型独特的乐器的瞻仰。

　　无端的看起来就是那样的优美，历史沉淀般的高大上。

　　中间一位年纪不轻的琵琶演奏者，独挑大梁的开启了天籁般的铿锵之音。

　　“铛啷啷……铛啷啷……”

　　金额铁马般的肃杀之气，扑面而来，而在这些音乐的伴奏之下，今天作为正主的表演者就开始依次走上了台前。

　　不对，不能说是走，而是用跃这个词更加的合适。

　　这些大学拉拉队同样能做的空翻纵跃，在这些武人的身上，莫名的却平添了骁勇之气。

　　以武馆众人为首的一干人等，穿着整齐划一的黑色短打的中式衣衫，齐刷刷的排成了几个纵列，然后发出了最整齐不过的呐喊。

　　“哈！嘿！”

　　出拳，收拳，马步，高踢腿，做的是井然有序，威武不凡。

　　让台下的一群枪林弹雨都经过来的大老爷们，目瞪口呆。

　　这是来表演的？确定不是来叫板的？


第661章 高山仰止

　　还没等众人惊诧完呢，台上让大家更震惊的场面就出现了，一把把寒光闪闪的长剑，突然就从每个人的身后给抽了出来，如同古代的侠客一般，就在手中挽了一个剑花。

　　“噌～～”

　　金属的出鞘声脆生生，可是大家却只剩下了各自的汗毛直立。

　　当最后一个收剑的动作结束后，这个四方阵的人马却没有丝毫退场的意向，反倒是分开两边，将中间的场地给让了出来。

　　然后灯光又是晃到了一众国乐演奏者的身上，原本的琵琶独奏就变成了悠扬低婉的和音，一种洗涤心灵的佛乐的响起，让原本被杀气笼罩的舞台，莫名的就柔和了几分。

　　台下的洛杉矶警长汤米，小心翼翼的擦了一下鬓角的冷汗，要不是众位同僚都在，他还以为那个看他不顺眼的亨利，宣传表演为虚，借机弄死他为实呢。

　　还没等台下汤米警长的气喘晕呢，他就受到了更大的惊吓。

　　果林大师穿着金光灿烂的袈裟，一左一右的就将手中的大砖头，朝着已经上得台来，扎着马步，打着赤膊的少林僧人的头上锤了下去。

　　“HO！！！”

　　底下因为这个危险动作的尖叫，却在大家看到了结果之后，而戛然而止。

　　砖头碎成齑粉，而那两个少林的武僧，就如同是被人挠了挠痒痒一般的，晃了晃脑袋上的浮土，如同没事人一般的，转身走到了工作人员给搬过来的半人高的砖墙的后边。

　　“乓乓乓……”

　　一块接着一块，每一块砖头都是粉身碎骨的下场，其碰撞间隔之短，竟然形成了让人眼花缭乱之势。

　　而台下的那群所谓的见多识广之辈，每个人脸上的表情都是十分的一致，眼珠凸出，嘴巴微张，不能自已。

　　还有几个抄起餐桌上的酒杯，就往自己的嘴中灌了起来，压压惊。

　　“噗！！！”

　　可惜酒精并没有给他们带来什么好运，反倒是贡献给了各自的鼻腔，又从鼻孔中挣扎一番，喷了出来罢了。

　　因为在少林弟子展示完铁头功之后，已经有人拿起旁边凄冷冷，锋利利的枪尖，直接扎向了自己的喉咙。

　　“噌”

　　木质软杆做成的抢身，已经被喉咙压迫成了一个椭圆形，而那些尖锐的枪头，却如同遇到了最大的阻碍一般，在僧人们的喉咙处，入不得分毫。

　　台下的众位警员，已经从一开始的呆滞状态，进入到了惊悚的状态之中。

　　那种不可思议的，急需要别人安慰的恐慌情绪，开始让底下的人议论纷纷了起来。

　　“老天，我看到了什么！”

　　“亨利警长，这是你对美国警员的提醒吗？我们的国度中出现了超人类？”这位是超人漫画看多了。

　　“我知道了，这是让我们在对付亚洲的犯罪者的时候要提高警惕，常规武器已经很难伤害他们了。”

　　“没错，遇到强悍的亚洲人，在敌我双方力量不明的情况下，力争一枪爆头。”

　　其中一个以警察荣耀为第一使命的老兄却不赞同他们的说法。

　　“不对，亨利警长这是给我们请来的特训员，在这群人的培训下，我们警员的战力将会上升一个台阶。”

　　“在今后的对敌中，敌弱我强，唰唰唰！就是束手就擒的命运。”

　　“谢谢！谢谢你亨利警长，你的恩情我记住了！”

　　亨利警长现在很无奈的看了这个在墨西哥边境上与走私者斗智斗勇的警长一眼，他以前怎么不知道这个人智商就不在线呢。

　　不过你别说，他的提议还真的可行，给自家的警员培训一下中国的格斗术，也能提高一下各自的保命能力吧？

　　当亨利警长正在台下仔细的思考这个事情的可行性呢，台上的少林僧人们，在佛乐戛然而止的时刻，就停止了各自的演绎。

　　然后在一首入高山流水般意境深远的乐曲中，与武馆众人，井然有序的退入到了后场。

　　空荡荡的舞台上的灯光，最终汇聚到了一点，一个圆形的白色光圈，将这个半高的木质表演台给照的无端宁静了几分。

　　一个巨大的白色的如同幕纱一般的屏风，被两个身着红纱的美国姑娘给缓缓的推入到台前，而这次被亨利局长请来表演的主角秦观，终于结结实实的站在了舞台的正中央。

　　一身白色对襟的武术服，出自自家旗下的鄞昌涛设计师之手，让这个最传统不过的服装，笼罩上了一层名叫华丽的外衣。

　　银线暗绣的花纹，体现在了最低调的细节之处，松针团簇，比得上百花盛开的繁华。

　　胸前盘扣，则是用镂空刺绣的手法，将莲花小样，扭转的清俊而不失风骨。

　　当然了这样的细节之处，让台下的大老粗们来看，未免太过于可惜，可是台上的人手中的那个半人多高的大号竹节毛笔，却是无可厚非的直击人心。

　　湛蓝色景泰蓝花纹的瓷盘，中间一汪的浅墨，则是秦观表演时的辅助工具。

　　而在越来越空灵的古琴的伴奏之下，秦观一个稳稳的扎马，将包蘸了墨汁的毛笔擎起，开始在舞台上腾转挪移了起来。

　　一横，一竖，银钩铁画，一撇一捺，气韵十足。

　　不过片刻的功夫，这个由白色宣纸构成的屏风上就留下了秦观的挥毫泼墨。

　　“除暴安良”

　　四个大字，最能体现中国的侠武精神，此时拿来送给纽约的警察们，也是相当的贴切的。

　　就算台下的一行人，因为受教育程度的缺憾吧，压根就无法领略这四个字的涵义，更不会清楚，这样的书法作品所富含的人文风骨。

　　可是他们眼睛看到的不会欺骗他们，那种莫名的直击心灵的震撼之美，到底还是留存在了众位警员的心中。

　　洗涤戾气，修身养性。

　　一动一静，一张一弛，才乃中国人的为人处世。

　　那些先前的武力震慑，仿佛都因为秦观的这一表演而归拢沉淀了下来，莫名的就让人心生叹服，高山仰止。

　　于是，这些最直接的人，就用最直接的方式表达了他们的喜爱之情。

　　“好！”

　　“啪啪啪啪！”


第662章 青春的回忆

　　震耳欲聋的掌声，比去年在洛杉矶的美艳明星的钢，管舞都要激烈上几分。

　　“看了这样的表演，酣畅淋漓，肉都能多吃上两块！”

　　“就是！这才是给老爷们看的……”

　　也不知道到底是谁对着别人的大白美腿直流口水的，洛杉矶的汤米警长嫌弃的翻了一个白眼，却找不出任何反驳的话语。

　　台上的幕布缓缓的落下，那些用来调节气氛的舞蹈团们，就迈着白花花的大长腿，上台跳起了百老汇的舞步。

　　而下得台来的秦观，却与这些亚裔的老乡们一个个的拍手致意。

　　……

　　繁华终有落幕时，前台的残羹剩饭昭示着这个精彩的跨年晚会的结束，而作为一个有良心的警长，自然也干不出用完了就扔的缺德事。

　　他现在正在后台，看着这些亚洲面孔居多的悍勇之人，一边热烈的聊天，一边埋头吃着纽约警局提供的大锅饭。

　　由于对于出家人的了解，秦观还专门找了一个中式外卖，送上几个素菜，提供给在场的大师们。

　　亨利警长在这里的用意也十分的明确，因为他在这里看到了警民一家亲的可能性。

　　出于亚洲人的保守，对于警察的感官，就是没事绝对不会找警察。

　　所以这也让这些亚洲人开的店铺，成为了一些犯罪分子首先光顾的对象。

　　再加上语言，文化，和沟通方式的不同，让后来赶来的警察也十分的头疼，不少的人为了害怕报复，在钱财损失不严重的情况下，对于自己的追诉权，就不那么的较真。

　　而今天有了这样的一个契机，能够让两方的人都坐下来，加深一下了解，对于亨利局长来说，很不错。

　　更何况他还有事儿求着这群人，没错，在看到了神秘的中国功夫之后，亨利局长对于中国式的武术运用在实战中很感兴趣。

　　他也觉得在个人搏击术上，可以取百家之所长，融合到警员的日常训练之中。

　　这样他就需要与这些纽约市的武馆师傅们好好聊聊更有深度的再合作的事宜，希望能够聘请他们成为纽约警局的武术指导。

　　秦观自然乐得为此牵线搭桥，中国人的好为人师，到了哪个国家都是不变的。

　　对他们来说，将中国武术文化发扬到世界的各地，让更多的人去了解到他，本就是他们这些在异乡的武者的目标。

　　自然，郎有情，妾有意，不过三两句话的功夫，大家就相谈甚欢。

　　看到自己完成了年度任务的秦观，终于在这个2003底的寒冬中，能够踏踏实实的返乡，过一个充满着中国年味的新年了。

　　虽归国不久，但是在传统的佳节中，在自己最熟悉的小窝中，过一个舒服的新年，对于秦观和丛念薇来说都是充满着无限的诱惑的。

　　而在那个年代，已经开放了的中国，自然不需要他们再大包小包的带上所谓的土特产回去，而轻装上阵的两人，轻轻松松的在首都机场一个转机，就飞临了Y市。

　　那个生他养他的海边小城。

　　那个慢步伐，慢节奏，慢生活的小城市。

　　……

　　每个远离家乡的游子，在回家后的第一件事，就是亲戚朋友之间的见礼。

　　甭管认识不认识的，作为一个颇受瞩目的Y市的明星，秦观的回归，就成为了父母亲戚之间炫耀的根本。

　　在那个通过两三个朋友，就能互相拉上亲属关系的小城市，就因为秦观的回家，像是锅盖底下的沸水一般，沸腾了起来。

　　张家请完，李家请，这样的日子持续了三四日，在秦观的身上都被摸秃噜了一层皮后，才算是彻底的安顿了下来。

　　人在安静了下来的时候，最容易做的事情就是回念过往，那曾经的灿烂的飞扬青春。

　　而代表了Y市人最多青春的地方，无非也就是那么几个，上学时踏青最多的南山公园，泡妞时，牵手耍帅的白色海岸。

　　西南河小市的油煎焖子，振华商厦边上的街机游戏。

　　每一个地点都是满满的学生记忆，那些斜挎着书包时，在二八自行车上曾经挥洒过的回忆。

　　所以自诩现在为文艺青年的秦观，很自然的就要携手丛念薇，从自己与她相爱，相知的母校作为起点，为这些点点滴滴画上一个名叫重温的句号。

　　2004年，新的一天，新的开始，腰间环着的是心爱人的小手，脚下瞪着的是他昨天从自家棚子中拖拽出来的半旧的自行车。

　　脸上顶着的是冬日的寒风，心中却如同阳春三月般的温暖明媚，那个叫做一中的牌子，此时正离着他们越来越近。

　　近了……呼哧……近了……呼哧。

　　“我说，薇子啊……”

　　“嗯？”

　　“商量个事儿吧？”

　　“说？”

　　“你先下来，我蹬不动了，啊啊啊……快，车要倒了！”

　　伴随着秦观的大长腿支撑着这个他曾经奋斗过多年的大陡坡，是他带人上坡的失败。

　　“你这体力不行啊？怎么还没以前的好？”

　　“嘿，我就听不得不行，我以前上学的时候没带过你吧？这后座装上一个百来十斤的麻袋，它压秤不是？”

　　“再说了，从动力学角度我们在分析一下，这儿的坡度，被称为山坡都不为过吧，这角度都快赶上四十五度角了。”

　　“当年自己一个人爬坡，再加上平地时的冲刺加速，你说对吧……？”

　　丛念薇看着一脸严肃辩驳的秦观，仿佛离自己的学校越近，这个人就无端的幼稚了起来。

　　“嗯，你说的都对！还愣着干嘛，推吧？”

　　“哦，对了，这自行车它也不行，不带变速的……”

　　有完没完？！

　　当然没完了……两人百无聊赖的在门口大爷如同防贼的眼神中，在一中的校园操场上溜了一圈，就灰溜溜的走了出来。

　　实在是两个已经不算青葱的人物，其中一个还把自己裹的和一个劫匪一样，在还没有放假的校园中往那一戳，太过于扎眼。

　　在第三次被围着红袖箍的检查人员那若无其事的路过之后，秦观拉着丛念薇落荒而逃，甚至都忘记了缅怀一下他最喜欢流连忘返的一中食堂。

　　青春的回忆第一站：校园，装B失败。


第663章 小嫩葱里的白菜帮子

　　上坡容易下坡难，那是用来形容上山，撒了欢的秦观，一路连闸都没捏，在背后丛念薇的惊声尖叫之下，肆意的就往海边的方向溜去。

　　不过十分钟的疾驰，就到了他曾经战斗过的地方，那个他与丛念薇并排留下足迹的，第一海水浴场。

　　此时，汹涌的海浪翻滚着白色的泡沫，一望无际的大海就在眼前，多少年的沧海桑田，依然是它最淡定的原貌。

　　那沙，那天，那海，就在这里，分毫未差。

　　而此时的秦观和丛念薇却流着鼻涕泡，在一旁刚收拾了一下海滩清洁卫生的大妈看神经病的眼神中，默默的面朝大海……

　　人家是春暖花开，这里是寒风刺骨……

　　来自西伯利亚的冷空气和海洋性冬日季风的双重碰撞，让这里彻底的成为了雪窝子的天堂……

　　青春的回忆第二站：海边，装B，失败。

　　……

　　“丛念薇……”

　　“嗯，不用问了，我冷……”

　　“呵呵……咱们下一站吧？”

　　丛念薇用极其惊诧的小眼神，看着身边的男友，就好像第一次认识他一般，没想到他是这样一个执着的人啊。

　　可是看着那个被包裹着只露出了一双眼睛的脸，她的心就不由自主的柔软了下来。

　　这是自家男朋友，难得一见的想要玩的浪漫情怀，虽然已经连续的失败了两个地点了，可是他的计划书中不是还有两个吗？

　　于是，丛念薇用了她此生最温柔不过的话语，弱弱的回了一句：“好，去下一站。”

　　因为那是最安全的一站，吃曾经最怀念的街头小吃。

　　要不说街边摊的乐趣和便捷就在于，你放学的时候，将车支好，不过几分钟的功夫手中就能拿上香喷喷的吃食，这种难以言明的满足感，是坐在规规矩矩的饭店中的现在的我们，是难以感受到的。

　　两三个小伙伴，或是闲聊，或者打闹，在喜欢的姑娘经过时，故意做出点声响，来引起对方的注意，哪怕是一个回眸，都能让情窦初开的自己回味许久。

　　便宜的价格，实惠的分量，也是这些放羊的孩童们，在晚归父母回来前填饱肚子的首选。

　　庆幸Y市的小巧吧，从海边到西南河，也只不过是十几分钟的路程，而那个多年间仍未改变的小市场，依然坚挺的伫立在原地。

　　街边口霸占着一左一右两个最好位置的，分别是最受广大群众喜爱的油煎焖子和什锦串摊。

　　三元的焖子和五毛的肉串，在这个物价还没有开始膨胀的小城中，依然没有改变。

　　顺利的抵达了目的地，秦观拉着丛念薇的手，都不由的紧了一紧，站在了那个印象中一直是一脸慈祥的老妈妈的面前。

　　这是秦观从小学起就经常光顾的店铺，几十年如一日的菜肴，现如今人未变，地角儿也没变，连那个最熟悉的味道也未曾有丝毫的改变。

　　“老板，5串鸡肉，5串羊肉，再来两串香菇，两串土豆，豆皮，辣椒都来点，小米粥两碗……”

　　一连串的菜单，说的是无比的顺畅，而那位慈祥的老太太却是一边转身，一边收拾了起来。

　　“滋啦……”

　　温油下锅的肉串，在金黄色的液体中冒出了透明的泡泡，一种油炸食物的清香就在这个用塑料雨棚搭建起来的露天小店中，飘散了开来。

　　没错，这家店子的肉串很是特别，不同于蔬菜的铁板油煎，这些鸡肉和猪肉都是经过老板娘特殊的腌制之后，再裹上混合着鸡蛋的面粉糊糊油炸出来的。

　　由于腌制过的肉块，大小均匀，酱料鲜香可口，连挂在外层的糊糊都是老板娘多年操作的精准轻薄。

　　再在小火控制油温的一炸锅内，慢慢的将肉内部闷熟，再到加大了火候的旺火油锅中滚上三滚，等到出锅的时候，再根据客人个人的口味，撒上老板娘特调的椒盐粉，辣椒面。

　　让这里的肉串儿吃着烫嘴，咬起来酥脆掉渣，吃到口中的肉块汁多饱满，带着所有油炸食品的精华，却抛弃了大油的过腻的口感，其美名传遍了这周边的大小学校。

　　由于学生之间的口口相传，让那些远在三中的小馋猫们，都能骑上几十分钟的路程，在放假的时日中，特意的过来吃上一口。

　　老板娘十分的知道经营的学问，在肉汁炸串儿上桌后，就从大大的铁皮保温桶中，盛出了两小碗的小米粥。

　　Y市的小米，自然没有山西的沁州黄，山东的龙山小米出名，可是这种出自于自家郊区的金黄色的小米，却是带着这个城市中特有的甜香。

　　熬得颇具火候的小米粥，在丛念薇手中简易的铁皮小勺的操作下，将勺子在碗沿儿上方拎起来的时候，它上边挂着的小米，厚墩墩的还拉着粘……

　　等到那些在炭烧的铁皮烤车的台面上，炒烤出来的蔬菜，被端上盘递过来的时候。

　　拿着筷子将蔬菜在粥饭中这么一搅合，就变成了一顿有滋有味，有汤有水的菜肴。

　　坐在最里边的秦观，朝着丛念薇的碗中递过去一筷子的炒杂拌菇，正打算含情脉脉一番呢，这个不大的小棚外就传来了一阵最嘈杂的吵闹。

　　“奶奶，10串儿猪带走！”

　　“奶奶，三荤三素加米粥，在这吃！”

　　周围的学生们，放学了。

　　绿白相间的校服是十中的，距离这里最近，年纪小的还带点苹果红的脸蛋的是这附近的小学生，打扮的流里流气的是那边的职业中学。

　　等到再晚上十几分钟，从大坡上赶过来的五中，和秦观就读的一中学生，也会陆陆续续的到来。

　　这个闹中取静的地方，再也不复方才的宁静温馨。而秦观那擎起来的双手，也顿在了当场。

　　实在是地方有限，这里的小板凳小圆桌上，瞬间就排排坐了无数个大小的朋友。

　　在一众青春还在，昭显个性的学生中，秦观和丛念薇就是两颗老白菜帮子丢进了一堆小嫩葱当中一样的扎眼。

　　于是乎，大家的视线都不约而同的好奇的转到了这两位“大人”的身上，在这个街边最简陋不过的小店铺中，看着他们秀着恩爱。


第664章 那山，那人

　　而那些站着的，端着盘子，流着冬天里的大鼻涕的小朋友们，则是对着秦观和丛念薇的位置，卖起了萌。

　　大叔，大婶，你们吃完了没啊？要不要在这种地方还要谈谈人生和理想呢？

　　主要是在学生的小团体中，趋利避害，欺软怕硬，是他们校园生存时，必须遵守的法则。

　　明知道那些他们惧怕着的高年级学生，才不会对他们渴求的眼神心软，很自然的，凭着小动物们的直觉，他们就找到了这个场内最好欺负的两个人的身上。

　　在T台上万丈光芒，被千人大场的观众同时注视着的秦观，从来没有一刻，像是现在这样，在如此炙热的眼神之下……

　　如坐针毡。

　　对面的丛念薇已经将头完全的埋了下来，草草的在碗中扒拉了两下，连剩下的肉串吃到嘴中都不怎么香甜了。

　　围观学生的中央，这两个脸都快埋在碗里的年轻男女，刷刷几筷子，就草草的结束了战斗。

　　“老板，结账！”

　　“小朋友，你们来这里坐吧……”

　　两双亮晶晶的小眼睛，用最感激的小眼神朝着丛念薇的方向点了点头：“谢谢大姐姐！”

　　瞧瞧，Y市的小朋友就是这么的讲礼貌。

　　两个人走出窝棚来，看着手中找出来的钢镚儿，为各自的善心正准备会心的对视一笑呢，这脸上的肌肉就僵在了当场。

　　“大哥，大哥你来了，坐，小弟刚给你抢到了座位！”

　　“哎呦，今儿个怎么这么机灵？”

　　“还是大哥教育的好，今天找了两个傻鸟，我和小明装一个可怜，他们就让了座了……”

　　“小子，够机灵啊……”

　　嘿，这熊孩子！

　　这边的秦观正在这里撸胳膊挽袖子呢，那边的丛念薇朝着秦观的袖口一拽，噗呲一下乐了出来。

　　一个双料影帝，竟然被一个小崽子给骗了一个倒仰，说出去也够丢人的。

　　所以总结一下：在丛念薇越来越开心的笑容里，青春的回忆第三站：记忆中的味道，装B失败！

　　……

　　连肩膀都耷拉下来的秦观，在想了想印象中的第四站之后，又瞬间将自己的身姿给挺的笔直了起来。

　　此时的两个人，沿着这条小路缓缓的一路朝南，走到丁字路口再西行，不过几百米的功夫，就到了他们此行的终点站，学生时代的聚集地，南山公园。

　　这里承载了多少Y市小学生们的春游的记忆，又是多少在新年节气，夏天假日中，偷偷摸摸的与同学汇合的聚集点。

　　那个大门口专门为小孩子们准备的棉花糖，冰糖葫芦，就是最好的证明。

　　穿过了这些繁杂的小摊贩，路边停车一毛的大爷，依然在履行着他的职责，公园的套票，已经从记忆中的五元，变成了现如今的十元，但是却包含了动物园内的所有景点。

　　看看了公园招牌上的那白底黑字，鼓起了最后勇气的秦观，就这样拉着丛念薇的小手，踏进了他多年未进去过的南山公园。

　　入门时的山景，木质的长条椅子，以及熊猫吃竹子的垃圾桶，处处都昭显着这个公园多年未变的原生态。

　　往前刚行两步，在通往游乐场的石子路的两旁，是转圆盘画糖画儿的，是投硬币的弹子迷宫，是铁皮做成的用脚踩着的棉花糖的车子，是用黑色的漏斗罩着的会发出放炮一般的轰鸣声的爆米花容器。

　　再往里一点，就是五颜六色的气球，用最简陋不过的钉子枪，练习一下射击的乐趣。

　　泛着黄色的小人书，还是半个书本大小的横版印刷，里边仿真的钢笔画勾勒的是燕子李三的传奇。

　　总感觉一圈入翁的，肯定是距离不远的遥控车，那些买来的小刚圈，看着很大，套起来却是很小很小。

　　更不要说最简单不过的三个小皮球，在竖起来的大木桶中，能够老老实实的投进去，不会在滴溜溜的旋转中再出来的游戏，让一旁的大人们都想破了脑袋。

　　只有秦观，对于这种普通人会觉得艰难的游戏嗤之以鼻。

　　只要掌握了其中的诀窍，给他十块钱，能让在场的老板，个个都输个底儿掉。

　　可惜他们此行的目的地不是为了游戏，那是独属于大年初九，在毓璜顶山上庙会时的记忆。

　　秦观和丛念薇今天的目标十分的明确，在这个忆苦思甜的日子中，去看一看小时候脑海中对于他们来说，最为欢愉的记忆。

　　每一个小朋友，在成长的过程中，父母都喜欢用动物园中形形色色的动物，来指引他们那刚刚形成的，对周围事物的认知。

　　而生物课堂上的对外课，作为一名自然老师，最轻松的，莫过于带领自己的学生，去动物园体验一下书本上的知识。

　　所以，动物园，就成为了那些活泼的少年们，存在于记忆深处的最爱。

　　而秦观和丛念薇的第一站，就是奔着猴山而去，那是所有小朋友的最爱，也是秦观为数很少的，能够直接递过去零食，而不被袭击的几个物种之一。

　　怎样在不大不小的南山动物园中找到猴山的存在，这是一个十分简单的命题。

　　只要是认识字的，一进院门口，看着右侧的箭头，顺着小路一穿到底，就是最终的目的地。

　　南山的动物园，规模实在不大，要是和一些大城市的豪华园林相比，那简直就是缩减的不能再干练的简约版的动物园了。

　　可是作为每一个动物园中的最受欢迎的明星动物之一，猴儿，这种生物是必不可少的。

　　由于它的抗击打能力比较强，喂养时相对省钱的这一特性，它也是这个动物园中，饲养规模相对比较大的一种分类了。

　　当然了，由于条件有限，它们居住的地方自然不会有什么拟态生活区的出现，而为了增加这些猴子的可观赏性，饲养的房间，直接就连接到了对外的展示厅。

　　叫它对外展示厅也是为了好听，说白了就是笼子，还是间隙不算小的铁栅栏笼。

　　之所以秦观一开始就拉着丛念薇奔着猴去，另外一个原因就是只要手中有食物，这种动物对于别人的敌视就没有那么的大。

　　所以这二位，在基本上空无一人的动物园中，开启了正式的游园之旅。


第665章 猴山暴动

　　在猴山不远处，有些机灵的小商贩，会和游人兜售一些喂宠物的零食，旁边就是公园管理局明，晃晃的禁止投喂动物的警告牌。

　　对于这样的商贩，秦观就很不文明的接受了，并且从他们手中购买了香蕉和爆米花，以做下边的打算。

　　三军未动，粮草先行，古人诚不欺我。

　　等到秦观和丛念薇来到了第一个种类的猴笼前的时候，当看到了里边的景象的秦观，下意识的就望向了曾经和他兜售过零食的无良商贩的方向。

　　却发现对方那位上了年纪的大爷，此时正拿着他的货物，跑得如同一阵风一般，瞬间就消失的无影无踪。

　　一头黑线的秦观转过头来，一旁的丛念薇却是笑的前仰后合。

　　你猜怎么着？

　　大冷天的作为智商颇高的猴，有饲养室那么温暖的屋子不待，却待在一个四面漏风的笼子里挨冻，你当猴是傻的啊。

　　所以，现在秦观的面前，那真是白茫茫干干净净，只有里边的水泥场地中几摊可疑的便便，昭示着这里是真有猴存在的。

　　在一旁女友欢乐的笑容中，秦观还真不信邪了，他就不信，这么多个笼子，它就一只都没有了？

　　怎么也要将手里的零食给对付出去吧？

　　于是，十分有恒心的秦观，续又拉起了丛念薇的小手，在这个大长条形状的猴子领地中，一个一个的挨次的看了过去。

　　猕猴，空的，长尾猴，空的，狒狒……嘿，这有只唉！

　　看到了狒狒笼舍中，终于出现了久违的身影，秦观的眼泪都湿润了，总算没有白来一趟。

　　而他在笼子前站定了之后，定睛一看，却十分的犹豫了起来，这猴体积不小啊……

　　这不废话吗，这物种在非洲大草原上都能活下来，要是太弱了，那不是分分钟就被灭了吗？

　　不过由于秦观那强大的观察能力，在细打量了两遍之后，就安心下来。

　　这应该是只老狒狒，没看他的毛发都有点脱落，看着他缩在墙边的角落，晒着冬日午后的阳光打盹，看起来是那样的慈祥无害。

　　于是，秦观很自觉的就左右看看，旁若无人的用手中还有点青皮的香蕉，敲了敲笼子边的铁管子。

　　“当当当……”

　　有节奏的击打声，让墙角那个眼睛微眯的狒狒就将注意力转到了秦观的方向。

　　“大冬天的，又来了几个不知所谓的人类……”

　　“神烦，还敲……”

　　被惊扰的老狒狒一睁眼，嘿，有吃的，再一睁眼，那人长得可够磕碜的啊……

　　算了看在食物的份上，寒冬腊月的，打打牙祭吧。

　　于是，这个最矜持的狒狒，闲适的打了一个哈欠，四肢着地，晃晃哟哟的开始朝着秦观的方向而去。

　　而这边的秦观，一看自己的贿赂大法有用，就颇为兴奋的转头和丛念薇炫耀道：“嘿，来了，怎么样薇子，你要不要亲自喂？”

　　这边的丛念薇刚要回应呢，脸上突然就换上了一个十分惊诧的表情。

　　“秦观！小心！”

　　“啥？”

　　“哎呀我的妈呀！”

　　秦观再一转头，往狒狒笼子里一看，惊呆了！

　　他伸出去的那根香蕉的方向，同时伸出来四五只彪悍的毛茸茸的爪子。

　　也不知道是秦观的打击乐起了效果，还是他本身就带着令动物暴躁的因子，原本在房舍中梳理毛发，睡觉打盹的其他狒狒，此时全都冲到了供客人观赏的笼子里边。

　　对于竞争最残酷的狒狒族群来说，礼让这个词语压根就不存在，作为一个每几周就要争斗一场，不多时候就要争猴王的战斗族群来说，食物都是要自己争取的。

　　此时的情况就是如此，那一根青皮香蕉，不过两秒钟的功夫，就被它们厮打着从原来主人的手中被拽走了。

　　“呵呵呵……”

　　秦观又拖出了第二根……

　　“吱吱！！”

　　没了……

　　而他原本打算喂的那只老狒狒，此时正等在一众疯抢追赶狒狒的身后，等这一群年轻力壮的狒狒为了一根香蕉打成一团滚走的时候，它才老神在在的走到了笼子的边缘。

　　一只淡定的爪从缝隙中伸了出来，根据它多年与人类相处的经验，此时正是吃独食的大好时机。

　　它已经用这样的经验，讨过无数次了。

　　一猴一人深情凝望，秦观尴尬的抽了一下面皮，将空荡荡的塑料袋，往上提了起来。

　　“那啥，香蕉没了，你吃这个吧……”

　　老狒狒的爪子中，多了一个孤零零的爆米花，它下意识的看了看手中那个干巴巴的物品的体积，复又抬起头来。

　　“小子，你耍我呢？”

　　动物的情感表达，比人类要直接的太多。

　　于是这个忍无可忍无需再忍的狒狒，终于露出了它猴中霸王的本色！

　　“呲～～～”

　　一颗爆米花被嫌弃的扔在了笼子的一边，而这个面色红润的如同关二爷的狒狒，则一拔栏杆，龇起了自己尖锐的獠牙！

　　作为一个杂食动物，狒狒那吃肉的牙口是相当的锋利的，被它们来上一口，能让你的手掌被咬个对穿。

　　此时的秦观自然被突如其来的恶意给吓的倒退了一步，颇为尴尬的就退到了丛念薇的身旁。

　　“这猴他生啥气？”

　　话音还未落，整个狒狒笼子都回应起了这只凶悍狒狒的愤怒。

　　它们像是得到了命令一般，每一个都趴在了笼子边上，奋力的晃着栅栏，来纾解对面的这个人对于它们王的蔑视。

　　“秦观。”

　　“嗯？”

　　“你给爆米花的那个猴儿，好像是它们的头儿。”

　　“不是吧！狒狒的特性不是强者为王吗？”

　　“动物园里的丛林法则不同吧……能吃饱穿暖的，自然是越老越成精啊……”

　　“那现在怎么办？”

　　“还能怎么办？跑呀！”

　　丛念薇拉着秦观头也不回的溜了，没看穿着一件军大衣的饲养员，因为狒狒笼子中的暴动，就从一旁的小门里出来，打算看看前头是怎么样的一个情况吗？

　　这年头，乱搞的人太多了，简直就是给他们增加无谓的工作量。

　　“嘿！小子！站住！罚款！动物园谁让你投喂的！”


第666章 习惯了身边有你

　　气喘吁吁的军大衣饲养员，到底没有跑过身富力强的秦观组合，背后的狒狒也放佛不满他的无能，朝着伺候它们的军大衣嘘了起来。

　　而逃出生天的秦观，则一脸沮丧的跟在丛念薇的背后，耷拉着眼眉就磨磨蹭蹭的出了动物园。

　　青春的回忆第四站：装B失败……

　　……

　　回头看看自家男友，估计为了今天的这一趟的行程可是费了不少的心思，可惜这想象中的杨玉环并没有出现，反倒是来了一个骨瘦如柴的骷髅架子。

　　想象是丰满的，现实却是如此的骨感。

　　不过看在他用了心思的份上，嘛，这难道不是独属于他们两个的，关于青春的回忆吗？

　　转过身来的丛念薇，站在了低着头没来及收步的秦观的面前，在他微楞的过程中，朝着他怀中捧着的那盒已经冷掉的爆米花抓了过去。

　　“很好吃，虽然冷掉了，也依然很香甜。”

　　是啊，甜度不够，爱意来凑。

　　看着一点都不嫌弃自己的女友，那个裹着大围脖的秦观，也笑了出来。

　　“秦观。”

　　“嗯？”

　　“既然来了南山公园，那就赢个娃娃给我吧……”

　　“就那边，打气球的那个……”

　　“行！”

　　快要到公园门后的出口处，还有最后的一个孤孤单单的由商贩们凑起来的小团体。

　　被粗糙的奖品堆积起来的场地，别有一番狂野质朴的味道。

　　秦观端起手中的那把简陋的木质枪托的钉枪，用四五年前军训时，记忆在身体中的训练枪法，结束了他这场关于Y市的，关于自己的，关于学生时代的青春回忆。

　　“砰，砰，砰……”

　　随着枪支的声响，一个个彩色的气球，应声爆裂，十发子弹命中十发，让一旁蹲在摊子边上的小老板都看的牙花子疼。

　　这要是所有的客人都这水准，明天他就可以背着铺盖卷子回家过年了。

　　伴随着胜利者嘉奖的是最丰盛的奖品，而丛念薇却是对着里边一个丑的十分可爱的大熊一指：“就是它了！”

　　小老板的嘴一歪，乐不颠颠的就从最高处的架子上，将这个看起来有些歪七扭八的白色大熊给拖了下来。

　　吓死他了，还以为这个看起来颇为精明的姑娘，会奔着全场唯一的遥控汽车而去，没想到她选择的却是那个很少会受到孩子们亲睐的玩具，那个放在那里充数用的丑大熊。

　　小老板乐呵呵的转身将这个个头不小的熊递了过去，还颇为贴心的将塑料包装上的浮土掸了一掸。

　　“抱好喽，谢谢惠顾！”

　　“唉。”

　　有些欣喜的丛念薇就报了个满怀，这个熊果然像她想的那样，个头合适。

　　两只胖圆胖圆的腿，都快垂到了她的小腿边沿。

　　一旁的大高个秦观，很自然的就接过了手，他将这个丑到爆萌的熊往胳膊里一夹，将丛念薇的小手一拉，边往公园的外边走，边开启了闻讯的话语。

　　“这个熊做工可真是粗糙啊。”

　　“可是它很可爱。”

　　“话是没错了，丑的十分有特点，可是我不是从英国给你带回来一个泰迪吗？”

　　“再说了，你一个搞设计的，总是在画廊里呆着，我不相信你会喜欢这么富有反差的东西。”

　　接过大熊的丛念薇，看着秦观将自行车的脚架子给踢开，很顺嘴的就接了话。

　　“我习惯了两个人的床，回家过年，小屋中没有你，有点孤单。”

　　听着丛念薇话语的秦观，不由的将车子往前准备推进的手势一顿，用这个世界上最惊喜，最不可置信的目光就望向了自家女友的方向。

　　对面的丛念薇，惯于清冷，却因自己这句颇有撒娇意味的回答而无端的羞赧的起来。

　　“么～～～啊！”

　　突然，秦观就单手扶住自行车，将脸上围得严严实实的大围巾给一把扒到了下巴底下，直愣愣的就朝着丛念薇的嘴唇啃了过去。

　　一下不够，再来一下。

　　这两个直接在寒冷的冬季中，在繁闹的公园门口的商贩注视下，在来来往往的学生的瞩目下，无耻的秀着恩爱。

　　一个高挑俊美，一个清秀隽雅，十分的抓人眼球。

　　而得意忘形的最终结果，就是越来越多的身边人的窃窃私语。

　　“唉，你看那个人，好帅啊。”

　　“我怎么觉得像是明星秦观？”

　　“在哪里啊？都说秦观是Y市的，可是他不是在美国吗？也没有媒体报道他回国的消息啊？”

　　“唉！真的好像啊！真的是秦观吧？”

　　毕竟都是大活人，而发觉自己大意的被发现了的秦观，则开始了和丛念薇之间的无声眼神交流大法。

　　秦观：现在的情况，怎么办？

　　丛念薇：镇定，死不承认就行了，他们也没过来确认。

　　秦观：然后呢？

　　丛念薇：骑上车，若无其事的走人。

　　秦观：好嘞！

　　这边的两个人镇定自若的在周围人群的注视下，开始发动他们的自行车，却在背后的一声大吼之下，破了功。

　　要怨就怨Y市的市区实在是有点狭小，人与人之间的距离就是那样的紧密，家住南山公园正对面的损友周晶，一个下来倒垃圾的功夫，就看到了他曾经颇为熟悉的背影。

　　“秦观！！你回来啦！”

　　猪队友周晶一边吆喝一边还及拉着他的猪头样式的套脚拖鞋，兴奋的连手中的垃圾都忘记扔了出去。

　　“嘿！别跑啊！你跑什么啊！我又不是鬼！”

　　“怎么！出名了就装不认识了？……哎哎哎，我说……”

　　从周晶这个没有眼力的人的第一句招呼起，秦观和丛念薇就知道坏了，果不其然，周边那群窃窃私语的人们，眼神就像是瞬间通电的灯泡一般，亮的刺眼。

　　作为一个在危急情况下配合多年的情侣，现在的他们只剩下默不作声的埋头逃跑了。

　　秦观的大长腿往车座上一跨，一脚撑地，一脚踩在脚踏板上，对着丛念薇，如同说接头暗号一般的说出了低沉而短暂的声音：“上！”

　　扛着大抱熊的丛念薇，没有丝毫的犹豫，跟着已经瞪起来的自行车跑了两步，就一个飞窜，完美的坐了上去。


第667章 带着女友去翻墙

　　那个丑萌丑萌的熊，一下子就被抱在一起的两个人，挤压成了一个薄片，无助的大脑袋，就歪歪斜斜的垂在了秦观的脑袋的右侧，搭在了他宽厚的肩膀之上。

　　“嗖嗖嗖……”

　　任何外物也影响不了秦观此时逃跑的心，哪怕身后的周晶穿着软拖鞋，还在颇为可怜的挥手追赶。

　　因为一个最可怕的事实已经开始发生了，那些得到了确认的年轻人的群体，开始迸发出了疯狂的如同野狼般的韧劲。

　　“是秦观！哇！！！我就说是他！”

　　“Y市的大明星！！抓住他，不要让他跑了！妈！！帮我拦住！！！”

　　“冲啊！！他骑不快哒！！！”

　　张大了嘴巴的周晶，手中的垃圾袋刚在半空中晃悠了两下，就被周围往秦观逃跑的方向一拥而上的人群，给挤出了手中。

　　等他如同蒙圈了一般的将掉在地上的垃圾袋捡起来的时候，看着周围如同是夜市散场了之后的狼藉的景象，才反应过来，自己刚才都干了些什么。

　　自己坑了发小一把，还是前路未卜的那种。

　　他左右看看，轻轻的一咳嗽，将垃圾往旁边的绿箱子中一扔，背着手就开始往家的方向返去。

　　自求多福吧，秦观，谁让你这孙子没提前通知呢？

　　秀恩爱，死得快啊……哈哈哈哈……

　　得意忘形的损友，瞬间就原谅了自己的过错，而被连累的人，还在苦逼的逃亡路上。

　　“秦观，你别跑啊……我们又不吃人！”

　　“秦观！！！我不骚扰你！你让我亲一下，不，抱一下，不！摸一下就行！！”

　　不知道大家带着一个人能骑到多块，反正现在的秦观是连吃奶的力气都使了出来了。

　　“快快……要追上来了……”

　　坐在座位后边的丛念薇，她对于追赶的粉丝的感官是最为直接，此时他们的身后，正跟着一串儿如同野外拉练一般的大部队。有男有女。

　　前方的一众老少爷们，还觉得颇为有趣，帮着一众小年轻们，一起围追堵截了起来。

　　知道的这是在追星，不知道的以为这是丧尸大包围呢……

　　“那边有个坡……”

　　“丛念薇，别瞎指挥了，蹬坡不是更累？”

　　“傻啊！那小胡同里的是大下坡！”

　　“哦！来了！”

　　得到了指示的秦观，一个潇洒的四十五度角，自行车原地画圈的神龙摆尾，后轱辘那，都转出来宛若实质的火花。

　　伴随着莫名的小烟，和因为惯性的甩出以及后背大熊潇洒俊逸的短爪后仰的，就是秦观自行车的转向。

　　“嗖……”

　　连车带人，瞬间就左转进了那个狭窄的胡同中，带着三面环山城市的骄傲，一路不捏闸的狂蹬而下。

　　丛念薇也顾不得那只大熊的后脑勺，已经完全的糊在了自己的脸上，她只能拼命的睁大了眼睛，忍着被加速的风吹过的辣眼，看着因为这个斜坡，被拉开距离的众粉丝的方向。

　　那些在跟随着秦观自行车转进巷子中的粉丝们，一看到他们面临的是这样的地形，以及自家偶像那望尘莫及的车速，都不由自主的放慢了各自追逐的脚步。

　　下坡遇到自行车，拍马也追不上了。

　　而在巷子口露天棚子那下棋的两个老大爷，却是疑惑的停止了自己的棋局。

　　“这是怎么着？抓小偷呢？”

　　“不知道，看着不像，那小偷多精明啊，一个个对市里的路线都是门清的，哪儿会往死胡同跑呢？”

　　“也是，管他呢，下棋……”

　　一旁一众垂头丧气的人群，在听到了这样的对话之后，都齐齐的发出了惊喜的赞叹。

　　“OH！！！”

　　哗啦啦，众粉丝就如同又充满了能量一般，前赴后继的往胡同里边冲了过去。

　　而身后的大爷们则是气定神闲，老神在在的举起了一只手，按下了决定胜负的黄褐色的最后一子儿“啪”：“将军！”

　　毫不知情的秦观和丛念薇，此时已经骑到了胡同的尽头，他们从自行车上下来，有点呆愣的看着面前的，那堵不知何时砌起来的红砖矮墙。

　　“死路啊？”

　　“我怎么知道，我这儿的路也不熟。”

　　还没等他们想出对策呢，后边就传来了不小的动静。

　　“看到头了吗？”

　　“快了，这巷子还挺深的，你说秦观不会进了左右两边的楼道里了吧？”

　　“不可能，我路上都细看了，没有他的自行车。”

　　这位可以兼职做一下名侦探柯南了……

　　被围堵到了这个份儿上的秦观，自然不可能缴械投降，他当下就做了一个决定。

　　“薇子！”

　　“嗯？”

　　“翻墙！”

　　……

　　多少年了，当初那带着玻璃碴的一中后院的老墙头，在教室走廊的后窗中，生生被逃课打游戏的学生们，给磨成了鹅卵石的形状。

　　那些最尖锐的初始造型，在毕业的时候，被学生的衣服给打磨的，抠下来一块都可以做成戒指的宝石戒面了……

　　对于颇有经验的秦观来说，他立刻就付诸了行动，一个半蹲，就背对着丛念薇下达了后续动作的指示。

　　“薇子，快！骑到我脖子上！”

　　多好，女性家庭地位的最高底线，骑在脖子上让干啥就干啥，今天也让丛念薇享受了一把。

　　关键时刻绝不矫情的强大丛，二话不说，将大熊往自家头上一顶，就迈高腿，一左一右的就垮了上去。

　　“走你！”

　　大高个的好处现在就体现了出来，秦观那个个头，再扛个不算矮的丛念薇，这叠罗汉的高度就完美了起来。

　　丛念薇的手十分顺畅的就扒上了墙头，多亏这里不是为了防盗而建设的，没有在上边插点利器阻隔，才让丛念薇这个很秀气的姑娘，双手一撑，右腿再一弓，就蹬在了墙头之上。

　　“你先翻，别管我，我快！”

　　没有经验的丛念薇也不添乱，稳稳的扒好了墙头，将左腿也迈了过来，淡定的坐在了墙边将要逃跑的方向。

　　而这个时候，小巷拐歪的地方，第一个粉丝的脑袋已经气喘吁吁的露了出来，而此时的秦观就如同大力神附体了一般，将手中的自行车往上一掀，稳稳的就将它抛过了墙头。

　　“铛啷啷……”

　　顾不得旁的，秦观一点也没犹豫，他稍微往后退了几步，一个加速的助跑，蹭蹭蹭的就将大长腿蹬在了墙上。

　　最后一个助力一般的上蹬，他的双手就稳稳的扒住了墙头，在一个双臂上撑的动作之后，看在粉丝的眼中，他的动作就是这样的。

　　……


第668章 传统的年

　　灰色的风衣被他穿着西裤的大长腿，高高的撩起，那健美的脊背留下了让人无限怅惘的怀念。

　　他的额头微微生出的汗珠，带着晶莹般的闪烁，在秦观最认真的表情之下，整张脸庞都在灼灼的发光。

　　这个如同行云流水般，毫不拖泥带水的横跳侧跨，就如同体操运动员教科书般的托马斯全旋一般，在众位Y市粉丝们的眼中落下了帷幕。

　　因为她们眼中的那个人，已经翻过了墙去！

　　而一纵跃下的秦观，转身回头的第一件事，就是张开了自己的双臂。

　　“来，薇子，跳！”

　　丛念薇毫不犹豫的纵身跃下，脸上带着的是好学生的那种，第一次干坏事时的有点儿兴奋的笑容。

　　两个年轻人的怀抱，简简单单的贴近，却在墙对面的怒吼声中迅速的分开。

　　“秦观翻墙了！你们看见了吗？”

　　“看见了，真是他妈的，真是太他妈的帅了！”

　　“还愣着干嘛？我们也跟着爬啊！”

　　嗷嗷叫的粉丝，让秦观迅速的扶起了破旧的自行车，到底是自己刚大修过的，一扔之下仍没散架。

　　“熊！”

　　得到提示的秦观和丛念薇将半趴在墙头的丑熊往下一拖，对面的人就看到了一个小短腿，消失的全过程。

　　而一阵“当啷啷啷，嗖嗖”的声音响过之后，那些率先的爬上了墙头的年轻人，就只看到了一个渐渐远去的令人心碎的背影。

　　“啪”

　　原从墙上跳回来的男孩，拍了拍手上的浮土，垂头丧气的在众人面前一摊手：“走了，走远了……”

　　迎接他们的是闻者落泪的哀嚎。

　　而冲出了小巷，与南大街滚滚的车流融合到一起的那辆最平常不过的自行车，就有惊无险的完成了它逃亡路上的最终使命。

　　冬天的夜晚，可能连云彩都藏在家中取暖，让这个干净的天幕中，星星都亮了几分。

　　一个不足三平米的小瓦棚中，一辆最普通不过的自行车安静的停放在其中。

　　没有人能够读懂它身上的所有的故事，了解它的恩怨情仇。

　　只有零星顽童的摔炮声，在向这个夜晚中的所有人，所有事，昭示着这个新年的临近，预告着年兽的到来。

　　过年了！过年了！

　　过年的我们总是嚷嚷着无聊，总是不知道这个突然到来的长假期怎样去打发时间，总是在吐槽着春晚的难看，却仍是在同样的传统夜中，期待着那个12点钟声的敲响。

　　花生，瓜子，水果糖。

　　拜年，磕头，压岁钱。

　　平时电话被打爆了的秦观，此时的手机确是安安静静，除了自己身边的人，他的回国，静悄悄。

　　当他嗑着瓜子等待着周晶，李健汇合的时候，却意外的接到了薛婉怡的电话。

　　“哎呦，薛姐，咱不是已经拜过年了吗？”

　　“嗯，有工作找你，我年前吧，华艺公司的人突然打电话过来，是因为有一部片子，托了很多人拐着弯的找到了你。”

　　“希望你能够参演。”

　　“唉？大过年的，没空！”

　　“过完了十五才开机！我看了剧本，感觉特别的棒，所以就帮你接了！”

　　“唉，姐，这不合规矩吧？”

　　“不管，曲雪梅也通过了，刚才我把剧本发到丛念薇的邮箱里了，你就等着去拍吧！”

　　嘿，这话说的，都开始走家属路线了，这是谁这么有才，知道我秦观懒，还用上曲线救国这一套了？

　　还没等秦观反应过来呢，那边丛念薇的短信就在手机上闪烁了两下：“剧本不错，已发送至你的邮箱……”

　　还真被薛姐给说中了，可是那又怎样呢？

　　天大地大，还能有和朋友相聚大？

　　翘着二郎腿的秦观，颇不耐烦的将手机往沙发上一扔……

　　反正自己的记忆力强，要不……还是先看两眼吧……

　　这不干坐着也没事做吗。

　　给自己找了点感觉的秦观，就默默的打开了自家老妈的联想笔记本。

　　在属于自己的163的邮箱中，看到了那个被周围女性一致认可的剧本。

　　“如果·爱”

　　这是什么鬼，不是什么霸道总裁：逆天邪妃之类的狗血电影吧？

　　抱着一脸的不确定的秦观，就一目十行的看了过去，越是翻看，他的表情越是严肃。

　　而等到他看到最后一个剧目的时候，拿起手机就朝着薛婉怡的电话回拨了过去。

　　“喂薛姐？”

　　“我饰演哪个角色？”

　　“还用问吗？你是那个初恋，我跟你说啊，原本人家投资方和导演说了，这个角色就打算给你留的。”

　　“要是实在说不动你，就打算找金成武的……”

　　“嗯，薛姐，我接了，如果是十五之后，我就拍。”

　　“成了，我薛婉怡还能坑你不成？那我这就给那边回复？”

　　“嗯，行，我等你的行程安排。”

　　十分干脆的挂掉电话的秦观，像是想起来什么一般，乐了一下。

　　这个金成武，这是第二次了吧？抢了对方的工作……

　　抱歉了，谁让我们是同期呢？

　　这边的秦观正幸灾乐祸的乐着呢，那边的门口就未见其人先闻其声了。

　　“砰砰砰”

　　“开门，秦观，我们来也！”

　　防盗门外笑的一脸灿烂的是一胖一瘦的最熟悉不过的两张损友之脸，就算是已经各自踏上了工作的岗位，迎接秦观的依然是那最不虚假的怀抱。

　　“哎哎哎，放手！要被捂死了！”

　　要是再不松手，第一个被男人的胸闷死的明星，就会在中国的Y市产生。

　　“李健，你该减肥了……真的！”

　　一边挣脱了损友的热烈拥抱，一边开始把帽子围巾等必备的行头往身上套的秦观，就招呼着：“走吧？今儿个非要让我出去，神神秘秘的这是去哪啊？”

　　由于两位损友在电话里说的是断断续续，直到现在秦观也没有弄明白两个人热火朝天的在这个大春节里，找自己的目的。

　　一直到秦观上了李健那新鲜出炉的桑塔纳，才发现了他们大致奔向的方向。

　　顺着南大街，一路西行，那边除了工厂就是菜园子了？

　　这到底是去哪呢？


第669章 王小丫同学是个好同志

　　可是等到秦观被拉进小胡同，又拐了一个莫名的小弯道的时候，才发现了这里的别有洞天。

　　一个个的大平院，里边都像模像样的挂着公司的牌子，而往前纵深个四五个院落，就到了他们此行的目的地。

　　晶健律师事务所，这个绕嘴的招牌，看来就是这两位朋友的杰作了。

　　下了车，抵达了目的地。

　　进得院来的秦观，也不得不赞叹一下这两个小子的会享受，在这个缓慢节奏的城市中，找寻到了一个令人心仪的地方。

　　四方的小院，敞开门的大院，绕着一圈的房间，从院子进去就是会议室和办公间。

　　最奇思妙想的是这个院子的设计，一点也没有律师事务所的冰冷无情，反倒是多了一些闲暇怡情的味道。

　　院中搭的篱笆，架的藤秧，竹架子上蜿蜒盘旋的是因为冬天而收缩干枯的葫芦藤，一个被遗忘的小角落中，还有几个风干的小葫芦，奋力的隐藏着自己的身影。

　　一边啧啧出声，赞叹着自己朋友的事业，一边跨进屋内的秦观，就在里边看见了再熟悉不过的身影。

　　“薇子？你也来了？怎么不给我打电话，一块儿啊？”

　　一旁的丛念薇有些疑惑的一偏头，用眼神询问的看了周晶一眼，然后就开了口：“怎么？他们没和你说过？还是我也没和你说过？”

　　丛念薇随手将长条案几上的茶杯蓄满，就给秦观递了过去：“这里的小院，设计图还是我给画的呢。”

　　“往来的邮件，都是我在美国帮他们搞定的啊。我以为你知道呢，就没说。”

　　“还有啊，今天过来，难道薛姐没和你说是周晶和李健委托的工作？”

　　“还是说，他们打算想要给你一个惊喜了？”

　　这都什么和什么啊，薛姐只说了剧本，半分也没提其他的工作啊？

　　而远在首都的薛姐，在朝阳庙会上美滋滋的挂掉电话，就着鄞昌涛手中的糖葫芦咬了一口。

　　而这个第一次来中国过年的美籍华人，一边在庙会上如同拨浪鼓一般的看什么都新鲜，一边疑惑的朝着自己身边的姑娘发了问：“你怎么不和秦观老板说一下他朋友拜托的工作呢？”

　　薛姐将冰糖的外衣咬的嘎吱作响：“一看就不是正经的工作，事先通知我这个经纪人，也是为了符合他大明星的工作流程罢了。”

　　“你别说，到底是搞法律的，每一步都要按照规矩来，连朋友间的帮忙都不放过。”

　　“再说了，这种玩闹性的帮忙，它压根也不算是公司的工作不是？”

　　一向想的不多的鄞昌涛却是难得的精明了一次：“你说这个朋友间的帮忙，是不对外的吧？”

　　“应该是吧……呵呵呵……”

　　可惜现在后悔已经晚了，天高皇帝远的发小们，坑队友可是丝毫的没有心理压力。

　　一头雾水的秦观，在椅子上嘬了一口茶，就开启了询问的话语：“说吧，又想我帮什么忙？先说好了啊，律师行我是一窍不通的。”

　　而看着两个大脸越笑越灿烂，秦观只觉的一阵肝疼。

　　周晶搓了搓手掌：“秦观，你还记得我有个外甥女不？”

　　“记得啊，叫小丫，白胖白胖的。”

　　“对对对，特别喜欢粘着你，当初还分你雪糕吃的那个。”

　　“嗯，怎么了？”

　　“这不她参加了小学生舞蹈大赛吗，一不小心她们那个学校就得了第一名。”

　　“你也知道咱Y市的电视台，这春节晚会完了，也要弄上个Y市元宵晚会应应景。”

　　“晚会的节目哪里来？文化馆，戏剧团，地方样板戏，再就是企事业单位的大力支持了。”

　　“说是一台晚会，它更像是一个全民的大联欢不是？”

　　“所以啊，王小丫就被学校抓了壮丁，要去那Y市的元宵晚会上去伴舞。”

　　“你也知道，这些孩子，那都是当成真事去干，天天累个半死，家里人都心疼，可是架不住人家孩子愿意。”

　　“也就因为这些小孩太当真了，这不市里的某些老演员彼此间有些摩擦，让彩排中断了不少次。”

　　“这些孩子辛辛苦苦的准备半天，总是轮不上他们上场。”

　　“也是童言无忌，我姐姐那孩子，就直接开口怒了：我秦观叔叔比你们都有名，全世界都知道的那种有名，人家可是没有像你们这样的大腕呢！”

　　一旁电视台的执行导演一听，谁？秦观？这小姑娘说的秦观，不是他想的那个秦观吧？

　　这一细问，王小丫同学就在随行班主任那殷切的小眼神下，就如同倒豆子一般的把她最喜欢的秦观叔叔给卖了！

　　于是乎，这台上彩排的演员也不演了，一旁指挥的控场导演也不指导了，对面掐架的两个谁也看不上谁的老演员也不打了，齐刷刷的就看到了这个因为彩排要求扎了一个朝天辫的小丫头的身上。

　　乖乖个隆叮咚，这娃认识国际巨星嘞……

　　而作为一个不怯场的小人来疯，王小丫同学更是自豪的一掐腰：“我可没说大瞎话，秦观叔叔今年可是回家过年了。”

　　“我小舅舅就是他最最最最最要好的朋友，估计现在就在一起光着屁股玩耍呢……”

　　孩子，没这么坑舅舅的，那叫光着屁股一起长大好吧。

　　得到了确认的导演，哆哆嗦嗦的拨开了手中的步话机，有点颤抖的和大领导通了话。

　　“台长，你听见了？”

　　在后台调控机器后的台长此时已经激动的泪流满面，我们Y市的元宵晚会，再也不会埋没在山东各个地方台的争奇斗艳之中了。

　　没准靠着这一台晚会，还能够在山东业内评选上最佳创新奖呢。

　　他对于城市的文明建设，和文化推广普及，都作出了自己的贡献啊。

　　于是，这个自然秃成莫西干的台长，就做出了最英明的决定。

　　“听见了，请，必须要请，想尽一切办法的把秦观拐到Y台来与民同乐。”

　　“毕竟是Y市的一份子吗，不管是求的好，骗的好，还是走家属路线，总之要达到最后的目的！”


第670章 你行？你来演！

　　对面的导演听的是连连的点头，而接下来台长的提示，更是让他看着眼前这个朝天辫小丫头时，两眼直冒光。

　　“适当的时候我提醒你一下，你可以从这个王小丫小同学的身上下手嘛……”

　　果然是当领导的，很是有远见。

　　在秦观完美的家里蹲多日，都没法找到突破口的执行导演，就将主意打到了王小丫的身上。

　　这个小妮子一拍胸脯，一口就应承下来了，看来她以后长大了去个婚介事务所，都能做成金牌，这保媒拉纤的水准，也没谁了。

　　所以这也是周晶和李健把秦观拖到这里的原因了，看事业聊天是辅助的，真正的目的，是为了那个就在这片儿院子后不远处电视台的录制现场。

　　在听完了身边一众人的前因后果之后，坐在椅子上的秦观，就陷入到了呆滞的状态之中。

　　“那个我们小时候每个小学都去大合唱的地方？”

　　“嗯呢……”

　　一个扑上白面粉，画上红脸蛋，还要上边白衬衣，底下蓝裤子的年代，瞬间的就涌上了秦观的心头。

　　“那个小礼堂还那样？”

　　“分毫未差，连一旁的那个后台边上没补好的坑也都在。”

　　听到这里的秦观，嗖的一下就从椅子上站了起来，朝着一屋子的人再次确认到：“就录制一个节目？不现场？”

　　“录播，不现场！”

　　“要是你不方便就算了，你也知道那边的晚会搞的有多简单……”

　　周晶尴尬的话语还没说完呢，就被自己的好友一摆手给阻止了：“那还等什么啊，赶紧走啊，我都想死了底下的那些咯屁股的折叠椅了。”

　　以前的礼堂里，固定的观众椅，可不是现在电影院那种软底沙发一般的折叠椅，那可真真正正的是用木头弄个弧度，就往上边坐的。

　　在冬天，刚坐上去，真的是冻腚的！

　　得到了秦观首肯的屋子里的人，有一个算一个的，都跟着秦观朝着电视台的小礼堂走了过去，在最后方锁门的周晶，却是不自觉的就露出了嘴角的笑容。

　　秦观一点没变，和高中毕业时一样，心底还是那样的柔软。

　　……

　　穿过小巷那个木质的掉漆的大门，就来到了记忆中的那个小礼堂。

　　此时得到了消息的一众演员，导演，主持人，连同着过节期间还在岗位上值班的看门大爷，齐刷刷的站在小礼堂的门口，探头探脑。

　　在确信了那个缓缓走来的高挑的男人，就是他们的Y市之星的秦观的时候，难以掩饰欣喜之情的晚会导演，一个箭步就窜上了前来。

　　“你好！秦观同志，感谢你对Y市曲艺文化事业的支持！”

　　被热情的握住了双手的秦观，一时的语塞，他能说他其实就是来怀念一下小时候的味道的吗？

　　肯定不能啊，因为现在的祖国的接班人，王小丫同学，就从一干大腿缝隙中挤了出来，奔跑着就扑向了那个帅的没边的小叔叔的怀抱。

　　“秦观叔叔！”

　　“哎呦，小丫！”

　　轻车熟路的就被秦观给揽在了胳膊上，一架，就将小丫抱了起来。

　　而一旁的胖李健，往丛念薇的方向一挤：“看见没，绝对是为了当爹做准备了，抱孩子都是熟练工种了。”

　　“我说你们时间也不短了，差不多的时候就嫁了吧！”

　　丛念薇朝着李健一个挑眉，得意过头的小李子才想起来，这是他们那个高山仰止的清冷大班长啊，就在这个最平静不过的眼神中，李健不由的就打了一个冷颤。

　　而作为已经被工作人员自发的围绕起来的秦观，却是在导演的陪同下，走进了小礼堂的排练场地。

　　“我们的元宵晚会，是采用的录播的方式，每一个节目都有重拍的机会，然后再将最精彩的片段剪辑一下，给Y市的老少爷们播放，主要就是图一个乐和，全民联欢吗。”

　　“当然了，冒昧的请你过来参与我们的晚会，也挺不好意思的，虽然台里的经费有点紧张，但是我们也是正规的栏目，车马费是一定不会少的！”

　　听着导演用那最质朴的乡音，介绍着台里的情况，唯恐委屈了自己，对于自己能够来到这样的一个小台，而感到万分的感动的行为，让秦观的心都暖暖的。

　　这是实诚人啊。

　　那么自己作为Y市的一份子也不能太敷衍了不是？

　　放下了王小丫，让她到一边玩去的秦观，就将这次晚会的录播，当成了自己最为认真的工作来对待了。

　　“那么，导演，我需要表演什么节目呢？”

　　“你什么拿手，就表演什么，不怕啊，咱要是没特长，上去来个诗朗诵都行。”

　　只要是秦观这张脸，这个人出现在镜头中，就是背唐诗，他都有人看。

　　而正在和导演低声讨论着节目选择的秦观，就看到了王小丫与秦观之所以能出现在这里的罪魁祸首之间的精彩对话。

　　“老爷爷，我没吹牛，你看秦叔叔来了……”

　　“来了就来了吧，无非就是唱歌跳舞，和我们的彩排又有什么关系，你那秦叔叔又不是神，他那么个时尚人，还能会搞我们这些老人的东西？”

　　两个为老不尊的爷爷辈的人，对着一个小丫头的时候，就开始一致对外了。

　　开玩笑，作为年轻人的他们，怎么会最为传统的乡间戏呢？

　　而不愧是神助攻，王小丫同学再一次的将秦叔叔拔高到了一个新的层次。

　　“胡说！不就是吕剧吗！秦叔叔肯定会！我舅舅说了，秦观叔叔吹拉弹唱样样精通！”

　　瞧瞧，牛吹大发了下场。

　　而这脆生生的一个童音，就让两个争执不下的老头，就都将视线转到了秦观的身上。

　　“正好，戏曲就讲究个文化的传承，王小丫小同学的话，我觉得可以考虑。”

　　“每年都是我们两个老家伙为了演出争个不停，今年我们就集体退让啊，我想对于一个喜闻乐见的地方戏曲来说，由本地的大明星来出演，那简直就可以参加全国性的最佳表演栏目的评选了！”

　　“就是，辞旧迎新创发展，我同意老郑同志的意见。”


第671章 顽主

　　两位一点都不谦虚的老艺人，竟然出奇的一致，就将顶锅的小盆子往秦观的头上推了一推。

　　而听到了挤兑的导演则是面色发白，而正主秦观，却是乐了起来。

　　吕剧，他门儿清啊。

　　吕剧，又称作化妆扬琴、琴戏，是中国八大戏曲剧种之一。

　　也是山东最具代表性的地方剧种，在山东境内大为流传。

　　因为演唱它的方式，全部都是用济南的官话为主，说白了就是山东话演唱，对于这些原汁原味的东西，也只有那些老人家们喜欢听。

　　所以对比起更加饶舌文艺的京剧唱腔来说，吕剧更加的贴近生活。

　　就如同，朗里格朗，表一表山东武二郎一样，是个山东人，他就能听得懂。

　　而秦观之所以说他门清，也不算吹牛皮，当然了他的精通自然不是来自京城里的容嬷嬷的培养，人家就算是历史教授，她也不会说山东话。

　　秦观对于吕剧的熟悉，全来自于他那个集民间休闲娱乐于一身的那位亲姥爷。

　　秦观的姥爷那可是一个神人，以至于端方严谨的秦爷爷，对于自己的这位亲家十分的不感冒。

　　如果秦爷爷算得上白手起家型创业型人才，那么秦观的姥爷绝对属于及时行乐的享受型人才。

　　这位大爷，一辈子就是为了自己潇洒的活了一回，其兴趣爱好之多，让秦观小时候的印象就停留在了暑假三十天，天天跟姥爷，玩耍不重样，天天有新鲜的记忆之中。

　　秦姥爷，将传统的顽主作风在私底下给偷偷的发扬光大，属于老辈子那种顶风作案的刺头。

　　而秦观，就是在这样的情况下接触到了吕剧，小小的人儿，就被姥爷放在腿上，看着八仙桌上的小茶壶，一叠瓜子，一叠茴香豆，就等着小台子上的戏剧开场了。

　　那种存在于记忆中的，最原始的腔调，以及最质朴的妆容，最艳丽的服饰，都深深的存留在了秦观的心里。

　　所以现在的两位老先生，反倒像是给秦观提了一个醒，对于他在Y市的表演项目的一个提示。

　　所以……

　　“吕剧啊，我能演！”

　　秦观的回答，就迎来了周围一直忙着干活，实际上偷着观察情况的围观人群的惊诧，以及这个场内唯一信心满满的王小丫的欢呼声。

　　“耶！我就说秦叔叔会！”

　　至于秦观身后的三位随行家属，一致在观众席上哑了火……

　　吕剧又是什么鬼，作为Y市的本地孩子，连他们都很少接触的到……

　　而突然来了兴致的秦观，立刻就开始脱起了外套：“化妆间在哪？有专业的化妆师傅吗？”

　　两位老师傅有心刁难，一个白眼过去，就设了路障：“各地小剧场巡演，上村下乡的谁还带化妆师，吕剧演员的头一条，就是自给自足。”

　　“老辈子的戏园子，梨园行里的大师傅，都是自己晕染上妆！哪里就那么的精贵了？”

　　一听到这个秦观就更乐了：“那行，今天我就在老少爷们面前，献丑了。”

　　说完，就在从旁导演的指示下施施然的就奔着后台而去。

　　而独留下目瞪口呆的俩老头，互相对视着：这大长腿不是真唱吧？

　　真，比真金白银还真。

　　后台的化妆间，此时人不多，说明了来意的秦观，就被安排到了一个打好了灯光的化妆台前。

　　铜镜台前轻梳妆，自然是十分的有意境，可是现代的高科技也有它更先进的好处。

　　底油凡士林，能够更好的上妆和保持妆容的稳定性。

　　不过两三下抹匀了即可。

　　拍底色的部分也十分的简单，不过是一个仔细的活计，因为它要将人的整个脸庞，每一个边角凹凸，都拍打均匀。

　　这个底妆需要厚一些，白一些，为了戏曲的演出的效果，这样的上妆手法不会显得人物过于暗淡。

　　对于吕剧来说，连京剧小生中的画通天都可以省略了，只需要打上腮红，将黑色的点睛之笔的吊梢黑眼圈给画上，就算完成了大半了。

　　一旁不信邪的老师傅赶到后场的时候，两个人就看到了手脚麻利的秦观，已经将漂亮的吕剧脸谱中的卧蚕眉，鱼尾上挑的长线和丹凤眼都画好了。

　　而此时的秦观，只是用红色的唇色为自己轻上了一层，他还在箱子中找到了一个久违的老物件。

　　那是一个为了唱大场戏时换场补妆准备的，最简易的纸片口脂。

　　转过头来的他，顽皮的对着镜子轻抿了一下，让越来越多涌向后台的人就看到了如此风华绝代的一幕。

　　眼波流转，白玉无双，红唇艳艳，风姿俊朗。

　　说不出的写意风流，道不明的心思婉转。

　　这要是早上几十年，就凭着秦观这张脸唱小生，能让大半个中国的富太太们，折在他的手中。

　　一旁的几位工作人员，在内心中为新中国的一夫一妻制，暗暗的点了一个赞。

　　完成了妆容的秦观，已经在月长白的内衬衣的外边，开始套戏服了。

　　“郑师傅，导演，我的节目已经选好了，就观灯吧！”

　　“选男小生独唱的一段，五分钟，不多不少，适合在电视上播放。”

　　唉，你戏服都穿好了，你说是啥就是啥吧。

　　一听说秦观要开始录制了，在前一个节目表演完毕后，那些在前台后场的人，全都安静的坐在了小礼堂的观众席下，准备看一看，这个对于Y市的人来说，十分神奇的大明星秦观的表演。

　　静悄悄的舞台，只有灯光，背景，摄像师的忙碌，而Y市的吕剧团的伴奏，正等待着秦观的指挥。

　　控场导演，将四个方向的六台摄影机都调控完毕，在确认无误了之后，就示意台上的秦观可以进行表演了。

　　吕剧，之所以被称为琴剧，还有一个很大的原因，来自于它的背景伴奏。

　　这个没有锣鼓，只有琴音，琵琶的乐曲，平添了点民间小腔调的喜感。

　　在长达一分钟的前期伴奏的带领下，秦观迈着欢快的小方步就走到了台上。

　　没错，你们没看错，是欢快……

　　民间艺术的拟人化，十分的贴近生活。

　　而裹着白绑腿穿着黑绑鞋的秦观，也不同于穿着皂靴的京剧步伐，他还略微的来了几个小跳步。


第672章 神剧！

　　随着他将枣红色的对襟戏服袖子，一个甩花，挽到了手中，在台下看惯了秦观大袍飘飘的丛念薇，莫名的就感觉到了几分乡土味的扑面而来。

　　一幅短打打扮的秦观，此时就顶着带着大绒絮的方形帽子，就站到了前台。

　　他接了一个十分欣喜的夸张的一鼓掌的动作之后，就开启了秦式吕剧的唱腔。

　　清脆，宽阔的嗓音，这就正式的亮了嗓。

　　《观灯》……

　　“迈开大步向前行，往前走我就来到了花灯棚……”

　　浅显，直白，带着山东最原始的山普，四声虽多，唱起来却是咬字清晰，浅显易懂。

　　“白菜灯笼那个卷卷叶，芫芋灯笼乱哄哄，芹菜灯笼似钢锯，那个菠菜好似剑一蓬……”

　　连比划，带忙活，将一个看不过来热闹的小男人，给刻画的栩栩如生。

　　台下很多的年轻人，还是第一次的听吕剧，竟然所有人都听明白了其中的唱词，再配合着秦观的表演，连带一众人的带领下，就都噗呲呲的轻笑了起来。

　　乡间俚语，民间小调，贴近生活，温暖人心。

　　“根大苗细白皮儿蒜，一杆枪的是小葱……”

　　秦观垮了一个半大的马步，朝着半空的方向就指了过去。

　　“胡子灯笼蔓茎灯，那个辣椒灯尖生生……”

　　这要是京剧，昆曲，你唱这么白的词试试，底下的老票友，估计直接就给哄下了场来。

　　但是就因为这一份淳朴，再带上山东独特的地方口音，它就形成了八大戏曲中的一类，从而传唱不熄。

　　底下的两位老师傅，此时已经忘记了彼此的恩怨，在台上秦观的摇头摆尾的时候，他们两个老人家的脑袋也和泥陶玩具一般的，摆个不停。

　　因为是与元宵佳节十分吻合的观灯，在摄像机后边的导演，痛并快乐着。

　　快乐是因为秦观演的实在是太好了，他一直面容带笑，不会因为自己影帝的身份，就放不下身段。

　　在这个最亲民的戏剧中，他的嘴巴咧的很开，上挑的眼眉，都因为大笑而如同月牙一般的弯翘。

　　原本俊逸的妆容，无端的因为他的表演，而让人心生笑意。

　　而痛的原因也是十分的明显，妈蛋，戏曲的妆容，连不同人种都能给你化的差不了几分。

　　现如今，除了在场的人知道这是秦观演的，要是不独立的播报一下，谁也不知道台上这个把牛角给唱成了牛撅（三声）的人，他就是欧洲影帝啊！

　　这五分钟的观灯，就在秦观的唱念做打，样样齐全之中，将这个经典的选段给一口气的唱了下来。

　　没错，中间的换气很少，吕剧的快，如同快板般的演唱节奏，让台下的观众，只觉得秦观的红嘴唇一阵的噼里啪啦，他就唱完了，还不带喘气的。

　　最后在秦观用这个唯一庄严，肃穆，摆起了高架手的姿势，音调也拔高了一度之后，才唱出来的结束语，结束了他此次的台上的最终演出。

　　“山东大地好年景，真乃是五谷丰登天下太平！”

　　顿挫有力，干净利落。

　　当秦观就这样高举着双臂，在台上保持着这样的姿势不动了之后，反倒是台下的两位老头，最先反映了过来。

　　二位老师傅，此时那是泪流满面啊，这水准，都可以代表山东人民去CCV11台去录播电视曲目的选段了。

　　秦观这个孩子去演什么戏啊，都糟蹋了，他天生就是吃吕剧这口饭的好不好？

　　因为对于戏剧的喜爱，所以两个最矫情的老爷子，反倒是毫不吝啬的给出了热烈的掌声。

　　这也是提醒那还在发呆的导演，人家演完了，这个选段唱功部分只有四分钟，不多不少，结束！

　　哗哗哗，被传染的掌声响彻了全场，坐在小舅舅旁边的王小丫虽然一句也没跟得上趟，但是只要鼓掌就好了，谁让这是她最帅的秦小叔呢？

　　而终于看到了台下导演示意的秦观，也终退进了后场。

　　四分钟的台上时间，是数年甚至数十年的苦工。

　　这个渐渐被年轻人遗忘的艺术，正在每一个城市中艰难的挣扎求生。

　　中国的曲艺传承，任重而道远。

　　百感交集的秦观，在Y市的电视台中，留下了独属于他的传说。

　　那个唯一的关于吕剧选段的表演，也作为拷贝，被台里人小心翼翼的存档。

　　……

　　正月十五的元宵节，如期而来，那些走上庙会，观看恍若白昼的灯会之后的民众，总会习惯性的瞄上一眼电视机中，地方台的独属于家乡的晚会。

　　一成不变的主持人，一成不变的各企事业单位，而今年却因为电视台不溃余力的狂轰乱炸，让市里的民众都知道，有个属于他们城市的影帝，要在今年的新年晚会上，为Y市的全体民众表演节目。

　　比以往都少的外出观灯人，昭示着大家对于这场晚会的重视，而在主持人长篇累牍的对于秦观的介绍之后，电视机前的观众们，就看到了他们心心念念的栏目。

　　“噗！”

　　这是什么！

　　几个年轻人，满怀欣喜的猜测着帅秦观是唱歌还是跳舞，却在那个熟悉的舞台上，看到了神一般的经典剧。

　　惊呆了的粉丝，第一反应就是拼命的睁大眼睛，努力的将属于秦观的印记，在这个唱嗨了的人的身上找出。

　　没想到，就是因为这个一仔细，反倒是让电视机前的粉丝们，看出了几分性味。

　　吕剧的戏词很浅白，易懂，且有趣。

　　电视机前的观众们看很的欢乐，自然的，很喜欢分享的网友们，就第一时间将自家人的优势炫耀了出来。

　　一个默默的出现在了海角八卦论坛上的帖子，在这个本应该是全家团聚的时刻里，被瞬间的顶上了论坛的首页。

　　“秦观在Y市参加的元宵晚会，作为Y市人民中的一员我很幸福。”

　　底下就像是清水滴进了热油锅中了一般，炸了锅。

　　“胡扯，秦观怎么可能在国内！他十月份刚回国了一趟！”

　　“无图无真相，空口白牙的假消息！”

　　当四面八方的质疑声扑面而来的时候，楼主的身影又再次的出现在了这个帖子之上。


第673章 香港的约片

　　人家压根就不去搞什么气急败坏的舌战群儒，楼主也是一个淡定的人，只是将一组用手机拍摄的，电视机里正在播放着的节目视频，给上传到了网站之上。

　　底下的回帖瞬间的就安静了几分钟，然后在看完了这段视频之后，却引发了更大的海啸。

　　“你耍我呢！”

　　“这个分辨率模糊，拍摄者还晃悠，除了电视机声音本身，一旁还大人哭小孩叫的视频，也能算的上是证据？”

　　电脑那头的粉丝十分的尴尬，家里在家看晚会就是这个德行，热闹也赖我了？

　　当大家对于这个压根算不得证据的视频开始吵闹纷纷的时候，楼下的一个大红色的回复，提醒了正在奋力盖楼的所有人。

　　“秦观在美国的官网博客更新了！”

　　“看！果然打脸了楼主！人家美国的博客还在更新呢！”

　　“等着啊，我带证据过来打脸！”

　　一个翻墙高手在通告了大家之后，就静静的离去，一众小朋友们，十分乖巧的坐着小板凳，等待着撒谎楼主的覆灭。

　　结果，没过个几分钟，就是那位高手带着十分惊诧的标题，赶了回来。

　　“我X，秦观真的在Y市，他回国了！”

　　你猜怎么着？

　　秦观那天在录播的电视节目的拷贝件，第一时间就回到了他的事务所的手中，作为一个与艺人动向同步的官博，很自然的就将秦观的表演视频，与Y市的元宵晚会，给一起播出了。

　　毕竟，在美国的本土人不过新年，但是架不住唐人街的华人多啊。

　　那些在电脑前得到了通知的本地粉丝们，也十分捧场的在这个时差不对等的异国他乡，等待着秦观表演的上播。

　　虽然看不懂他在干吗，虽然不理解里边的妆容，虽然不明白元宵佳节的涵义，但是只要是那个人，他做的事情，我们都会关注。

　　于是，疯狂的粉丝们开始呼朋唤友，招呼着大家，在仅剩的假期中，来一场寻访秦观踪迹的旅行。

　　于是，远在大洋彼岸的美国，知道了秦观的家乡，有一种乡间小调，叫做吕剧。

　　当真正沸腾的因子在中国境内蔓延，当Y市的冬季，这个旅游淡季内，突然莫名的涌现了一大批的怪异游客的时候。

　　早已经收拾好行囊的秦观和丛念薇，已经顺利的从机场出发，抵达到了香港。

　　从未来过香港的丛念薇，会在这里参观一下当地著名的建筑，体味一下这里不同的人文与美食文化，然后再独自返回纽约。

　　而那个被剩下的秦观，此时却是跟着早早等在酒店大堂的接待人员，踏上了赶往剧组驻扎地面谈的旅程。

　　此时整个如果·爱的剧组，每一个人都在紧张的忙碌着，而作为这部影片的导演兼制片：陈可辛导演，此时正在和剧组中的发行制片，为该部影片的前期准备工作而讨论着。

　　“群演的人我已经找寻完毕了，全部都是上海歌舞团的专业舞蹈演员。”

　　“嗯，一些小一点的角色，我也从自己的公司选择了新人。”

　　“可是我怎么听说，这部影片，因为秦观的参演，让香港的富豪圈有一点骚动啊。”

　　被问询至此的陈可辛，无奈的将身子往后边的沙发上一靠，摘下了常年不变的黑色边框的眼镜，他揉着有些酸涩的眼窝开口道。

　　“何止是香港的富豪圈有些骚动啊，我们通过华艺的关系找到的秦观，结果还将美国的哥伦比亚公司给拖了出来，据说这部片子的剧本，被派拉蒙影业的人通过其他的渠道给专门拿回去研究了一下。”

　　对面的发行制片精神一振：“这是好事啊，有什么发愁的？”

　　“但是对方的反馈并没有预期的那么的完美，哪怕这部片子的男主角是秦观也不行。”

　　“他们说了，这部歌舞片，在美国上映是会亏本的，只能在独立电影和文艺圈的里边试试。”

　　“谁让东方的背景和爱情，和老美的爱情格格不入呢？唉，不想那么多了。”

　　“反而是威尼斯电影节，倒是向我们抛出了橄榄枝。2004年拍摄完毕，我们赶得上05届的评选。”

　　对面的制片人又是一愣：“秦观拿到的不是欧洲三大中的另外两大吗？怎么单单是联系威尼斯的电影节？”

　　陈可辛左右看看，确定无人，才用低沉到只有彼此能够听到的声音爆料到：“我们的公司上层的决策，也是对你我的一种最大的压力。”

　　“他们是想借着这部电影，来实现秦观的大满贯！”

　　“现在我一不缺钱，二不缺人，却是战战兢兢，如履薄冰，将所有身边的资源都估算再估算，之所以这么的痛苦，还不是因为这个原因？”

　　对面的制片倒抽了一口冷气，原来公司这是花费了大手笔来运作！

　　那这个陈导可真是……呵呵呵了。

　　可惜同情归同情，剩下的工作还是要做的。

　　他依然是有些疑惑的指了指几个有镜头的角色，不多，只有三位，继续询问道。

　　“那么这几个有镜头的演员又是怎么回事，没有台词，也不需要演技，找公司的群演就好了，单独预留又是几个意思？”

　　看到自己的发行导演终于问到了大家的痛处，此时的陈可辛导演反倒是被气笑了。

　　“这可是公司给自己找的麻烦，当初我就说了，金成武就挺不错的，可是没人听啊。”

　　“千方百计的将秦观给找了过来，结果人家那边确认参演的电话一打过来，我们这边的自己人就漏了底。”

　　“好家伙，这群投资影视圈的大鳄，一传十十传百的就将秦观来港的消息给传遍了。”

　　“你也知道那群人是什么德行，大洋彼岸肆虐欧洲奖项的一个男人，还是最精英的哥伦比亚大学的学生，又是大陆模特的出身。”

　　“这简直就是他们那些老一代的白手起家+家族底蕴+二代的一锅烩的融合体啊。”

　　“每个人都能在他的身上看到了自己的影子，一个个那代入感强的。”

　　“更别说那些富太太们，哭着喊着的要一睹真容。”

　　“这还好我们的公司和发行商合拍公司都是有点能量的，否则这电影压根就不用拍了，天天大人物的探班就能弄的这部电影拍不下来。”


第674章 三个角色要网拍！

　　对面的发行导演是一头黑线：“那和这三个角色有啥关系？”

　　“公司妥协协商后的结果，这三个能出现在剧组中的角色，采取网络拍卖的形式，在全球华人中选出。”

　　“啥！”

　　“咣啷啷”

　　听到了这个荒唐消息的发行导演，一个高儿的就从沙发上蹿了起来，身边的杯子，连茶叶带热水的就滚在了对方的腿上。

　　而此时一身水渍的导演却是来不及擦拭，有点哀怨的嚎叫着：“这么好的宣传捞钱的方式你怎么不早说？”

　　对面的陈可辛导演差点没被这个唯利是图的人气死，没好气的回到：“说个屁，早就开始拍卖了，截止日期就是今天！”

　　他顾不得发行导演抱着脑袋在沙发上悲痛的哀嚎，翻了一个白眼，将黑边框的眼镜带好，看着这个糟心的哥们，只能让自己肝儿疼，自己还是出去等等秦观吧，据说他今天入组。

　　这个对于发行导演来说，十分有话题性的爆炸的活动，就这样的与自己的影片宣传擦肩而过，是十分令人沮丧的。

　　但是对于那些网络上，现在正对着电脑屏幕里的计时器，不停的倒数的人们来说，却是无比的幸福的。

　　多亏了同一圈子中的朋友之间的分享，不单单是来自香港的圈子，大马，台湾，新加坡，甚至于越南和泰国等东南亚的国家中的华人富商们，都在这一刻盯着这个只有他们内部人员才知晓的小网站。

　　里边对于每一个角色的详细介绍，以及对于演员的要求，都被他们记得门清，对于拍卖会上的价高者得这一规矩，他们这些出席过无数次拍卖会的人，自然也是十分的清楚。

　　作为一个最常使用的货币，美元，就被当做了这次网络拍卖会的通用货币，富商网友们的标价，被网络平台很自然的换算成了一种。

　　角色一：为秦观服务的女侍应生。

　　角色二：与周迅一同赴宴的富太太。

　　角色三：戏中戏形式出现的一名剧组成员。

　　除了中间的那一位，其他的不分男女。

　　这激烈程度，让做出这个临时性拍卖的私家网站的后台技术人员，都惊诧不已。

　　幸亏这个剧组不差钱，也幸亏这是为各地富商准备的，就冲着一开放后瞬间注册的大量的人群，以及公开报价后的多次竞拍，对于这个网站的后台和稳定性都是一个巨大的考验。

　　其实原本不会这么恐怖的，谁让剧组最终确定了是秦观参演呢？

　　那些出现在时装周，珠宝拍卖会，以及各大奢侈品高级VIP会员里的身影，早就看够了秦观那精美的大幅海报了。

　　他们急切的想要看一看真人，想要亲眼确定一下，现实中是不是真的有这样一位得天地之灵秀的人物的出现。

　　所以，哥哥姐姐不差钱，哥哥姐姐为了秦观，很闲！

　　尤其是第一个的角色，就好像是这颗白菜很便宜一般，它身后的数值在不停的变化着。

　　初始起拍价：1美元，上不封顶。

　　而在网络拍卖会截止前的十分钟，此时属于秦观身边的这个角色，已经拍到了五万八千八十八。

　　当然了大腹便便的富商，太太们，自然不能亲自上阵，但是谁家没有几个子侄，以及那些哭喊着的小老婆，不也算是自己的家属吗。

　　家属探班，要得！

　　“哒哒哒……”

　　指针倒数到了最后的一秒，秦观身后角色的数值，不要命的转动了起来，就如同是坏掉的计时秒表，嗖嗖嗖的往上升的飞快。

　　“咔哒”

　　时间到！

　　身后竞价的按钮，十分准确的暗了下去，那些手慢一点的人，鼠标再也做不出任何的指令。

　　而最终的数值却是停在了八万八千八百八十八的位置。

　　原谅那些世界上最迷信的华人豪商们吧，他们连出价都是那样的富有艺术感。

　　作为其中最吸引人眼球的那个角色，也终于迎来了它最终的使命。

　　一栋再普通不过的香港豪宅中，一个长发俊秀的姑娘一把就抱住了身旁的大胡子的老爸，奋力的么了一口。

　　秦观！我来了！

　　而在同一时期，一个年纪不大的小伙子却是一把将手中的鼠标给扔了出去！

　　“XXXX！”

　　一看就是一位失败者的发泄。

　　这些隐藏在如同喜马拉雅一般高度的水面下的香港娱乐圈的风起云涌，完全都不在秦观的考虑之下，因为他此时已经抵达了陈可辛当家作主的剧组，与全体出动的薛姐的工作人员，完美的完成了会师。

　　没错，秦观的团队从北京出发，集合了化妆师，服装室，助理，随行工作秘书，以及职业经理人等多达二十多人的专业团队，浩浩荡荡的出现在了全体香港电影人的面前。

　　其实说白了，这要是在其他的国家，薛婉怡也不会费这么大的功夫了，谁让这是卧虎藏龙的香港？

　　本就是轻视大陆演员的他们，到现在还没有从自身已经开始衰败的电影业中，反应过来呢。

　　所以，作为一个资深的经纪人，薛姐实在是太了解这里的狗眼看人低，别看秦观是他们哭着喊着的求过来的。

　　你要是就让他孤零零的来，分分钟就能让秦观见识到什么叫做，人在江湖身不由己。

　　秦观有些好奇的看着跟在他身后的四位黑西装，他们高矮胖瘦十分的均匀，个个都带着一种莫名的肃杀之气。

　　他不由的将头朝着薛姐的方向凑了过去：“这是我的保镖？这都是哪里找来的？”

　　“我从北京出发的时候，关键给找的！说是送你来香港拍戏必备的礼物。”

　　秦观听得一呆，薛姐用更低的声音回了过去：“强龙压不过地头蛇，这些可都是从大陆来香港的大圈仔。”

　　“在这里，占了一点点的地方，护住你安全逃跑的能力还是有的！”

　　一点都不了解香港娱乐界的秦观，有一个最大的好处，那就是听劝，既然自己的朋友有这样的安排，肯定不是无的放矢。

　　这些最关心他的人，肯定不会害他的。

　　至于什么安全逃跑，就如同笑话一般，被他放到了脑后，因为作为这部片子，在拍片的现场最有话语权的陈可辛导演已经在一大堆人的包围下，施施然的走了过来。


第675章 九龙

　　也赖秦观的排场铺的过大，在后边的陈可辛导演一看，哎呦，这位小同志挺难搞啊。

　　不想丢了面子的导演，自然的就将他一切可以动用的力量都带上了。

　　两方人马坐定，不像是演员与导演的正常沟通，反倒是街头混混的碰面一般。如果把这个杂乱的片场，换成庙街和钵兰街的茶餐厅，那就更像了。

　　作为一个香港导演中少见的最为直接的一位，陈导与秦观刚一碰面，就单刀直入的询问了起来：“这部片子是部歌舞片，对于你的演技我就不多嘱咐了，但是对于片子中的歌曲我还想多问上一句，你都唱熟了？”

　　看看，要求不高，只要将歌词和曲调能够流畅的在镜头中边演边唱出来就可以了。

　　至于后期的歌曲录制和配音，那是可以通过各方面的后期技术去修饰的。

　　而对面的秦观自然也没有让他失望，给出了一个让两方都十分满意的答案。

　　“嗯，忘了我是谁，十字街头，包括其他的一些歌曲，我都背唱过了，香港方面给出的曲谱很全面，我想应该是没问题的。”

　　秦观自信的如同繁星般迷醉的眼眸，让见多识广的陈可辛导演都不由的迷醉了一瞬。

　　他突然就豪情万丈，一种名为底气的力量，就从心底喷涌而出，融入到了电影的拍摄当中。

　　“那就好，不知道秦先生什么时候能开工？”

　　“随时都可以。”

　　陈可辛导演将两只手轻轻的一握，就说出了自己的建议：“这部影片分为两个拍摄的地点。”

　　“一部分的镜头，我们在上海拍，另一部分的镜头，我们要去中国的首都拍摄。”

　　“不知道秦先生有没有什么疑问？”

　　没疑问，求之不得啊，看着秦观给出的和善的微笑，陈可辛导演对于这个演员的好感更胜了。

　　好孩子啊，不骄不躁，看他带来的那一群人的架势，原以为是个耍大牌的，没想到这么好说话。

　　“那今天你先休息一下，我们明天启程？”

　　“嗯，明天启程！”

　　宾主双方交谈甚欢，秦观身旁的薛婉怡以秦观刚来香港，不宜过度劳累的理由将今天晚上的舞会给婉言推拒了。

　　而在众人的欢送下走出片场的秦观，则是下意识的看向了这个中国观众最熟悉的拍摄的场景地。

　　这曾经是老一代的香港影片的出产地，那些仿古做旧的1：1上海百乐门的建筑，此时正在带着老旧电车轨道的弄堂里，默默的等待着一部又一部的电影人的光临。

　　那些纹满了纹身的搬运工人，有些是跑码头讨生活的普通人，而有一些则是那些街尾弄堂中的小帮派的成员。

　　你是14K的，我是义合堂的，将这里发生过的点滴，以线报的方式，第一时间通知到他的大佬的面前。

　　没准哪一个不经意的消息，就让他们这些渗透很深的社团成员们，看到了赚钱投资的机会。

　　繁盛与衰败，绚烂与灰暗，新鲜与糜烂，在这个同样靡靡之音的城市中，升起再落下。

　　香港，这个将中国某些传统文化保留的十分完美的城市，却因为外来者的殖民统治，将西方的文化也截留了下来。

　　这个新与旧完美结合的城市，却用它最强大的地理位置，最坚韧的普通民众，完美的崛起于世界人的眼中。

　　自然的，因为各种原因曾经滞留过这里或是最终生活在这里的人们，就带来了来自全中国的各地美食。

　　与秦观分头行动的丛念薇，并没有任何的犹豫，早就背起背包和相机，在这个人口最密集的城市中，开始了她的采风之旅。

　　而结束了初步会谈的秦观，很无奈的就和她在那个最怪异不过的集合地碰了面。

　　西九龙警署，是一个十分显著的地标，各路的小巴的士，都能轻车熟路的拉你到这个最终的目的地。

　　在这个繁闹的都市，汇合后的两个人，顺着警署往前走不多远，就能到达白的背面，属于黑的地盘。

　　穿过一所不大的香港大学的校园，它的背后就是庙街的存在，而再往前步行不久，就到了九龙最繁华的商业街。

　　那里是打折名牌的地盘，一些顶级品牌的门口，以排出两条街的客流量，来昭示着这里的繁荣。

　　当然了，秦观和丛念薇可不是奔着购物来的，他们纯粹就是来吃的。

　　来到香港，如果不尝试一下这里的小吃，那么你就算是白来了一趟。

　　无论是TVB中到处可见的鸳鸯奶茶，还是饥饿时最常点的云吞面，都可以在这个一眼望不到边的繁华街市中找到。

　　这些路边随便过去一个人，都是边走边吃的景象，在我们的身边是很难出现的。

　　因为从老辈子就被父母叮嘱过的，边走路边吃东西是不好的行为，要是在这里宣扬，会被别人扁的让你的亲生父母都认不出来。

　　你没看此时的秦观和丛念薇，已经抛弃了人类所有的矜持，一头扎进了小食的海洋之中了吗？

　　来到香港的街头，边走边吃，一定要给自己来个全套的准备。

　　首先，必须是一杯，在不算太冷的亚热带的冬季中，防止自己因为食物太好吃而被噎住的奶茶。

　　而作为港式奶茶最有名的丝袜奶茶，就是他们的首选。

　　自然的，丝袜奶茶肯定不是用丝袜做的，它是指奶茶的口感如同女人的丝袜一般的顺滑，以及使用的布袋被茶叶浸泡久了之后的颜色形似丝袜，才得出来的名字。

　　在快节奏如香港这样的城市中，最传统的丝袜奶茶已经不好找了。

　　那个用细白布，包裹着中国原产茶叶，混合着斯里兰卡和锡兰的茶叶，以粗细叶片1：1的比例调和出来的茶叶，经过四次的拉制，再混合上全脂淡奶的传统手工制作出的奶茶，才能带着它独有的醇厚和香滑。

　　秦观和丛念薇，就这样牵着手，左右各一杯的溜达在这个人来人往的街头上。

　　你一个鸡蛋仔，我一个钵仔糕，就这样包着最简陋的纸张，旁若无人的品尝着这里独特的风味。

　　“咖喱鱼丸！贡丸！”

　　一个只有几平米的街头小摊贩，打开的门板面前却是排出了长队。


第676章 东方明珠，上海

　　谁让这里的煎酿三宝做的实在美味，而店老板一旁热腾腾的方形格子锅中，还炖煮着阵阵飘香的各式丸子呢。

　　一提及到吃就十分有耐心的秦观，自然的就颇有耐性的跟在了队尾。

　　香，实在是香，那些油炸食物的味道，就算是隔着两条街都可以闻到。

　　别看队伍不短，可是这种即售性质的小食，做起来是却十分的迅捷。

　　等到秦观的身后队伍排列的开始壮观了起来之后，他也排到了这条队列的前头。

　　“煎酿三宝两份，炸大肠一份，再给我来一份刚出炉的酥饼，就着吃。”

　　一口的普通话，一句粤语也不会，可是这低沉而充满磁性的嗓音，好听的让售卖的老板不由的也抬头瞄了一眼。

　　“好的！”

　　虽然有些疑惑，可是一脸慈祥的老板也没有停止了操作的手势。

　　新鲜的虾米和冬菇，经过一晚上的浸泡，已经发了开来，在肉叉烧和马蹄的混合下，一起切成最细小的碎粒。

　　混合上新鲜的鱼肉，搅拌上自家秘制的调料，就完成了三宝馅料的制作。

　　随着将这些诱人的肉泥塞进早已经掏空的蘑菇，茄子和豆腐，再用少许的粟粉涂抹封制，一个煎酿三宝的雏形就算完成了。

　　此时高火预热的平底煎锅中，早已经滴上了热油，将嵌满了鱼肉的各种蔬菜，平摊在烤盘上，煎出这人间最美味的小食。

　　刺啦，一种多食材混合的味道，就弥漫在了这个并不温暖的冬季的天空，而绝不会干等着的秦观，则和丛念薇已经分享了一根找出锅的炸大肠了。

　　等到这个两分钟的操作起锅，一盘加了芡汁，外酥里嫩的鲜香小食，就带着它独有的汤汁，融化在了秦观的嘴中。

　　收钱时，老板才忙中偷闲的一拍脑门，在秦观诧异的眼神中，将对方递给他的一把港币钢镚给推了回去，反倒是从围裙的大口袋中掏出了一个最先进不过的手机。

　　“茄子！”

　　趁着秦观愣神的功夫，老板已经凑过脑袋，完美的完成了属于自己的自拍摄影。

　　而这顿饭，就是请你的了！

　　“下一位！”

　　自顾自嗨的老板，可没工夫继续耽误下去，就这样被完美的遗忘在一旁的秦观，却得到了自家女友的轻笑。

　　在香港的街头，见到一个明星的概率实在是太高，早已经习惯了从容而对的人们，也就学会了怎样与明星共处。

　　至于在香港名气并不旺盛的秦观，正好碰到了一个心向文艺的个性型店主，作为文艺片的中国现如今的领军人物，他可以说一句，秦观是我偶像。

　　……

　　一直到夜深人静的时候，秦观在白色的酒店大床上，看着昏昏欲睡的丛念薇，才一脸心痛的拍了一下大腿。

　　“啪”

　　“怎么了？明天就要上工了，还不睡……”

　　“早知道我今天就应该多要点吃的了……他们家好吃的太多了！”

　　所以说，不要被人类的外表所欺骗，那些光鲜亮丽的明星们，他们也有翻白眼，挖鼻孔，抠脚丫的瞬间。

　　无语的丛念薇，只给了秦观一个鄙视的身影，连酒店外的车水马龙都看不过去，渐渐的销声匿迹。

　　在这个轻易见不到雪的城市中，留下了他没羞没臊的足迹。

　　第二天的清晨，独自离开的女友，带走了属于这个城市的记忆，而按时到达的秦观，则在出发的集合地中见到了无数个中国人都熟悉的身影。

　　曾志伟，吴君如，张学友，以及受到了合作方邀请的从韩国过来客串的池珍熙。

　　这个豪华的主演阵容，可以算得上是良心之作了，而将这些演员凑到一起的原因，自然也少不了陈可辛导演的影响力以及天应娱乐的操作。

　　秦观在工作人员的引领下，一一的与这些演员打上了招呼。

　　实在是没有想到，这些地位不低的演员，一个赛着一个的和善和好相处。

　　说好的对于大陆演员的偏见呢？秦观他可是从来没有在中国接到过大制作的合作电影啊。

　　对于香港电影一点都不了解的秦观，自然不明白昨天与他同行的那些人员，让这些香港演员莫名的就脑补了无数的关于秦观的强大背景。

　　要白有白，要黑有黑，这个演员不简单。

　　不过剧组内的人员的相处和睦了，也算是歪打正着，这正是一部电影的投资方最愿意见到的。

　　陈可辛导演也不含糊，对于常年二十四小时开工的他们来说，争分夺秒就是香港电影的特性。

　　出发！

　　等同于包机性质的飞机，就在浩浩荡荡的出行人员的陪同下，抵达到了上海的机场，不要问为什么要折腾的这么麻烦。

　　先不要说这一大批的香港明星，就单单那三位跟随而来的华人富商的团队，也是他们在香港集结后再出发的原因。

　　大家下榻的酒店，早已经被公司定好，而在往住宿地点汇合的过程中，秦观也见到了这部影片的女主角，周迅。

　　这个与香港合作过多次的大妞，可没初次合作的秦观这样的麻烦，她只需要在东方明珠般的城市中，以最优雅的状态，迎接风尘仆仆的这些外来者的到来。

　　“大家自由休息啦，时间紧迫，我也不多说，下午两点，准时上工！！！”

　　呼啦散开的人群，各自归位，呼啦再聚集起来的人群，意味着忙碌下午的到来。

　　上海，这个繁华的大都市，迎来了一众最亮丽的过客，在这里刻下独属于他们的痕迹。

　　剧组的工作人员已经各就各位，那座有着民国年代风格的欧式老酒店，也被剧组收拾的浑然一新。

　　站在上海街头上的陈导，就开始了作为导演的使命。

　　“那我们先来一个简单的镜头试试？”

　　秦观二话不说的点了下头，而他早上应要求没有剃掉的胡子茬，此时就起到了绝对的作用。

　　林见东，这个电影中的男主角，与初恋女友分离十年后，功成名就，带着自己的经纪人，来到了有她存在的城市。

　　车辆内的摄影机已经架设完毕，作为这部电影的首席摄影师，何工，这个已经多年不背机器的中年男人，为了秦观亲自的背起了重达十几斤的摄影机，坐在了车前的副驾驶上。


第677章 磨合镜头

　　场边的陈可辛导演，在道具组员工的示意下，看到换装完毕的秦观与吴君如，一左一右的钻到了车里后，就开始了整个剧组与秦观作为磨合试拍的第一个镜头。

　　“各单位注意喽，3，2，1，action！”

　　前排司机缓缓的开动商务车，摄影师就将镜头推进到了歪斜在后座上的，秦观的脸部的正前方。

　　一副宽大的墨镜，阻挡了秦观的双眼，只留下了带着些许唏嘘胡茬的性感下巴，以及他轮廓笔挺的鼻梁。

　　他饰演的角色有些疲惫，带着长途奔波的劳累，静静的随着车辆的行驶，斜靠在了一旁透明的车窗之上，一边漫不经心的听着自己经纪人的啰嗦，一边抓紧时间假寐。

　　在剧组外的薛婉怡，带着一点莫名的兴奋和感动，对着从旁的助理如同多少次唠叨秦观一般，说出了此时在车中与秦观对戏的吴君如所说的台词。

　　只不过此时吴君如，在镜头中说的是粤语，而场外薛姐说的是普通话。

　　“不可以接吻，不可以裸上身，不可以有床戏！”

　　一样的认真，一个在车内，一个在车外。

　　只不过被秦观演绎的那个演员比较听话，而薛姐的现实却是赤裸裸的残酷。

　　镜头中的秦观，像是做了噩梦，一下子突然的惊醒，却在自家经纪人最贴心的服务中，接过了吴君如递过来的，醒来后的第一支烟。

　　作为一个为了工作杜绝了所有坏习惯的秦观，已经很多年没有闻到烟的味道了。

　　而作为一个从未吸过烟的人，在第一次吸到烟后最正常的反应，那就是顽童背着父母如同成年人一般的吸烟入肺，然后十分狼狈的被香烟呛咳个不止。

　　但是作为一个曾经的老烟枪来说，这都不算个事儿。

　　就当场外的薛姐，在镜头调控机器的后边，为秦观的抽烟的大镜头担心的时候，却见到在车内的秦观，此时已经轻车熟路的接过了吴君如递过来的烟。

　　白色的香烟，加上同样纯白的过滤嘴，在略带沧桑的秦观的嘴唇叼啄下，显得是那样的性感。

　　一个像是递过了千百次的打火机，就在秦观略微低头的时候，在他的眼前被打着。

　　冉冉升起的薄烟，在忽明忽暗的烟头前，将一脸倦怠的角色，给遮挡的朦朦胧胧，无端的就增添了几分的神秘。

　　“不知道你为什么要接这部戏，钱又不多，又不是大制作，还影响了你本来的工作……”

　　连抱怨的话语都和薛姐一模一样，作为一个十分有表演经验的吴君如，在秦观的身旁随着他的表演，不抢镜头的碎碎念着。

　　而车子经过时，那大幅的周迅拍摄的海报，就在上海的百货商场的墙壁上，以最夺人眼球的方式，出现在了秦观的面前。

　　身旁好心的经理人，仍然不忘记提醒秦观她所预测到的危险：“不要被你的女主角给诱惑到，当然了她也不会看上你，因为你对她没有帮助，她专泡导演的。”

　　没错，这就是剧中角色秦观专程跑来上海合作电影的女演员，周迅所饰演的孙小姐。

　　一个现实的，在大陆大红大紫的女明星。

　　镜头中的秦观突然沉默了下来，再也没有了一丝多余的表情，他只是望着车外的方向，陷入到了自己的回忆当中。

　　道路旁边的电影剧组，看着镜头中的背景渐渐地模糊，最后陷入到一片的黑暗之中。

　　坐在车前的摄像师何工，已经十分满意的将摄影机的跟拍机位，给关闭了起来。

　　而一直尽职尽责的等在一旁的骑着小摩托的上海交警，则是又一次的逡巡到了这一群人的身边。

　　真是麻烦，非要在车水马龙的大道边，做什么取景拍摄，也不知道要拍摄的车子中到底有什么人，竟然让公路管理局都一路绿灯的与他们配合了起来。

　　恩，那是因为你们交警的临时办公亭，以及你屁股底下的小摩托，都是这些电影公司为了这次拍摄所捐赠的，为了大家今后的福利，你就委屈点吧。

　　……

　　其实这个镜头真算不得什么，这众人来的也快，撤的也快，一个初步的彼此试探，就加快了整个剧组的磨合拍摄的脚步。

　　步话机中的助理，在拿起路边最后的一个马扎之后，就朝着最敬业的上海小交警，来了一个不伦不类的敬礼，然后头也不回的跑向了自家的工作车上。

　　上海这个城市不错，连小警察都是那样的白嫩嫩的。

　　当然了，争分夺秒的秦观和吴君如，连道路商务车的门都没开，乘着他们拍摄道具，就朝着他们第一部正式的拍摄场地驶了过去。

　　“君如姐，你好，初次合作，我是秦观。”

　　看着对方递过来的那只漂亮的手，大大咧咧的吴君如，一把就抓了过去。

　　“哎呀，总算是见到真人啦，你比照片上看到的还要帅气惊艳，啧啧，你看看，这双手，就凭着这双手你也饿不死啊。”

　　这个性格爽朗的大姐，是整个娱乐圈中出了名的好脾气，而只要对了她的眼缘的人，进入了她自带的亲近光环，立刻就能被她划归成为自己人。

　　很自然的，这个车内与她只对了一场戏的秦观，就属于吴君如最喜欢的那一类演员。

　　英俊，高大，演技高超，平易近人。

　　好喜欢，怎么办？

　　还能怎么办？好好欣赏呗。

　　所以一直到了那个上海的老酒店，吴君如的眼睛，也没有从秦观的身上拔下来。

　　要不是一旁的薛姐，急急忙忙的从后边的车上赶过来，把秦观拉倒酒店中的化妆间，为第二个镜头做准备，那么看杀卫玠这个古时的传说，就要在秦观的身上发生了。

　　剧组为秦观准备的化妆间，是条件很好的单间，对于一个老式的仿欧洲风格的酒店来说，什么都会缺，唯一不缺少的就是房间。

　　就地取材的是很有韵味的，欧式红木的梳妆镜，随着秦观身后的，是事务所为他专门配备的化妆师。

　　这些专享条件，并不单单为秦观准备了，在另外两个同样大咖位的演员的身上也有很好的提现，这对于秦观来说是好事，不会显得他享受了这些而过于突兀了。

　　而这个本身就是商业片和艺术片相结合的歌舞片，头脑灵活的港人，自然收到了来自这三位明星背后的各种资源的投资。


第678章 没有对比就没有伤害

　　就拿这次演员的常服服装提供者来说吧吧，是秦观的老东家。

　　由阿玛尼提供的清一水的男士高级时装，虽然没有高定那般动辄百万的价格，可是每一套都过万的硬水准，着实的拔高了整部戏的格调。

　　让这个充满着迷漫色彩的片子，越发的精致华丽了几分。

　　自然的，在化妆室中的秦观，就穿上了白衬衫加黑西服的最完美的搭配，这是阿玛尼中国上海分店，连夜根据秦观的身量剪裁之后的成果。

　　不戴领带，胸口的扣子不羁的解开两颗，无端的就让秦观穿出了严肃正装里最潇洒的姿态。

　　“当当当”

　　“秦先生，请问您准备好了吗？”

　　剧组的小助理十分有时间观念的前来提醒，却在看到装扮完毕的秦观之后，丧失了自己的语言能力。

　　她就呆愣的看着秦影帝和善的朝着她一点头，迈着大长腿，就跨出了房间，轻车熟路的来到了正式拍摄的第一场大戏的场地。

　　三把欧式的座椅，从左至右，周迅，张学友和秦观，三人面无表情的用眼神互相示意一下，就齐刷刷的转向了座椅的正前方，导演所在的镜头的方向。

　　“演员准备完毕！”

　　“灯光，道具，场务，助理，群演。”

　　每一个被提示到的人都做好了最充分的准备。

　　“第一幕，开机发布会采访，3，2，1，action！”

　　这个最长听到的指令，拉开了三人同台飙戏的序幕。

　　张学友饰演的导演坐在中央，承受着来自媒体刁钻的提问，而秦观的视线却一直没有离开那个在镜头前，魅力四射的女演员的身上。

　　她焦躁的搓着自己的大拇指和食指，这样的小动作说明她现在已经很不开心。

　　而一直对她魂牵梦绕了许久的秦观，在多年后的这里，依然还是对她的每一个习惯都记忆犹新。

　　哪怕周迅在采访时说他们是初次见面，哪怕这个女人拒绝了与他的相认。

　　但是他还是不忍心让她受到委屈，于是秦观主动的引起了媒体的注意，将施加在周迅身上的压力，全部的转到了他的身上。

　　“你们再不提一些有建设性的问题，我的采访将会到此结束，我将不再回答任何的问题。”

　　因为男主角的一句话，媒体们纷纷的收敛了起来，而终于有几个像样的问题，被这些本来只问八卦的记者们，给问了出来。

　　“请问，你从不回国拍戏，那么这部戏有什么打动你的呢？”

　　“片酬高，导演好，女主角够漂亮。”

　　带着一点戏谑的回答，却是秦观饰演的角色，林见民的心声……

　　她还是那样的美丽，一如十年前一般，分毫未变。

　　而因为他的解围，那个经久未变的漂亮的面孔，终于露出了久违的微笑，让一直痴痴地望着她的秦观，不由得迷醉其中，想起了十年前与她相遇的那个冬天……

　　摄影机的镜头将周迅和张学友的方向，远远的虚化了起来，只余留下秦观，那个颇具线条的侧影。

　　……

　　“卡！”

　　很好啊！

　　三位演员配合的没有错漏，台词完美，机位转换完美，灯光完美，连群演都没有丝毫的差错。

　　那么现在抱着头一直在摄影机前拼命的薅头发的陈可辛导演，到底是怎么回事？

　　陈可辛导演当然是十分的高兴，这个大投入的歌舞文艺片，能够顺利的拍摄每一幕都是令人欣喜的。

　　这三位演员也是当之无愧的演技派，可是就因为是歌舞片，所以镜头都选择的是高分贝的胶片拍摄，在大荧幕的电影中，也是最清晰和费钱的一种拍摄方式。

　　可是没有对比就没有伤害，周迅还好一些，在化妆术的遮盖之下，她本身的肤质还算是光滑，可是张学友大哥咋办啊，那脸上全是小疙瘩啊。

　　其实老爷们吗，脸皮自然不可能和鸡蛋一样，当然了，人家张学友靠的是才华吃饭，演技也是杠杠的，可是架不住有个秦观在一旁对比啊，然后就直接被比成了月球表面了。

　　对于追求完美的导演来说，那简直就是无法表达之痛，到底还是专业的摄影师何工出了面，他一句话就解除了导演的苦恼。

　　“你看这里的镜头，可以不用近景处理，拉远一些，就没有张学友的整张脸的特写了。把这里一剪辑，就十分完美了！”

　　“对啊！”

　　“咔嚓”这个张学友采访的历时几分钟的镜头，就这样给剪没了，而这样的小花絮，自然是张学友和秦观都不清楚的。

　　因为此时的秦观，正在为着他下一场的戏，向里边最有歌剧表演经验的张学友请教呢。

　　没错，秦观从来没有拍过歌舞剧，而作为经常在香港各地参加歌舞剧表演的张学友来说，拍歌舞剧就是他的强项。

　　而作为一个在香港，无论是歌坛还是影坛都十分有地位的艺人，他也对这个名叫秦观的小伙子，充满了好奇。

　　因为这个小伙子从来没有发行过一张唱片，而影视公司又是从哪里来的勇气找他过来拍摄的。

　　其实这事还要多亏了布莱尼的那一次疯狂的晚宴，以及秦观在台上的不管不顾的表演。

　　作为全是第一线的音乐制作人派对，那些在秦观表演时，第一时间就开始拍照录像的达人们，就将那天晚上的录影带给带回去研究了。

　　不是没有人想邀请秦观往歌坛发展，而不少唱片公司在看到了布莱尼和麦当娜的风潮之后，也想挖掘秦观到自家的公司。

　　可惜这些都被秦观一一的给婉拒了，而由于香港歌坛与美国的流行乐坛，有着相对紧密的合作。

　　在唱片公司邀请美国的制作人赴港合作的时候，香港公司旗下的歌星，就被那群美国佬用来说嘴了。

　　“HO！NO！！你唱的就和一坨便便一样，还号称专业的歌手呢，你还不如你们自己国家的业余选手玩的转。”

　　“我的歌曲浪费在你的身上，我还不如去找秦观来的有价值呢！”

　　被喷久了的小歌手自然是不服不忿。

　　行，你要是说我们没演技，我们也认了，毕竟秦观的两个影帝也不是白拿的，但是唱歌又是什么鬼！

　　你骗我没上过学吗？


第679章 你们大陆演员真会玩

　　看着香港方那你无理取闹，你欺骗了我的感情的小眼神，美国佬施施然的就扔出了那天宴会的串烧集锦录影带。

　　“看看吧，你看看人家的真假音的转换，人家的高音和低音的处理，人家的肺活量……”

　　而随着集锦的播放，这个短短的几分钟的视频，瞬间就让港方的唱片公司和制作人，惊为天人。

　　原来，秦观这么的低调，这已经点满了技能点的歌唱水平，他都是藏着掖着的。

　　而正在为如果·爱的选角犹豫不定的投资公司和陈导，在得知了秦观会唱歌的消息之后，就如同是得到了救赎一般，迅速的就联系了大陆的，属于秦观旗下的演艺公司。

　　所以，秦观就这样莫名的拿到了这个角色，而对面的不知情的张学友大哥，还真把他当成了一个新人来对待了。

　　“你将需要边演边唱的歌曲都背下来了？”

　　“背下来了。”

　　“那么你有没有很严重的跑调的问题？”

　　“没有！”

　　“你会不会在一心二用的时候就忘词？”

　　“不会！”

　　你这么牛，干嘛还来请教我！

　　现在的年轻人啊，太过于自信了。

　　出于对一个小弟弟自尊心的维护，张学友就强忍住了对秦观不知道打哪里来的无敌自信的吐槽，打算用事实的残酷性来说服对方。

　　“那你把下一幕的表演，给我简单的走一遍，边走边唱，不用完全投入，就是一个走位就可以。这个你只要能做到流畅，基本上正式拍摄时就不会NG的过多。”

　　“哎？就这么简单？”

　　“就这么简单。”

　　得到了肯定回答的秦观点点头，整理了一下他刚才换好的颇有年代感的旧服装，那种20，30年代的卡基毛衣加破风衣，再配上一顶鸭舌帽，活脱脱从老上海的手绘海报上，走下来的人物。

　　他在一众群众演员还在忙碌的，堆满了杂物，来回穿梭着人群的场地中，旁若无人的站在了张学友的面前，仿佛那里有一个正在运行的摄影机。

　　而此时的陈可辛导演，已经悄悄的走到了一个隐蔽的箱子之后，默默的看向了他两大男主演的方向。

　　然后，秦观就进入到了一种玄妙的状态之中，他的眼神带着点疑惑，他漂亮的薄唇却之唱出了最准确的词语。

　　“你用陌生眼神，让我沉默。”

　　这首由香港专业音乐人为这部歌舞剧制作的歌曲，为了顾及秦观的歌曲演绎能力，它采用歌词和音调部分，都是流行乐的表达方式。

　　而这种平和的唱调，对于秦观来说简直是没有难度。

　　他接着一个悄悄的滑步，将自己穿插在了忙碌的群演之中。

　　紧接着的就是他唱出来的清亮嗓音，使周边的人群，渐渐地停下了他们工作的脚步。

　　“难道是你故意试探我的心？”

　　语调音准一丝不差。

　　演绎的是含情脉脉，将一个爱在心口痛难开的失意的男人形象，刻画的是栩栩如生。

　　一旁的张学友突然就觉的有些看不懂眼前的这个年轻的演员了，也许他刚才的那种认为秦观自大自恋的形象，都是错的。

　　这叫没有歌舞剧表演的经验？

　　这他妈唱的这么准，跳的这么确定，表情动作简直就是百老汇的教科书一般的演绎方式，这叫做没经验？

　　这孩子是传说中的扮猪吃虎吗？

　　大陆人民太会玩了……

　　等到秦观唱完了最后一句歌词，用一副求指点，求表扬的面孔巴巴的望着他的时候，张学友的右侧面部肌肉，不由得抽动了两下。

　　“呵呵呵，演绎的很到位，只要正式拍摄的时候，还是这样的水准，一定是一条过的，你不用担心。”

　　“真的！”

　　秦观兴奋的一把将头上的道具帽子给摘了下来：“太好了，张哥，我跟你说，我还怕你不满意呢，你也知道，我是现场演绎型的选手，彩排效果总是一般。”

　　一旁的张学友有点岔气，给气的。

　　那谁，来个人，把这个不会看脸色的人给我拖走。

　　“噗呲”

　　哭笑不得的不只是在暗处的陈可辛导演，还有从化妆间走出来的，已经穿好了歌舞演出服的周迅。

　　她全程目睹了秦观与张学友的互动，也最直观的看到了这个与她有多场对手戏的男演员的实力。

　　真是强啊！

　　越是强大的对手，越是让周迅感到兴奋。

　　作为在国内开始靠脸吃饭的女演员里，她是顶级的实力派演员。

　　她浪漫，肆意，活的潇洒，为爱情拼尽全力，而在失去的时候又是那样的洒脱。

　　她不会因为交的男友过多而羞愧，也不会为了别人去维系一段已经失去了激情的爱恋。

　　她就如同那最张扬的蝴蝶，总是扑向最锦绣的花朵。

　　很自然的，周迅就成为了最容易因为拍戏而与里边的男演员或者是相关的人员，擦出一段不一般的火花的女演员。

　　从周迅从化妆间出现，就一直紧张的注视着她的薛姐，在看到了她对秦观流露出了感兴趣的目光之后，心中就是警铃大作。

　　完蛋！这姑娘，注意到秦观了！

　　所有的情感，都是从一开始的那一份特别的注意开始，你的眼中，你的心里，你的一举一动，都存在着那个身影，时间久了，自然就会慢慢的发酵，直到它喷涌而出的那一天。

　　周大小姐，求放过！

　　秦观看起来是百花丛中过片叶不沾身，实际上他就是个爱情小白。

　　随便来一个老司机，他就是往沟里栽的命啊！

　　“呵呵。”

　　伴随着周迅的轻笑，以及她身上金色的舞蹈亮片的闪烁的是，她那低沉而充满磁性的嗓音，略带沙哑，稍显粗犷，却带着一字一句的软糯，仿佛融化在人的心里。

　　“陈导，我准备好了，我觉得我现在的状态好极了。”

　　这是从这部影片开始拍摄到现在，周旭第一次表现出了一种不服输的跃跃欲试，仿佛刚才秦观的表演，激发了她作为一个演员的全部的激情。

　　一个好的合作者，也是一个好的对手，不分男女。

　　陈导兴奋的搓了搓手，在场地内的布景比了一个OK的手势之后，就兴冲冲的奔到了早已经架设好的主机位的后边。


第680章 精明能干的上海人

　　而这个男女主角眼中只有彼此的镜头，就在近景大镜头的中间，拉开了帷幕。

　　凝望，深情的凝望，周迅的高跟鞋和秦观低头的配合，让两个人在镜头中达成了一种出奇和谐的身高差。

　　他们两个人的眼睛仿佛都会说话一般，将疑问，茫然，微微的愤怒，以及无比的失落，演绎了出来。

　　只是眼神，并无其他。

　　而与秦观在镜头中深情对视的周迅，在对方那充满了诱惑和满满的吸引力眼神中，快要招架不住的时候，舞台的灯光就十分配合的黯淡了下来。

　　这个时候的她如释重负的匆匆离开，只留下了秦观那伤心的独角戏。

　　整个剧场的灯光全部的熄灭，只有充作背景的舞台，还有一盏昏暗的光，只照射出来了秦观那一双仿佛会说话般的眼睛，不留其他。

　　场边的小助理，抱着厚厚的资料，看着秦观那忧郁的眼睛，仿佛心都醉了。

　　“唉……”

　　轻轻的叹息，不知道是为场内的人，还是剧本中的这个角色。

　　“CUT！”

　　“完美啊！”

　　这一高声的打断，叫醒了场内外所有的人。

　　“大家都辛苦点啊，随便吃点，我们多拍两场，要知道这个上海的马戏团场地，哦，那租金贵的简直离谱啦。”

　　“酒店租赁也是贵的可以，怎么我觉得现在的上海都要比香港还要黑啊！”

　　“说好的两岸三地一家亲呢！”

　　对于调控导演的安排，没有人有疑义，香电影的拍摄方式就是这样的高强度。

　　它不像大陆的电影拍摄，一个镜头慢慢的磨，在香港，时间就是金钱，一套四十集的电视剧，他们一周就能拍摄完毕。

　　在港片高产的年代，两三天就能做出一部。

　　更何况，这群人正在最有商业头脑的上海人的地盘上拍戏呢？

　　这些在旧年代就是中国南部大部分商人的聚集地，这个号称亚洲经济的风向标的城市里，连最普通的市民，都继承并完美的发挥了他们的优良传统。

　　你看，这不，作为这个马戏团场景的上海方的负责人，就走了过来。

　　“哎呀，这么晚了还要拍摄的哇。”

　　“是啊，我们合同上写的是论天算的。”

　　“这个我是知道啊，你不要和我这个，我们来算算这里的工人的工资吧。”

　　“工人？什么工人？”

　　“哦，我说你这个人，不要不认账啊，你们晚间拍摄，我们这里的看大门的大爷要不要在啊。”

　　“要啊，可是他本来就是看大门的啊，和我们剧组有什么关系？”

　　“哎呦，我跟你说这个关系可就大了，你们平时不在，深夜里这里是没有人出现的，人家大爷只要巡查一次的就好了。”

　　“可是现在嘞，你们在这里又吵又闹得，大爷要不要随时的盯着呢？影响人家碎觉的！”

　　一旁港方的交涉人员，看着这个马戏团的负责人十分有耐心的不停的絮絮叨叨着，被缠不过的他，无奈的就答应了按天付给工人们多余的上工费。

　　“还有嘞，我跟你说，要知道你们是通宵拍摄，我都不会租给你们的！”

　　“保洁阿姨的清扫钱……”

　　“我们掏……”

　　“那晚上巡逻的安保钱嘞？”

　　“我们来……”

　　终于把这位活祖宗给送走的执行导演，此时的耳朵边上仿佛有无数只苍蝇，在嗡嗡的叫着，而一离开了这个忙乱的拍摄场地，一头扎进夜幕中的负责人就迎来了属于他的队伍。

　　“老韩，去交涉的怎么样了？”

　　“成了，他们另外多掏一份的钱！”

　　看着手中花花绿绿的钞票，这些最普通的上海小市民们，爆发出了轻轻的欢呼声。

　　不敢叫大发了，要是被里边的人听到了不好。

　　“这些香港人还是这么的大方哦。”

　　“那也是他们的合同没有写清楚了，我们还要陪着一起加班的，这是我们应得的！”

　　“就是，签合同的时候要仔细的……”

　　一群保洁阿姨，看门大爷，如同最精明的经理人一般指点着江山，细数着钞票，消失在了这个灯光璀璨的夜中。

　　而那边依然在片场忙碌着的剧组成员，已经用最迅捷的方式，打扫完了他们在片场的盒饭之旅。

　　这个由本地的食堂，就近购买来的简易便当，价格是十分的惠民，一荤两素配米饭，只需要10元。

　　这些大牌明星本来打算结伴出去聚餐一下，却在无法离开的陈导那可怜巴巴的眼神，以及薛姐从外边千里迢迢的给提溜回来的食盒面前，给打败了。

　　如果你是一个肉食动物，那么一定要尝试一下上海的红烧肉。

　　这个在红烧肉前都能冠上一个上海两字的肉菜，可见它是多么的有特色。

　　一瓮装在陶瓦罐中的烧肉，在打开盖子的时候，还冒着微微泛白的热气。

　　那种晶莹的，如同透明果冻一般的亮红色皮肉，随着罐子放到桌子上的动作，还微微的颤动了几下。

　　弹力十足，甜香扑鼻。

　　这个佐以油炸鹌鹑蛋的大块的猪五花，吸满了冰糖熬制的秘制汤汁，就如同是最秀色可餐的大美妞，赤赤条条的躺在了众人的面前。

　　白糯的南方稻米，配以同样清爽的芙蓉鸡片和水晶虾仁，搭配的这个甜甜的大菜，也无端的清爽了几分。

　　“我们不客气了！”

　　在对口的菜肴前，也懒得再动的周迅和张学友，就这样一屁股的做到了秦观的对面。

　　手中拿着的是最简易不过的带着熊猫吃竹子的简易塑料包装的竹筷子，从中间一扯，两根一个交错，就完成了它们华丽的转变，然后，与这个世界上的最美味的一个菜系，交接了起来。

　　食不言，寝不语。

　　这句话在中国被贯彻的很完善，因为在好吃的食物的面前，是没有闲暇它顾的时间的。

　　而吃的毫无形象，脸都快埋进盒饭里的秦观，此时他的小腿却感受到了，来自外力的轻轻的一次撞击。

　　恩？可能是对面的两位谁不小心踢到自己了吧，压根没当回事的秦观，连头也没抬，就用自己灵巧的竹筷，将快要见底的瓦罐捞了一捞。

　　LUCKY！还有一块肉！


第681章 不解风情

　　还没等他脸上的喜色浮上水面，他的小腿肚子又受到了重重的一击。

　　这次的力度够大，插在筷子上的弹性十足的红烧肉，直接就跌落在了秦观的白饭之上。

　　“噗”

　　饱满多汁的肉块，在秦观的脸上留下了独属于它的汁水丰富的原罪。几个小红点点，滑稽的就崩在了上面。

　　秦观一脸疑惑的抬起了他的头，这次他没感觉错，是对面的人在踢他，果不其然，刚一抬头的他就看到了周迅一脸不尴不尬的表情。

　　“有事？周姐？”

　　秦观一边儿擦着脸上的肉汤，一边朝着对方粲然一笑。

　　而周迅听到了秦观对她的称呼之后，她的脑海中现在只回荡着一个声音，周姐……周姐……姐……姐……

　　坐在他们身旁的张学友，突然脸色就涨红了起来，但是作为他们当中的老大哥，他只能保持着良好的仪态，默默的起身，转身离去。

　　而刚转到休息的小隔间后，他就从嘴巴里喷出了差点被笑呛着的米饭粒。

　　“噗，哈哈哈，秦观，秦观这个孩子太好玩了！”

　　“水，水呢，差点被憋住了，我要顺顺！”

　　引起这一切的罪魁祸首，却丝毫不知道自己哪里有问题了，他只是用最迷茫，最疑惑的眼神，亮晶晶的看着周迅，等待着她的下文。

　　不都这么的奋力踢我了吗？有什么事情吗？

　　看到对面的周迅脸色由红转白，再由白转黄，好像突然悟了的秦观，就一拍脑袋。

　　“你说这事儿闹得，赖我，赖我。”

　　一边说着抱歉的话语，一边就开始在瓦罐里捞着的秦观，压根就没有注意到对面人变得更加黑的面庞，奋力的自顾自的忙活着。

　　“找到了！”

　　欢快的叫声，让本在一旁忙碌的薛姐都注意到了这边。

　　“周姐，你看我光顾着自己吃了，没照顾场里唯一的女性，我的错，我的错。来！”

　　秦观将慢慢一大筷子的红烧肉，连汤带水的夹到了周迅的盒饭中。

　　“吃吧，周姐，可香了！”

　　“噗”

　　薛姐捂着嘴跑出了这两个人的视线，周围的闲杂人等都抖着肩膀，低着脑袋退了出去。

　　“哎？这一个个的怎么都不吃饭，别管他们，周姐，你吃啊！”

　　“哇哈哈哈哈！”

　　连特能忍的陈可辛导演都跑了。

　　“啪”

　　竹筷子被周迅一把就拍在了案几之上。

　　“秦观！”

　　“哎！”

　　“你是真傻还是假傻啊！不知道女人为什么会踢男人的腿？”

　　张大嘴呆滞在现场的秦观，茫然的点了点头，随即就拼命的摇了起来。

　　而坐在对面的周迅，突然就对于这个原本已经十分有感觉的男星，瞬间就失去了热情。

　　他这个人怎么就这么的矛盾呢？在戏份的拍摄中，那些对着她含情脉脉，痛苦的深情款款，难道全是演技？

　　作为一个最喜欢有才华的男人的女演员，周迅在与秦观对戏的那一瞬间，就被对方所吸引。

　　如同飞蛾扑火般灼热腾飞的爱情，还没有形成最璀璨的烟花，就被一块红烧肉的汤水给瞬间的浇灭了。

　　秦观这个人，秦观这个人，怎么能是这样的！

　　和狗类中的智商无下限的哈士奇一样的二！

　　要不说内在心情决定外在动作呢，周迅将手臂往腿上一撑就站了起来。

　　“不吃了！哦，对了，这肉你自己留着吃吧！吃吃吃！好好吃！”

　　看着还穿着戏服的周迅，那愤愤然的背影，秦观先是莫名的打了一个冷颤，却在看到了整个桌子上剩下来的美食之后，瞬间的就被转移了注意力。

　　“嘿嘿！谢谢周姐！知道我吃的多！”

　　离去纤细婀娜的背影，因为这句回话无端的歪斜了一下，却是更增大了步伐，步履匆匆而去，只留下了一个惹人唏嘘的名为不识风月的故事。

　　而秦观却是在空无一人的餐桌前，旁若无人的海吃了起来，在场外传来的更加大的爆笑声中，露出了一丝狡黠的笑容。

　　已经返回来的薛姐，有些心思复杂的站在了秦观的身后，看着他施施然的站起身，将自己擦拭干净，返回了休息用的那个欧式的老酒店。

　　没错，这个集合了拍戏，储存与酒店功能于一身的场景，被剧组有效的一店三用了起来。

　　而它距离那个搭建起来的百乐门场景也是那样的接近，这让整个投资公司都满意极了。

　　象征着秦观的房门，终于被安静的关上，而薛姐则是心有余悸的拍了拍自己的胸脯。

　　“你是真傻还是假傻啊！在周迅这样的演技派的面前，演戏。”

　　而对面的秦观，则将身子往后一倒，一下子就陷入到了酒店柔软而蓬松的大床之中，顾左而言他的回到：“哎，你别说，老酒店的钢架子床，配上最软的床垫，果然是有感觉的啊！”

　　一旁的薛姐被气得烟儿都要从耳朵眼儿里喷出来了，她正想要身体力行的教育一下自家的艺人的时候，秦观就将自己的胳膊很舒服的垫到了脑袋底下。

　　他看着天花板上仿古的水晶吊灯，闲适的来了一句：“你害怕什么呢？这难道不是对待周迅的最好的方式？”

　　“？”

　　对面的经理人有些茫然，却在秦观接下来的话语中开始怀疑起自己的人生。

　　“那些在京城里的六代导演们，过年的时候就听说了我要与周迅合作，已经提前给我打了预防针。”

　　“而且我也根据他们的提醒，了解到了周迅最不喜欢的男人的类型。”

　　“这对你们经理人来说不是最好的消息吗？”

　　“没有绯闻，也没有暧昧，更不会狗血的出现因为我而造成的移情别恋，安静的拍戏，安静的结束，对大家都好。”

　　薛姐的惊讶不是对于秦观的作为，而是对于这个男孩，终于也开始用自己的方式来处理自己身边的人或者事物。

　　他越来越成熟，在这个繁花似锦的喧闹的娱乐圈中，渐渐地开始游刃有余。

　　可是自家艺人的成长，怎么就让她莫名的心酸呢？

　　还没等薛姐再多来点感怀情伤呢，那边剧组的助理就敲响了秦观的门。


第682章 给港组上课

　　“秦先生，您的下一场戏在十分钟后开始。”

　　“好的！”

　　“薛姐，别光顾着愣神啊，我要换衣服了，还是你很久没有看到我挺拔的身姿，打算和你家的老鄞对比一下，不是我打击你，看完我的你再看他的，也许就没爱了！”

　　还是自己那个逗逼艺人，丝毫没变。

　　薛姐两步就跨出了门外，却是在忙碌的酒店走廊中，会心的笑了。

　　这世界上，谁也不会比一个模特更换衣服的速度更快了，除非他压根就没穿。

　　此时的秦观不过几分钟的时间，就换好了剧组提供的睡袍，那种厚厚的天鹅绒的质感的睡衣，既舒服又柔软。

　　陈可辛导演这一部戏的剧目拉得很长，要有一个跟拍的摄影机，在秦观的左右，一直负责到这个镜头的最后，酒店的游泳池，才能结束它的使命。

　　而随着步话机的想起，接到了指令的秦观，就和又是亲自的扛起了摄像机的何工对视了一眼。

　　“开始！”

　　一声令下。

　　老旧的酒店，还是回旋式的楼梯，带着光滑的铁栏杆的扶手，从上往下看，就如同是不停旋转的陀螺一般，让人的眩晕。

　　失眠多年的秦观，从酒店中走出，如同一个茫然的幽灵一般，在这个空无一人的楼道中游荡着。

　　然后，他就迈开了常人所不能及的大长腿，在走廊的楼梯边纵身一跃。在镜头中，感觉他就要如同折翼的天使一般，残忍的摔落下去的时候，却听到了来自楼梯底下的兴奋的回音。

　　秦观顺着这个楼梯的扶手，如同小时候我们最喜欢玩耍的滑滑梯一般，顺着就滑了下去。

　　一路畅通的转转把手，让他姿势潇洒的就滑到了楼层的最低端。

　　而在上边俯拍的何工，也取到了文艺片导演们最喜欢的梦幻般的镜头。

　　只有在现场拍片的秦观才知道，这是用生命在领悟的拍摄啊……

　　随着速度越来越快的滑翔，伴随着的是臀部与楼梯栏杆越来越大力的摩擦。

　　如果再加上一层楼梯的高度，秦观毫不怀疑，自己是第一次因为拍摄电影而造成屁股着火的影星。

　　可是这个长镜头的影片片断，并没有因为他的滑落而停止了拍摄，现在还没有传来导演方喊来CUT的声音，这就说明自己的这一阶段的演绎，是一条过了。

　　于是秦观就这样一瘸一拐的往酒店的泳池旁边走去，在这个黑漆漆的走廊大厅之中。

　　看到这个苍茫孤寂的背影，在固定机位镜头后的陈可辛导演，都不由的想为他点一下赞了。

　　看看人家影帝的演技，就算是一个最简单的背景镜头，演绎的都是一丝的不苟。

　　看看，男主角那种茫然的，痛失所爱的，不被承认的情感，被秦观表现的是多么的淋漓尽致。

　　可是正往那条看不见尽头的游泳池走去的秦观，此时的内心却是这样的：腚疼。

　　所以错有错着，美丽的误会，它总归也是美丽的不是？

　　就在拍摄方啧啧称赞的同时，秦观也走到了整个剧组都汇聚在一起的尽头。

　　酒店中那个硕大无比的游泳池，水面波澜微微，在微弱的月光下，显得是那样的苍白冷峻。

　　而只穿着一身娇嫩粉色泳装的周迅，却站在了游泳池的正对面，与秦观遥遥相望。

　　这个延续性的镜头讲的是男主角失意的时刻，在睡不着的泳池边，看到了同样睡不着来游泳的女主角的镜头。

　　自然，这样的相遇，必然是天雷勾动了地火，女主角就在茫然无措间被秦观强吻了。

　　强吻，没错，你们都没有看错，只有在霸道总裁爱上我时，才会一言不合就出现的强吻，却在这个文艺歌舞剧中上演了。

　　而这泳池边围着的一圈工作人员，就昭示了整个剧组，对于这个镜头的好奇的程度。

　　围观神秘影帝的演技，有什么比一个吻要来的更真实呢？

　　所以打着为剧组无私奉献的口号，能来的，不能来的，就都来了。

　　老神在在的曾志伟与张学友，手中一人一杯咖啡，在小角落中努力的压低着自己的存在感。

　　而一贯热情的吴君如，已经不请自问的挤到了导演的身边，装作没事人一样，紧紧的盯着导演的镜头。

　　男色诱人，人自醉。

　　而一直还在行走中的摄影机，提醒着秦观，自己的镜头还在继续。

　　“哗啦”

　　秦观穿着厚实的睡袍，毫不犹豫的就跳进了游泳池中，而大家到现在才对秦观的身高有了一个最直观的体验。

　　整个泳池的水没有放满，但是水的深度，却刚刚的没过了他的小腿……

　　场外的道具组成员，现在的表情都是非常的一致，一脸的茫然，而到底是身经百战的组长，在导演还没有爆发的时候，就在场边的出水口慢慢的开了闸门。

　　没事，边拍边灌，我们手动注水！

　　而作为秦观，却丝毫没有被影响，一个猛子就将自己的脸整个的埋进了游泳池内。

　　其姿势参照遇到危险的鸵鸟，不过这也是他拍戏的经验丰富，因为此时他的镜头已经全部的转入了水下。

　　在岸上的镜头后，则是一脸震惊的香港摄制组的人员。

　　因为秦观的高端的反应，以及他对镜头转换的把控。让一个本因为外部原因失误而造成的CUT，直接就顺畅的演绎了下去。

　　在场的人，有一个算一个的，都认为自己是做不到的。

　　不是没有这个能力，而是脑海中没有这样的概念。

　　通常场景失误，他们会很自觉的等待导演的CUT，将一切都调整到最完美的时刻的时候，我们再继续的续拍。

　　这是大陆电影人和香港电影拍摄的整体的套路。

　　可是在已经习惯了西化演员表演，抓住镜头经验的秦观的身上，更多的独立电影的经验，养成了他灵活多变的表演方式。

　　没有过多的时间和资金，让你的演员去浪费，变一种表达方式，没准拍摄出来的效果会更好。

　　这场戏的演绎，直接给所有的剧组人员上了活生生的一堂课。


第683章 热吻

　　也让那些一直在心底最深处，轻视，敌视大陆仔的香港人们，受到了最震撼的冲击。

　　因为这一瞬间的震撼，让陈可辛导演的停这一字眼，在嘴边转了一个圈，就原被咽了回去。

　　而镜头则自动的调节成了水底方向的镜头。

　　而水中的拍摄，对于演员的表演能力，要求的更高，本以为是第一次接触到这种拍摄方式的薛姐，在镜头中看到了秦观的演绎之后，她的心就放了下来。

　　这是开玩笑嘛？

　　作为海边长大的孩子，大风大浪都经历过了，更不要说面前这个小浅池子了。

　　这个清澈的水质，能够一望到底，而在水中的秦观，他的脸更加的晶莹如玉，他的眉眼仿佛都随着水波的流转而柔和了几分。

　　自然的红唇被更加白皙的脸色，无端的映衬出了几分的靡靡……

　　绚烂的使人沉醉。

　　两三个透明的气泡，随着秦观的嘴中被唤出，有一个还顽强的挂在了他的眉梢一侧，舍不得离开自己俊美的主人。

　　“好美……”

　　最为感性的吴君如，在镜头的后边喃喃的自语，却在另一个“噗通”的入水的声音之后，给唤回了已经迷失了的心灵。

　　周迅，穿着可爱的粉色吊带泳衣，一头就从镜头的另一侧扎进了泳池内。

　　这时候泳池的水面线，已经灌到了能够让一个娇小的女子畅游的高度了。

　　没错，作为一众出名的女影星来说，周迅在里边的个头是最为娇小的一个。

　　可是完美的身材比例，精灵般富有灵气的面容，让她在镜头的面前，不输于那些高挑美颜的女影星的气场。

　　而在水下摄影机的镜头内，周迅的好身材也被拍摄的更加清楚了。

　　不过分大的胸，配上细长漂亮的腿型，让她宛若一个水中精灵一般的出现在了这个幸运的泳池之间。

　　大家都沉浸在了周迅的演绎之中，只有镜头后的陈导，却是在一个节点的时间里，突然将双拳紧紧的握起。

　　3、2、1！就是现在。

　　“哗啦”

　　秦观突然就出现在了周迅的面前，两个同样在泳池内的人，就汇合到了一起。

　　两双迷茫的双眼，在看到了对方之后，瞬间就清亮了起来，然后随着彼此的凝视则如同燃烧起来的火焰一般，越来越璀璨。

　　突然，在水中的秦观，一把就扶助了周迅的后脑，用这个世界上最破釜沉舟的气势，一把就将她的唇拥了过来。

　　娇小的如同花蕊般的粉色嘴唇，就这样猝不及防的被袭击，而受到了惊吓的周迅自然的就在水下激烈的反抗了起来。

　　黑色的长发，在水底漫漫的散开，如同最诱惑和危险的海藻一般，引诱着周边人的沉迷。

　　此时的秦观，已经沉浸在了所爱的女人的甜蜜的嘴唇之中，早已忘记了周围的一切。

　　哪怕这是在水中，哪怕他面前的人儿在挣扎，哪怕这一切都是他的幻觉，以及曾经被压抑着的梦想。

　　但是这一切都不重要，对于霸道的秦观来说，此时，他在吻她，这就足够了！

　　而这样的热烈，自然的就迎来了本就对他有情的周迅的回应。

　　她捶打着他坚实的臂膀的胳膊，渐渐地垂了下来，慢慢的试探，最终在这个激烈的能够融化掉太阳的热吻之中，缴械投降。

　　周迅白皙的臂膀终于缠绕住了秦观那因为水流而显示出来的完美的胸肌和臂膀。

　　两个有情的男女，在彼此的放纵之下，吻得投入而旁若无人。

　　纠缠，白皙的腿，眷恋，黑色的睡袍，如同帝王驾临一般的展开在了这个水中的场景之中。

　　而随着两个人在水中接吻而造成的缺氧，让最先发起这场吻得人—秦观，第一个的恢复到了清明。

　　他的眼睛在水底瞬间的睁开，里边并没有被欲望和爱恋所充满，而是无比的清澈，如同这一汪池水一般的清冽。

　　然后，秦观就这样默然的看着眼前这个微闭着双眼的女子，两个人的唇依然紧紧的贴合在一起，然后他一把推开，毫不留恋的扭头，分离开来。

　　“哗啦”

　　水底周迅，因为这个分离还在茫然的状态之中，而此时的秦观已经头也不回的从泳池的水中探出，就这样穿着湿透了的睡衣，在昏暗的走廊中渐行渐远。

　　独留下包含着复杂目光的周迅，在池水中慢慢的探出了身子，看着她曾经的关于青春的爱恋……

　　远去。

　　“哒哒哒”

　　只留下独余怅惘的地板上的水渍，证明秦观曾经来过的脚步，提醒着周迅，这不是她曾经的梦境。

　　摄影机的沙沙声，并没有响多久，它后边激动不已的陈可辛则是握紧了拳头，大喊了一声：“CUT！完美！”

　　紧随着这一声结束的，不是周围人的热烈的反应，而是在走廊尽头的拐角处，秦观那探头探脑的身影。

　　“导演，拍完了？一次成功？那我能不能先回房间？如果今天晚上还有戏，就让助理去找我？”

　　因为拍摄的顺利，现在怎么看秦观都顺眼的陈可辛，很自然的大手一挥：“去吧！好好休息！今天没你的事了。”

　　“阿嚏！”

　　得到了赦令的秦观，嗖嗖的就往楼梯上奔去，大冬天的离开了温暖的泳池，身上挂着吸满了水的睡衣，足足有五斤沉，再被上海那冬季阴冷的小风一吹，如果不及时处理，那就是第二天感冒的节奏了。

　　走廊上空无一人，秦观更是迈开了大长腿，边走边脱。

　　开门进酒店的第一件事，就是直接冲进浴室，在听到了门外的响声之后，轻车熟路的叫嚷了起来。

　　“薛姐，来杯热茶！谢谢！”

　　浴室中腾腾升起的蒸汽，只留下一声如释重负的轻叹。

　　等到秦观一脸的亢奋从浴室中只围一块浴巾跑出来的时候，自己的房间内，只留下了一只白色的茶杯。

　　红通通的姜茶，带着它特有的南方的甜辣，在这个湿冷的夜晚，为自己增添了一丝属于这个陌生城市的感动。


第684章 暧昧的蒲公英

　　那些经久陪伴在你身边的人，不像是萍水相逢的过客，也不如同你某个时段，某个瞬间出现在你的生活，驻足过后又离开的朋友，他们是义无反顾的最忠实的密友。

　　有可能是你的家人，有可能是你的爱人，也许是你的子女。

　　无论是哪一种，都需要我们去珍惜，因为对于任何人来说，短暂的人生皆因他们的陪伴而更加的精彩。

　　更加柔软的床垫，让秦观更快的入睡了。

　　而他思念的人，早已经踏上了属于自己的节奏。

　　第二天的清晨，一夜无梦，神清气爽的秦观，打着哈欠走进了剧组的食堂，在对着后勤大师傅递过来的西式早餐时，很和善的推拒了。

　　一旁已经凑堆的香港演员们，里边最热情的吴君如就开了口：“秦观，靓仔，你怎么不吃东西，拍摄起来饭点都是不保证的，你要是吃不好……”

　　话还没说完，一身便服的薛姐就从外边走了回来：“买到了快趁热吃！”

　　简易的便当盒子，里边是汤清唯美的弄堂小馄钝，一个塑料袋中则是沾满了芝麻小葱的生煎包。

　　来到上海，不吃一顿正宗的上海早点，那不就等于白来了吗？

　　用猪油吊鲜的大骨熬制的汤水中，一个个晶莹剔透的小馄钝，在里边起起伏伏，皮薄的鲜虾的红，都从皮面上显现了出来。

　　油汪汪的生煎包，带着特有的酥脆，在汁水恒流的咬开后，露出了它纯肉馅的真容。

　　三颗馄钝，一只生煎，还没等秦观回过神来，这就变成了他最后的早点。

　　因为剩下的那些，已经被毫不客气的刚起床的周迅，给拿到了众演员聚集的桌面。

　　“大家不要客气，都来尝尝，正宗的上海小笼。”

　　无奈的叹息，伴随着周迅姐大大的笑颜，这个危险的微笑，让面对它的秦观，无端的头皮发麻。

　　像是看出了这个男演员的小把戏，也看到了一个小鲜肉的最无畏的抵抗，这个开完了拖拉机开摩托的周姐姐，对面秦观那苍白的挣扎，在她的眼中，什么都不算。

　　这样的现象也在两个人越来越多的对手戏中，体现了出来。

　　秦观看着对戏中的周迅，在两个人的碰撞中，对方的张力越来越强，他就知道，这个演技中的强者，终于露出了她狰狞的爪牙。

　　这才对嘛，这样的水准才是一个一线演技派女星的实力，那些一开始的被秦观所引导的剧目，终于变成了势均力敌的较量。

　　镜头后的人们，无端的开始为每一个精彩的瞬间来喝彩。

　　因为这两个人的精彩演绎，让剧组中的其他人员，也无端的干劲十足，不到一个星期的功夫，属于上海的戏份就全部的结束了。

　　陈导一边指挥着剧组成员收拾着东西，一边联系着集体前往首都的事宜。

　　整部戏的最后的一个整体大剧情，就在首都的护城河边的大院中完成。

　　而那边防旧作古的布景，早就为他们准备完毕。

　　如同798一般的破仓库，在已经冻实了的护城河边上，顽强的伫立着。

　　这里边有老棉袄，军大衣，搪瓷缸子和旧粮票，粗大的毛线衣，红色的五角星，都是那个时代的最为典型的特点。

　　而这个颇具沧桑的场地内，有着独属于男女主角的回忆。

　　地下室中，红色的“不许停放自行车”的标语，让众人仿佛看到了那个又红又专，物质匮乏，刚刚觉醒的中国。

　　而此时的秦观，正穿着一件扭着花的粗大毛线织成的绿毛衣，外边披着一件灰扑扑的灰棉袄，斜跨一个解放军包，就出现在了众人的面前。

　　“噗”

　　“这是什么啊，靓仔啊，你为了这部戏真是舍得啊！”

　　秦观的鼻梁上，架上了一只最老土的框镜，就如同是教导主任附体一般，畏畏缩缩的就走了进来。

　　蜂窝煤炉子边上的温度肯定要高上两度，不管不顾的秦观，一个纵步就蹲在了铁皮炉子的旁边。

　　他拿起旁边的铁钩子，“哗啦啦”的掏出来点炉灰，让这个大炉子烧的更旺盛一点。

　　“这谁找的道具，这里边的棉花都是死疙瘩了，一点都不保暖！”

　　一旁的周迅，现在正毫无形象的将两只手像是地主老财一般的互相的抄在一起，在胸前擎着，回复了秦观的抱怨：“知足吧你就，你看看我，他们给我找的衣服，还是马海毛的呢，光着穿，都扎人！”

　　秦观应声的就抬头一看，立刻就低着头抖动着肩膀。

　　现在的周迅，一脑袋的泡面头，烫的钢丝一般的形状，简直是惨不忍睹。

　　她穿着大红毛衣，乱糟糟的紫色裙子，就和同样乡土的秦观，彼此的对视了起来。

　　“噗哈哈哈！”

　　笑的开怀的秦观，他的耳边就这样无端的伸过来一只小手，朝着他架着眼镜的鬓角摸了过去。

　　这是周迅的手。

　　有些警惕的秦观，下意识的就将头偏了过去，却在周迅的一声呵止下，停止了反抗的动作。

　　“别动！有棉絮！”

　　那个在冬日中有些冰凉的手，就这样如同羽毛拂过的一般，触碰到了秦观的脸颊。

　　在他的鬓发间停留了几分，猝不及防的就覆盖在了他的脸上。

　　温度的反射让秦观的头又偏离了开来，而那只手却是不离不弃的跟随在他的左右。

　　终于惊诧抬起的眼睛，与那一双大大的灵动的杏核眼碰撞到了一起。

　　欲语还休，几多哀愁，那种包含了太多意味的眼神，让经历了多次别人的喜怒哀乐的秦观，都看不分明。

　　一种关于暧昧的气氛，就从周迅的手中传递而出，却在秦观准备立刻起身离开的时候，她的手又适时的从他的脸颊上拿了下来。

　　“看，棉絮，我没骗你吧？”

　　秦观下意识的看着面前的这只小手中的白色的绒毛，笨拙的他，那可怜的低等情商，已经不足以支撑他现在的思考。

　　“没想到，破棉絮的棉花还真白，像是春天里的蒲公英，轻飘飘的总是与浪漫相伴……”

　　周迅的声音，说的是越来越低，那种沙哑的烟嗓，无端又增添了几分的性感。


第685章 压制与反压制

　　这里的秦观正在战战兢兢，那边的铁皮大门，就被结束了工作的剧组成员给“咣啷啷”的推了开来。

　　“秦先生！周小姐！现场已经布置完毕了！你们可以上工了！”

　　瞬间涌入的人群，打散了这无端尴尬的气氛，被解救的秦观，风驰电掣一般的冲进了布置好的宿舍，却突然想起来，今天是他和周迅集中起来的床戏拍摄日。

　　不下三场的床戏，在同一个地点，用不同的方式，去演绎出来。

　　这就是他们今天最终的使命。

　　身后跟随过来的高跟鞋“哒哒哒”的声音，是周迅紧逼的号角，而秦观只能在心中为自己默默的打气。

　　“你想多了，你想多了，周姐就是这样的相处状态，她的眼睛自身带情！”

　　做足了心理建设的秦观，在再转身的时候，早已经不复刚才在蜂窝煤炉子前的慌张，反倒是还对着迎面而来的周迅，微微的笑了一下。

　　就是因为这个纯真而质朴的笑容，反倒是让久经沙场的周姐都恍惚了一下。

　　陈可辛导演的提示在场边响了起来：“演员注意，各单位注意，分离前的床，第一场准备，3，2，1，action！”

　　导演的话音刚落，两个顶级的演员就各自的进入到了状态。

　　“啪”

　　宿舍的灯被周迅关闭，那个破烂仓库中的唯一窗户上，透出了属于这个房间内的唯一的光源。

　　凄冷冷的月光，洒在了秦观的脸上，却将隐藏在黑暗中的周迅，完美的遮掩了起来。

　　这是一场无声的演绎，悲伤的秦观，坐在双层铁架子床的边上，浑身都透着颓废的绝望。

　　因为明天，他最爱的那个女人，就要跟随着一个能带她去美国的导演离开，而他恰恰是给不了她想要的那些。

　　可是周迅是爱他的，所以，在离开前，想要将女人最宝贵的第一次，奉献给他，也是奉献给她的爱情。

　　所以她粗暴的将秦观按在了木板床上，其激烈程度，让一旁跟随拍摄的众人都瞠目结舌。

　　在昏暗的房间内，只留下两个人粗重的喘气声，然后就是秦观那不认命的抗争。

　　被一个翻身压在了身下的秦观，并没有因为对方的娇小而小瞧，有牟小柳这样的存在，让他从来就不轻视女人。

　　刚才的那个突然袭击，让他的脊背一下子就与有些坚硬的木板床直接的做了一个最亲密的接触，真，真他妈的疼啊！

　　他下意识的躲开了周迅就要低下来的脑袋，却在周大姐一个屁股蹲的再次将全身的重量坐在了秦观的腰上，结束了他这次的反抗。

　　没有准备的秦观，再一次倒在了木板床上。

　　等等，等等，导演，这和剧本中写的不一样啊，这现在被周迅演的，就如同是霸王硬上弓一般啊！

　　还没等秦观再次起身抗议，周迅的吻又再次的落了下来。

　　他的眼睛被抽开，他的眉骨，鼻梁，眼角，嘴唇，留下了细细绵绵的轻吻。

　　开始是短暂的而缓慢的，但是随着这些吻的落下，却越来越急促了起来。

　　“呼哧，呼哧！”

　　黑暗中的裤腰带上，多了一只不属于自己的手！

　　！！这是要干嘛！

　　秦观的注意力刚被下肢给转移，他的嘴唇就被猝不及防的吻了上来。

　　不同于秦观作为主导的第一场的吻戏，唯美，激烈，却是不带着分毫的个人感情。

　　现在，上边的那个女人，她的吻，他，分不出真假。

　　一条软软的舌头，在他的唇角一挑，就要朝着它进攻的大本营横冲直撞了起来。

　　却在秦观清明的眼神中，以及他接下来的动作中铩羽而归。

　　秦观看到了自身的危险，他可是十分的分得清楚现实与戏剧之间的分别，入戏，这个名词，到现在压根就没有出现在他的字典中。

　　人生如戏，戏如人生，我要做掌控者，而不是沉溺在其中的懦夫。

　　秦观的眼神，很亮，在冬日的北方的空气中，哈气的白雾正在他的面前升腾。

　　他仰视着正在他身上奋力的忙碌着的周迅，却在她得寸进尺之后的一个翻身，将大手，一把就搂住了周迅已经开始赤裸的背部。

　　娇小的背脊，让秦观的手付盖成了满满，却在她低声的惊呼声中，一个腰部的转身，瞬间就将局势逆转了过来。

　　他抱着她，压在了她的身上。

　　黑色的夜，覆盖的是同样高大的身躯，只留下了木板床的“吱吱呀呀”

　　两双同样亮晶晶的眼睛，一上一下的对视着，却在底下的女人再次不信邪的抬起时，在他们的身后，想起了陈可辛导演的声音。

　　“CUT！”

　　“哗啦啦”的掌声，在这个十分吝啬表扬的导演手中传了出来。

　　这是对他们比原剧本的剧情更加完美的演绎的一种表扬。

　　“太棒了！你们在私底下讨论过剧本？”

　　“这场戏，被你们这样一演，更加的富有激情，那种矛盾的冲突，彼此的痛苦，已经对爱情的绝望，都完美的演绎了出来！”

　　“能请到你们两位！这部戏，成了！”

　　看着对面兴奋的陈导，秦观下意识的就是反驳和告状，却在已经套上了衣服的周迅的鞋底子的碾压之下闭紧了嘴巴。

　　因为个子的身高差，周迅接下来的话语都是踩在矮脚凳上说出来的：“你给我等着！”

　　唉呀妈呀，丛念薇！救命！

　　果然，剩下来的两场床戏，周大姐的超额表演是越来越多。

　　当秦观打着赤膊，怀抱着半裸着的周迅的时候——姐，你的屁股别往后拱了，快！快！快贴一块了！

　　原谅男人最自然的生理反应吧，这无关于爱与欲，就如同是那个小锤敲你的膝盖一样，一定会朝着你的面前狠狠的踢上一脚一样，不能控制。

　　当躺在冰面上的秦观与周迅紧紧的相拥的时候，哎，哎，这个地方没有你搂着我后背乱摸啊！

　　在镜头中的那种激烈的美好，被陈可辛导演是照单全收。

　　却让演绎他的秦观是痛痛痛的乐不起来。


第686章 被提前了的电影节

　　直到他最想要听到的那一声的高叫，在这个空旷的废旧仓库的上空，彻底的回响了起来。

　　“好！如果·爱，最后一个镜头，拍摄完毕！这部电影！正式杀青了！”

　　周围充斥着的是最兴高采烈的掌声，以及在这个冬日的冰面上，众人给予的最实在的欢呼跳跃。

　　秦观就这样在周迅的面前，开心的大笑了起来，然后朝着周迅，将大拇指竖起，食指伸直，比了一个大大的“击毙”的手势。

　　“biubiu！”

　　“哈哈哈哈！”

　　作为优质男人的秦观，赢得了这场战争的最后的胜利，他完美的守住了自己身心的最后一道防线，获得了一个名为经得起诱惑的英勇勋章。

　　对方这个出乎预料的举动，让周迅瞬间的就愣在了现场，而随着她对秦观这个动作的回味，却是渐渐地笑了起来。

　　果然，是个幼稚到不行的二货！

　　算了，那个电影中的，深爱着她的那个充满了浪漫与执着的男人，也只是存在于这个戏剧之中，也只是存在于她对于他的这个角色的想象而已。

　　他其实和角色中的那个他，完全不同。

　　电影杀青，摄像机的镜头关闭，属于这里的独有的场景落幕，而属于她心中的那想象中的爱情，也如同现在突然开始洋洋洒洒的飘落的雪花一般，融化在了她的手中。

　　没错，2004年的早春，属于去年的冬日，仿佛过去的十分的缓慢。

　　一阵又一阵的寒流，将不属于这个时节的雪花，一场又一场的带来。

　　大片的雪，仿佛是电影拍摄中为了渲染气氛所准备的最轻柔美丽的雪花一般，轻轻忽忽的在空中飞舞着，最后落入地上。

　　周迅看着远方，在得知电影结束后就一直拼命的在这个小河面上奔跑着的秦观，就这样十分写意的融入到了这场突如其来的大雪之中。

　　可是不过一分钟的功夫，却见他在冰上一边儿打着滑，一边朝这边原跑了回来。

　　“唉呀妈呀！冻死我了！”

　　这个孩子得意忘形的都忘记了自己身上的衣着了，那为了镜头的需要，他只穿了一身卫衣，脚底下还是没穿袜子的夹脚拖鞋。

　　刚才还在这个零度的冰面上肆意的奔跑了起来。

　　一旁接应他的薛姐，一边唠叨着，一边轻车熟路的给他套上外衣。

　　这样温馨的画面，看得旁边的人也不由自主的笑弯了眉眼。

　　返回酒店后的杀青宴，陈导已经请来了在北京所有能够想的到的朋友，却在薛姐急急忙忙的接到了一个跨洋电话之后，只能抱歉的推拒了这一次的行程。

　　看着在房间中手忙脚乱的收拾着行李的助理，秦观很贴心的起身，坐在了靠近门口的沙发上，而这个时候，半敞开的房门就“吱呀呀”的被推了开来。

　　周迅半依在房门边的门框上，看着里边的乱象，清淡淡的与秦观闲谈了起来。

　　“今天就走？”

　　“恩，机票买好了。”

　　“什么事而这么着急？”

　　“我在国外拍的电影，参选的奖项好像是临时改动了，因为中国这里是春节，也没有太当回事。”

　　“又加上电影节本身的原因，突然提前开幕，所以，可能要去参加一下颁奖礼。”

　　听到秦观如此说的周迅，眼中难掩的一丝复杂，这是不是意味着这个男孩又要有一尊奖杯入手了呢？

　　也许自己也应该去国外寻找一下机会？

　　周迅摇了摇头，她很清楚的知道，自己对于外国人来说，稍显寡淡的面庞和内敛的演技是很难一炮而红的。

　　想到这里的周迅，带着一丝羡慕调侃的口吻又发了话。

　　“我以为你是被我吓到了，所以逃跑了。”

　　秦观听着对方戏谑的话语，轻笑了起来。

　　“不会，戏里戏外我还是分得清的，周姐……”

　　最后一个字的语调拉的很长，门边的周迅都不由的大笑了起来，她就这样抬了一下眼皮，将背在身后的手上的香烟拿了出来。

　　“临走前，替我点支烟吧。”

　　“哎。”

　　秦观从沙发上起身，接过了周迅递过来的银色的打火机，让小巧的火石打着了橙色的火焰。

　　周围忙乱的人群，穿着白围裙推着垃圾车路过的服务员，这些仿佛都因为周迅那一暗一灭的香烟，进入到了慢镜头的氛围之中。

　　“啪”

　　关火，收手，撤回，在秦观抬头的时候，一个微香的唇从他的下巴一侧轻轻的擦过时，秦观的再次扭转避让，让她独留下一声低沉的轻叹。

　　“二货！”

　　一个飘飘渺渺的背影，带走了一份莫名的情愫，对于二货来说，也只余目瞪口呆的惊诧。

　　GOODBYE……

　　一旁正在做着全场调控的薛姐可没工夫与自己的艺人废话，在再次确认了一遍行程之后，一行人就如同一阵烟一般的消失在了酒店的大门之外。

　　此时的陈导，已经与其他剧组的成员汇合，他们与秦观的时间安排不同，现在的他们等待着自己工作的使命。

　　“不知道我们的这部电影，会不会也很幸运的拿到奖项？”

　　陈导的野望，自然不是现在的秦观所能知晓。

　　不过刚下了飞机，一个晚上的功夫，就要去参加莫名其妙的开幕式的红毯。

　　本不在工作计划之中的欧莱雅，颇为贴心的等在大会举办方的场地内，等最终确定了秦观的工作之后，才是他们能够上前商讨工作的时间。

　　2004年的柏林电影节，可以算得上是今年欧洲三大的率先开幕的节日了。

　　这个本不应该这么早就进行的电影节，却因为和戛纳电影节拼人气，打饥荒，而生生的将以后的开幕式都挪到了2月。

　　这让很多原本有意向参加的影星，都被打了一个措手不及。

　　那么本来在这一届电影节中没有出演影片的影星们，就委婉的拒绝了这次的参与。

　　这也是秦观为什么会被临时拎过来，仓促的来参加这次的开幕的红毯秀的原因。

　　他们在《失去的微笑》的导演组与柏林电影节的一通协商之后，才强势的邀请来了秦观。


第687章 红毯上的疯狂

　　因为本已经答应出席的裘德洛，妮可基德曼，却因为档期的原因，都不能赶来参加。

　　这还是他们的影片作为这次的电影节的开幕影片来播放的情况下。

　　可以想象，剩下的演员，能来捧场的到底会有多少。

　　这些对于秦观来说，倒是无所谓，电影拍完了，不过是由首都转机变成了柏林转机的区别罢了。

　　而且能够看到那四位矍铄的老头，也是一件让人十分开心的事情。

　　果不其然，在第二天的清晨，秦观在服装助理还在为他整理领结的时候，这部影片的主导卢让导演，就顶着他花白的头发将脑袋探了出来。

　　“秦观！”

　　“嗯？”

　　“你知道组委会为了显得场面庞大一点，将我们剧组的导演和演员分开来走秀了吧？”

　　“知道啊。”

　　“那你别紧张啊，自己好好走！”

　　这是一个温暖的老人，他接到通知的第一反应，不是自己合作过的演员有多么的大牌，而是只想到了在陌生的城市和环境中，秦观对他来说还只是一个孩子。

　　他需要一个团队的支持，走在他的身边。

　　可是卢让也忘记了，秦观还是一名超级模特。

　　作为柏林电影节的赞助商之一，欧莱雅自然希望的是自家代言人单独的出现在一整张的照片之内。

　　谁会去看一群老白菜帮子围在左右？我们只要看到帅帅的代言人就好！

　　慌忙的行程，并没有为秦观带来一丝的慌乱。

　　他平静的走过了闪光灯，却成为了这个红毯上被记者和工作人员留下了最长时间的明星。

　　这是秦观的第二届的柏林红地毯，出于柏林对于中国人的偏爱，在这里蹲守的娱乐记者们，都在第一时间又看到了熟悉人的身影。

　　2003年，53届的柏林影帝，再次来了！！

　　此起彼伏的尖叫声，让秦观每踏出一步都好像地球要毁灭一般的架势。

　　“秦观先生！看这边！求你了！我儿子才三岁！！”

　　“秦观先生！能不能笑一笑，你的微笑就是拯救地球的最犀利的武器！”

　　“啊！！！不要走！不要走！”

　　“啊！他又走了一步！站住！往这里看！我在这里！”

　　这些疯狂的记者，不要命的将胶卷全部的挥洒在了秦观的身上，压根就不在意身边因为拥挤用力，而渐渐散发出来的狐臭，汗液，和各种不堪忍受的体味。

　　他们只知道，拼命的抓住这个年轻影帝的所有的瞬间，为这个稍显单薄苍白的柏林开幕式的红毯，多增添一个话题。

　　秦观走红毯的盛况，正是组委会希望看到的，这下那些毒蛇的影评人和媒体们，不会再嘲笑他们这一届的大牌缺席了吧？

　　他们用最真诚的请求，果然邀请到了秦观，这个一直对柏林电影节抱有好感的男演员，而他也第一时间就赶了过来。

　　这个恩情，他们柏林电影节，记住了！

　　同样感到羡慕的，还有在工作人员的安排下，等在后方的下一部影片参选者，来自韩国的电影《撒玛利亚女孩》的全体工作人员。

　　这部电影的人员来的可真是齐全，从导演到里边的主演，一个都没有缺少。

　　对于他们来说，进入到了主单元的竞赛单元，那就是对于这部电影的最大的肯定。

　　更何况了，这还是一部情色电影，在小众的不能再小众的影片类型中，他们需要一个奖项来为自己的影片来提升一下逼格。

　　电影中的两位女主角都跟随着导演，来到了韩国电影人都向往的三大中的柏林，在早春的冬季中，哪怕是露天的红毯，她们也穿上了来自韩国设计师的最新的晚礼服。

　　那些单薄的布料，裸露的设计，让这两个女孩明明应该瑟瑟发抖，却因为韩国人的韧劲而强忍了过去。

　　可是这冷饿交加的现象，却因为前一个明星在红毯上的滞留，让她们更加的悲惨了起来。

　　作为年级稍微小一点的郭智敏，她今年只有十九岁，被家中一直当成娇娇女的她，最先忍耐不住的抱怨了起来。

　　“前面的影星太过分了，怎么能够在红毯上呆这么长的时间！实在是太过于厚脸皮了！”

　　听到了一旁郭智敏愤怒声音的韩秀云，却是沉稳了几分。

　　她在看了一下旁边德国工作人员的红毯排序的资料后，又轻轻的抱着赤裸的肩头，将头往红毯的方向悄悄的探了过去。

　　站在红毯中的那个人，拼命的挪动，却被周边的媒体和工作人员一次次的拦下，然后不厌其烦的继续被拍照。

　　而那高挑匀称，帅气挺拔的身影，让同是模特出身的韩秀云，一眼就将他的主人认了出来。

　　“啊！！！是秦观偶吧！！！”

　　这时候的韩秀云，再也没有导演金基德口中的沉稳了，她终于露出了一个小模特对于粉丝的疯狂的崇拜劲。

　　“金导演！金导演！前面的是不是秦观偶吧！”

　　“告诉我，我没有看错！”

　　秦观的这两个字仿佛带有一种魔力，这个单词被韩秀云说出口后，一旁的郭秀敏都停止了抱怨，愣在了当场。

　　一旁的金导演整理了一下帽子，严肃的点点头：“没错，前面是秦观，不过我们不用畏惧他，就平辈相交好了，如果你们导演我这部电影成功了的话，在国际上的地位不会比秦观低的！”

　　可惜，导演的装逼策略很失败，他的雄心壮志也没有被他的两位女演员给注意，这两位小姑娘的所有的心神都放在了那个就要走出红毯的俊朗的人的身上了。

　　“是秦观啊！是秦观啊！怎么办！哦！怎么办！我今天的妆容好看吗？”

　　两个得到了确认之后的女孩，就这样拉着手在场外又蹦又跳了起来。

　　“《撒玛利亚女孩》剧组，准备，请上红毯！”

　　还没等导演安抚这两位秒变疯子的女主角呢，柏林电影节的工作人员就提醒他们跨进了红毯。

　　然后金基德导演，在一只腿刚迈进红毯上时，就发现自己被女演员一左一右的给架了起来。


第688章 再一次的影帝

　　“秦观偶吧！等着我们！我们来了！”

　　“嗖嗖嗖”

　　拐卖妇女儿童的都没这两位跑的快。

　　而已经走完了三分之二路程的秦观，终于摆脱了中段媒体对于他的骚扰，刚准备喘上一口气，就听到了背后的，关于他的嘶吼。

　　“偶吧！秦观偶吧！”

　　撕声裂肺，吼叫的声音不大，却包含着苦创，带着闻者失声听者落泪的渴求。

　　秦观很自然的就转过了头来，带着他最职业友好的微笑，就看到了让他瞠目结舌的一幕。

　　两个穿着一黑一白的单薄的拖地礼服的女明星，一左一右的架着中间那个看起来唯一正常的男人。

　　她们在寒风中小脸跑的红通通的，鬓角的碎发都因为快速的跑动而随风摇曳着。

　　最可怕的是一个可疑的鼻涕泡，正从她们架着的导演的鼻孔中鼓了出来。

　　可见风驰电掣这个词语，用在他们三个人的身上，一点都没有侮辱了对方。

　　看到前方的秦观停下了他前行的脚步，连在中间本来已经出奇愤怒的金基德导演，都突然的兴奋了起来。

　　好机会！

　　金导演的眼睛中寒光一闪，突然就就着加速度的势，冲到了转过身来的秦观的对面，一个熊抱转身，就和他并排的站到了一起。

　　而两个女演员，则一个赛着一个的精明，分别为自己挤了一个地方，就靠在了秦观的身侧。

　　搂胳膊的搂胳膊，扒肩膀的扒肩膀。

　　而看到了秦观再次回头停滞的媒体人们，也再一次的疯狂了起来。

　　他们将所有的镜头，都齐刷刷的调转了方向，拼命的又来了一场比拼镜头的照片大战。

　　“哈哈哈哈！拍到了！金导演和秦观先生，果然是熟识的！这可是大消息，头版头条！”

　　韩国SBS旗下所属的娱乐新闻的记者，此时已经哭晕在了厕所。

　　而作为他们时尚杂志的领军人物“Cindy”和“Ceci”虽属与敌手却在此时，兴奋的拥抱在了一起。

　　这是很受柏林电影节评委组喜爱的柏林影帝哎！

　　如果说金导演和上届的影帝这样的熟悉，那是不是意味着这次的金导演的影片，在这一届的柏林电影节上会有所斩获呢？

　　于是更加疯狂的韩国媒体人，在红毯上也不在乎自家人呆的时间过短了，而其他国家的媒体人，他们也不在乎。

　　只要让他们多拍一点精彩的照片，我管你是姓金还是姓银呢？

　　秦观的行进就这样又被拖后了几分钟，然后在身上同时挂了三只韩国熊的情况下，依然还保持着完美的仪容仪态，消失在了柏林电影节的红毯的最前方。

　　转到后台的薛婉怡，就这样在胸前抄着手，冷冷的看着这一组的活宝组合，在对方的厚脸皮实在是没有招架的住之后，拖着解脱的秦观，施施然的离开了这个因为韩国组合而变得搞笑的后台。

　　“秦观，你就是瞎好心！什么人都沾上，要是些想凭借着你博版面的阿猫阿狗怎么办！”

　　出于经纪人的谨慎，让薛姐的声音压得很低。

　　金导演要是知道自己被归为了阿猫阿狗，那么在韩国颇有一席之地的电影导演的他，不知道又有多憋闷。

　　同样幸灾乐祸的还有那个联合国一般的导演组的老头，他们嘻嘻哈哈的拍了拍秦观的肩膀，就相约着去街头的小酒馆小酌一杯。

　　而被散养的秦观，只要在颁奖礼的现场准时出现就好。

　　早就有了预感的秦观，安安静静的等待在他的房间，回想着54届电影节最佳男演员奖章中其他入围的竞争者。

　　夜，降落，柏林的冬更加的寒冷。

　　黄油面包的残渍，在白瓷盘上被洗净，帅气无双的黑色礼服，在秦观的身上被穿着。

　　黑色皮鞋踏出的是最坚定的信念，剧场大灯打起的，是又一场关于电影的惨烈的厮杀。

　　白色的信封，被一个个的递到了舞台上的主持人的手中，而一个一个象征着最高荣耀的小熊杯，被一个个怀揣着梦想的人，拿到。

　　同样的，最重要的奖项，总是最后被通知，坐的十分沉稳的秦观，在周边的电影团队的紧张的氛围中，是那样的沉着而有力。

　　他身边的气场，仿佛也感染了其他的人，是啊，都到了这个时候，临门的一脚，成之我幸，失之我命罢了。

　　电影剧组中的一圈的人，都安静了下来，听着台上那个万众瞩目的人的嘴中，发出的决出胜负的声音。

　　重磅奖项第一弹：“突出艺术贡献奖”获奖者《破晓》

　　而这个奖项的读出，让周围的卢让导演都无端的紧张了几分，这意味着这个电影节的尾声即将到来，而下一个信封的揭开，则是这一届的影帝的最终归属。

　　颁奖礼的场外的摄影机，将所有的角度都毫不吝啬的给予了秦观，如果这次的得奖者不是他，那么这将会是一个悲伤的故事。

　　台上的主持人，仿佛也是顽皮的引领者，他用不那么苍老的手却做出了哆哆嗦嗦的姿势，打开信封的过程，明显的要更加的缓慢上三分。

　　台上最抻人的声音，终于响彻在这个颁奖礼的现场，而越拖越慢的声音，终于没有抵挡得了台下人的焦虑。

　　“第五十四届柏林电影节，最佳男演员的得主是……”

　　当当当！背景音乐的配合，场上吊灯的扫射，最终在主持人的话音落下时，落在了全场唯一一名中国人，秦观的身上。

　　“秦观！《失去的拥抱》！”

　　哗哗哗，如同潮涌般的掌声，响彻了整个会场，而台上主持人手中的银色小熊，则在向台下的他挥舞着胜利的手臂。

　　这一次的秦观，走的很慢，颇有点成竹在胸的把控，颇有点闲看风起云涌，我自淡然不变的韵味。

　　他走上台前，与主持人轻轻的拥抱，在接过这个象征着再次荣耀的小熊杯时，身旁的主持人已经很贴心的将整个舞台让给了他。

　　秦观转过身来，轻轻的将小熊执起，把头微微的向前方的话筒侧了过去，就开启了他第二次在柏林电影节上的感言之路。


第689章 得奖感言

　　“首先，我要感谢卢让，约瑟夫，西瓦里等众位如同联合国一般的，来自各个国家的导演团队，是他们的慧眼识珠和力排众议，才在众多的争执之后，找到了我，作为这部影片的主演。”

　　“我感谢导演们对于我的认可和喜爱，也感谢他们相信我，能够胜任这部影片中的这个角色。”

　　“毕竟，看过这部电影的人，一定知道，这和我以前获奖的曾经出演过的影片，无论是从故事情节，人物塑造演绎，以及拍摄手法上都是完全不同的。”

　　“这是对我，此时站在这里的秦观！自身演技的最为严苛的考验。”

　　“其次，我要感谢，在这部电影中与我配戏的那些老演员们，他们来自于各个国家的，为艺术电影奉献了一生的人们，值得我在这里单独的拿出时间来赞美。”

　　“正是因为有这些人的存在，才能让我们属于艺术的欧洲三大电影节的内容能这么的好看，正因为是有这些人的存在，才是激励着我们不断在艺术电影的道路上埋头前进的动力！”

　　“我在这里非常认真的说一句，这座奖杯，属于我同样也是属于你们的！我愿意拿出我在这一部电影中的投资收益，与你们这些默默的幕后付出者来共同分享！”

　　“当然了，数量最好别超过五个，我算算啊，金额也别太多，超过10万，那我就赔了！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　看着秦观在主持台后煞有其事的扒拉着手指头，连小熊奖杯都放在了台上，台下的观众们，发出了这个稍显严肃的颁奖礼上最欢快的笑声。

　　而只有熟知秦观本性的薛婉怡，则是将带着镶嵌了小珍珠的白手套，往自己的脸上一捂，你们都被秦观给骗了啊，他这不是搞活气氛，他这是在实话实说啊！

　　“再次我要感谢这部影片的投资商以及发行商，虽然我们的影片还没有正式发行，不过你们现在可以稍微的松一口气了，因为这个！”

　　秦观再次的将这个银色的小熊举了起来，而迎来的则是无数起哄的嘘声和倒着鼓掌的善意的掌声。

　　“真的，我不是拍柏林电影节的马屁啊，当然要是拍马屁有用我也是不介意的，就冲着这个最佳男演员的奖项，我们的影片——也会大卖！”

　　台下西装革履的海外发行以及购买了版权的那几位，此时的脸上都是满面的红光。

　　这小子！真是给力啊！

　　就冲着这个奖杯，他们的销售量就能翻上一倍。

　　在观众席的亢奋，因为秦观的等待渐渐地安静了下来的时候，台上的他再次不疾不徐的开了口。

　　“去年的颁奖礼，是我第一次来到柏林，而今年的现在，我依然站在同样的剧场，同样的位置。”

　　“不同的是我周边的观众，不变的是同样的奖杯。”

　　“我秦观！”秦观说到这里，朝着台下一个最诚恳的半个鞠躬：“谢谢柏林电影节对我的厚爱，在如此紧密的两年中，将同一座奖杯，颁给了同一人。”

　　“而这让我看到了柏林电影节的公平，公正以及它当之无愧的，全球最严谨的电影奖项的称号！”

　　“我感谢你们对于我的认可，更感谢的是你们对于我饰演的角色的认可，以及你们真正的用心去感受了这部耗时耗力的关于最伟大的父爱的故事！”

　　“感谢所有的评委，感谢所有的观众，谢谢你们对于《失去的拥抱》的喜爱，这比你们对于我的肯定，更加的让我欣喜！”

　　一番感言，说的是含情脉脉，催人泪下，而不停的赞美着这部影片的秦观，却让台下的那群最为感性的导演们，泪流满面。

　　“呜呜呜，秦观这个小子！说的太好了！”

　　“要不要这么煽情啊，这个坏小子！”

　　四位导演抱头痛哭，鼻涕眼泪横飞，周围的人却只是用最感动的眼神注视着他们，这是属于艺术电影人的情感宣泄，也是对于自己电影受到肯定的欣喜。

　　看着台下，哭的哭，笑的笑，秦观突然抬起头来朝着场内一直拍摄着他的主镜头，露出了一个大大的笑容。

　　“谢谢你，我的工作室的所有成员，谢谢你一直在为我扫尾的薛婉怡，曲雪梅，还有谢谢你，现在一定在家中等着我归来的那个人。”

　　“你看！第三座了！我们凑满了一排的架子！等我，等我回来！”

　　台上的影帝，说的有些小雀跃，台下的人听的却是小茫然，但是接下来秦观却是用承上启下的结束语，转移了大家对于这一句疑惑的注意力。

　　“千言万语，汇聚成后边的准备词，场内的人一定和我一样，更加焦急的想知道，最佳影片的花落谁家！”

　　“所以，在这里我也不浪费时间了，请大家和我一起高声的喊出我们下边的主角！主持人：伦科！”

　　“主持人！伦科！伦科！”

　　惊天阵地的高喊，在这个千人的大会场中，形成了回升环绕的状态，原本因为几位巨星的缺席，而显得有些暗淡的颁奖礼，却因为秦观的这次获奖感言，而点燃了全场。

　　在后台负责直播调控的导演，此时正激动的泪流满面，他兴奋的四处胡乱着进行着拥抱，并将那口憋闷的气息终于吼了出去。

　　“戛纳的那群小婊砸，看你们还会不会嘲笑我们捧你的臭脚了！”

　　“让你们看看仓促下的柏林能量！贱人们，明天的收视率！能让你们法国人的下巴都变成方的！”

　　作为一个有操守，有理想，有抱负的电视导演，自己主持的这个大型的颁奖礼的收视率，是对于他工作能力的最直观的体现。

　　孙子们！看好了吧！

　　果然，有了秦观的带动，当他拿着小熊走下台来的时候，这一届的柏林电影节的现场，就陷入到了全场的亢奋之中。

　　而后边更加重磅的奖项颁发，也引领着大家走入了欢庆的海洋！

　　“第五十四届柏林电影节，最佳导演奖的获得者是：金基德《撒玛利亚女孩》！”


第690章 繁华落尽终回归

　　随着这一声的落下，秦观最右侧的《撒玛利亚女孩》的韩国剧组的成员，发出了最兴奋嘈杂的欢呼。

　　这个声音之高亢，传遍了整个会场。

　　而随着剩下奖项越来越少，当导演奖突然花落他家之后，身旁的卢让导演们，不免的又陷入到了沮丧的境界之中。

　　“这是从哪里钻出来的土鳖，在这么正式的颁奖礼上还叫的这么大声！”

　　“就是，就是，太不顾忌形象了！”

　　周围的人好心的安慰，让这几位老头的心，稍微的舒服了几分，而在主持人接下来的宣布声中，他们却直接变成了呆滞现场的状态。

　　“第五十四届柏林电影节评审团大奖的获得者是《失去的拥抱》！”

　　尘埃落定，与那个唯一的金熊奖，只有那一线之差，却在容易满足的老者的中间，迎来了他们激动的拥抱。

　　四个组团的人，在工作人员善意的提醒下，齐刷刷的踏上了这个象征最高荣誉的舞台，为了他们的老而弥坚，也为了他们一直坚持不懈的梦想。

　　花开花落，四季交替，总有大自然的规律。

　　而对于电影人来说，太多的偶然，太多的灵光，太多的挫折，也是太多的机遇。

　　说不上是他们成就了电影，还是电影成就了他们，反正就这样吧，结着伴，挽着手，默默的走下去，直到我们老去。

　　向所有热爱这个行业的电影人，致意。

　　当然了，烂片赚钱的你们可以考虑圆润的滚走。

　　现在的秦观，就在这四位老人的包围下，在德国深夜的街头依然还在营业的破旧的酒馆中，看着他们象征性的在这个寒冷的冬季，为自己吝啬的叫上一小杯的威士忌，替自己，也是替《失去的拥抱》，小小的庆祝一下。

　　他们不能喝的太多，更不能放纵自己就此醉去，因为等待在明天的，还有他们最新的电影，以及不一样的电影人生路。

　　离开的飞机，从这个短暂相逢的城市中升起，再在每个人的目的地中落下。

　　迎接他们的都不相同，也许是许久未见的老妻，也许是尽职尽责的助理，也许是秦观这样，还要苦逼的带早点的我的丛小姐。

　　秦观背后的手提箱内，塞着的是他银灿灿的小熊，却没有因为这再一次的镀金，而为他的家庭地位带来任何的提高。

　　他的手中，是他下飞机时，被自家女友特意嘱咐的“顺路”的早餐，来自家边名为“乔”的家庭式早餐的特色主食—传统的班尼迪克蛋。

　　这种以英式的松饼作为底料的蛋料理，虽然已经到了秦观的手中，却还是很不老实的从餐盒的缝隙中，露出一阵阵的香气。

　　被诱惑着的秦观垂涎不已，三两步的就打开了走廊上自家公寓的门。

　　纽约冬季的阳光，升起的不算早，在露出了几丝真容的房间中，平添了一份温暖。

　　家中大卧室中的床铺，有着刚刚起床的痕迹，那个还有着一个人形的被单上，带着独属于丛念薇的香气。

　　浴室中蒸腾的热气，昭示着早晨好梦的完结，而一人一份的白瓷盘上，以及摊好了这个纽约人最热爱的早餐美食。

　　ClassiceggsBenedict，这个松饼上平铺着乳状半凝固状态的蛋清，配上香酥的加拿大培根肉还有蛋黄酱。

　　有一个最大的特点，就是它的食材的丰富，谁能想到，只不过一顿早餐，这个半凝固状态的鸡蛋中，还加了蟹肉与小龙虾肉混合制成的蟹饼，以及偷藏在角落中的绿菠菜。

　　美食当前，秦观朝着浴室的方向招呼了一句“我先开动了！”就拿起了眼前的刀叉。

　　随着银制的叉子戳进鸡蛋的溏心的时候，蛋液倾泻而下，透过蟹肉流入松饼的那一刻，秦观所能体会到的只有“美妙”两字。

　　大口的整块塞入，蟹肉的鲜甜，荷兰蛋黄酱的香醇，温泉蛋的无敌滑嫩，还有菠菜的清香，绝佳的组合轻抚舌尖，润滑着每一寸味蕾。

　　不过一个抬头的功夫，一整块的蛋松饼的组合就被塞进了自己的肚子。

　　“呃”

　　噎着了。

　　没出息的秦观正在桌前捶胸顿足呢，带着一身热气，头上还滴着水的丛念薇，就从浴室间内，一边轻擦着头发，一边走了出来。

　　她与秦观的久别重逢，就是这样的大眼瞪小眼，而对方的那个大眼，可是生生的被噎出来的。

　　“唉”

　　一声轻叹，白色的毛巾搭在了椅背之上，红色的咖啡壶，在一双温柔的手的操作下，倒出了温度适宜的咖啡。

　　“喝吧！”

　　醇香四溢的咖啡，在秦观的喉咙处划过，才算是把他从噎住的尴尬的境地给解救了出来。

　　“今天有什么安排？”

　　终于闲下来的秦观，总算为自己找寻了一个难得轻松的假日，让他在开学前，能够从紧张的工作结束后的状态，慢慢的调整过来。

　　听到询问的丛念薇，施施然的坐到了秦观的对面，将美味的食物放到嘴边的同时，也回答了自家男友的问题。

　　“校方找了你许久，让我在你回来后第一时间通知他们，估计是和马丁教授替你申请了他的博士生的缘故。”

　　“毕竟，如果不出意外，我们今年的6，7月份，将结束在美国的学习。”

　　听到这里的秦观，有些微微发愣，他下意识的就想听一下丛念薇的想法。

　　“你是怎样打算的呢？”

　　“我的建筑学硕士学位应该能够顺利的拿下，可是这个专业的博士生就读的实践过长，我询问过我的导师了，需要四年到五年的时间，甚至更长。”

　　“而这个要接近社会，以及市场需求的专业，光靠在校园中埋头苦读都是很难的。”

　　“我想，我可能选择在职博士，一边工作，一边积攒经验。”

　　“这样的话，我也不需要将工作重心只固定在美国，在这里，有一个世界之美作为我的起点就好了。”

　　“哪里有机会，我就一背包，带上我的团队，去到哪个国家。这不是很好嘛？”


第691章 时代周刊封面

　　丛念薇给出来的答案，让坐在对面的秦观不由的一愣，他下意识的就回到：“你不用顾忌我，我知道你喜欢读书，你愿意读多久都可以。我养着你！”

　　话还没说完呢，一个钢制的叉子柄就敲在了他的头上。

　　“谁生来就愿意读书的啊！除了那种没有生存能力的人，谁会一直在学校窝着读书啊！”

　　“读这么多书的原因，还不是因为想学习喜欢的专业，想做喜欢的工作，想为了自己的梦想而奋斗？”

　　“既然现阶段目的已经达到了，那剩下的关于梦想的前进的过程中，就不只是用读书就能实现的啊！”

　　被敲打的秦观，不怒反笑，笑嘻嘻的反握住了想要抽回的小手。

　　“知道了，只要不是为了我牺牲就好！”

　　“呸！大脸。”

　　看着没羞没臊的秦观，丛念薇像是想起什么一般，突然就笑了起来。

　　“你先别光顾着我了吧，就是今天你马上要见到的马丁教授和大学的校方负责人，就够你应付的！”

　　被提醒的秦观，压根就没把教授他的那个大胡子老头给当回事，可是当他坐到了哥伦比亚大学的师生恳谈室的时候，才知道这个老头以及校方对于他的渴望。

　　能不渴望吗？

　　一个活生生的财神爷，一个收揽各方赞助资金的金字招牌，一个对外宣扬校园风范的代言人。

　　无论从哪个方面来看，无比骚包的秦观，都是哥伦比亚大学对外宣传和推广的最佳人选。

　　更不要说，由于中美留学风潮的越刮越盛，怎么在每年有限的中国生源中分上一杯羹，就成为了这些学校的首要目标。

　　所以，哥大校方就从最熟悉秦观的马丁老头着手，根据秦观作为学生时期的所表现出来的属性，而给予了对方一个十分优厚的，申请再上一级学位的表格。

　　会议桌后边的秦观，安安静静的将申请表格看完，抬头就看到了这个一直对自己照料有佳的马丁老头，正带着灼灼的眼神盯着自己手中的选择。

　　然后他就很淡定的将那份象征着全职博士生的表格，退还给了对面的马丁教授，而十分平静的开始书写起自己面前的那份在职博士生的申请。

　　其实依照秦观原本的打算，是连这个都不想填的，但是一想到在这不到两年的学习生活中，马丁教授和哥大校方为了的工作和生活一路开着绿灯，就不忍心将他们无情的抛弃了。

　　嘛，艺多了不压人，反正在职学生在时间上比较自由，连地点都没有什么固定要求，对于普通人来说，那些高强度的研究，之于秦观所学的专业，也并不存在。

　　无非是博士生的论文，需要的阅读量和知识面比较广阔一些罢了，现在的这种情况，在半年后的硕士毕业之后，对于秦观是最好的选择了。

　　而之于对面的马丁教授，他只能轻声的说一声抱歉了。

　　毕竟对于哥伦比亚大学来说，在职与全职并无任何的区别，只需要在哥大最重要的活动中，如果有需要到他的地方，秦观能够到场，那就足够了。

　　所以，秦观就在马丁老头那毫无力度的大吼声中，填完了表格，而随着他走出教室的时候，属于马丁教授的声音，还是不甘不愿的跟随在他的背后，做着他最后的挣扎。

　　“秦观！你给臭小子！你到毕业还小半年呢，在这期间你别想让我给你一个假期！”

　　“我要对你所有的论文，作业，考试都加倍的严格！不加倍不行！三倍！”

　　“你给我等着！”

　　这让秦观第一次理解了什么叫做虚张声势，也突然明白了坏人被打败的时候，为什么很喜欢大叫一声：我还会再回来的！

　　这是想要昭示自己不能动摇的地位，也算是一种发自心底的无力的呐喊吧。

　　走出校园的秦观，不由的打了一个嚏喷，可能来自于马丁教授的不满，也可能来自于这个初暖的春天，那还略微带着小凉的风。

　　他习惯性的来到了学校旁边，那个经常被校友光顾的小报摊，现在的时间已经过了早起售卖的高峰期，那个最勤快不过的老板，此时正拿着鸡毛掸子，清理着摆在街边书架上的书籍上的浮土。

　　而这种便捷的清扫工具，一定是唐人街推销的杰作。

　　想要看看离开多时的美国，有什么最新消息的秦观，却在对方离开了被遮挡的书架上，看到了最新一期的时代周刊。

　　TIME，还是一样醒目的黑色大标题，却不同于以往的红色绿色的边条，反倒是给来上了一道蓝边。

　　而上边依然是大大的人物肖像，再加上一个简单的标题作为封面。

　　而恰巧这最新一期的封面，上边的人物秦观认识，那就是他本人。

　　原以为在年前就会发行带着自己封面的杂志的TIME，难怪自己一直没有等到它的通知，原来带着自己肖像的最新一刊，被放到了开了春后的2004年。

　　这也是时代周刊总编的前瞻性，他一直知道中国有一个所谓的新年一说。

　　在这个对于亚洲人来说很喜庆的日子中，他们TIME时代周刊，发行的最新一期的人物封面还是一个亚裔的明星，这会给他们的周刊带来多大的销量。

　　而对于亚洲的影响，尤其是东南亚的影响，也是十分的巨大的。

　　可是计划赶不上变化，当排版的编辑将秦观那张比较温暖的照片选定为封面的时候，从相熟的娱乐圈中，却传来了影影绰绰的消息。

　　这次秦观曾经参演的影片，又再一次入围了柏林电影节。

　　而得之了这一消息确切之后，总编立刻就叫停了这一期的封面，而是选择了一个其他的备选人物，让排版编辑顶了上去。

　　因为他决定了，将带有秦观封面的杂志的最终发行日，改到柏林电影节结束后的那一期的周刊。

　　不再改变了！

　　如果秦观顺利的在拿到一次奖项，那么他们的标题就是再一次的影帝！

　　如果秦观在柏林电影节上铩羽而归，那么他们的标题就是曾经的荣光！


第692章 美国对于中国电视剧的解读

　　无论是哪一种，照片都选择林仑老爷子最先一张的硬朗风格的照片，用这么炫酷的照片，才能显示出一名欧洲影帝的无上荣光。

　　无论是再次的成功，还是遗憾的失败，这些都是抓人眼球的新闻。

　　很自然的，归国的秦观，就看到了这本已经发行了几日的周刊，而很自然的，他也注意到了这个封面的标题，写的十分的有力。

　　“再一次的影帝！”

　　秦观看着那张硕大的无比熟悉的脸，再配上这么不太要脸的标题，他突然就有了一点羞赧，但是也就只有一点，强大的心理素质，让他瞬间的就适应了时代周刊，给他所带来的冲击性。

　　书报亭的老板，已经进到他的小亭子内开始低头的盘货，而穿着灰色长风衣的秦观，此时就在报亭外，慢悠悠的打开了印有自己封面的周刊的内页。

　　“秦观，一位来自中国的欧洲影帝，而他的崛起之路，却是从美国开始。”

　　依然是对自己国家的吹嘘，可能自己如果不是从美国开始拍摄的这几部电影的话，时代周刊也不会专门拿出两版的多达八开的版面，来报道他这个中国人吧。

　　“他的演技带有亚洲人独有的细腻，无论是眼神还是表情都能够受控自如，而对他影响更多的，是属于西方人那外放的肢体语言。”

　　“那种强大的动作把控能力，和在镜头前的表演，都让他充满了与别人不一样的独特魅力”

　　“这可能也是他最终取得成功的原因，如果他不来美国，那么他的表演方式就没有原来的突破，而我们的编辑出于要对这位中国影帝进行全方位的了解，也十分好奇的拜读了一下他在中国曾经演绎的形象。”

　　“原谅我笑了一下午，因为秦影帝那时候的演技，不能说的上是烂，当然了肯定也称不上是好。”

　　“也许我对中国电视剧的了解不多，台词字幕也看起来颇为费劲，总之一句话来概括，都是瞬间死亡的配角罢了。”

　　“哦，如果有兴趣的影迷们可以通过你身边的中国朋友试试，也许能拿到秦观影帝的拷贝带。”

　　这个评论员一定是对自己进行了全方位无死角的研究，可是就是对于中国电视剧的再翻译的水平太过于烂了一些。

　　比如说秦观曾经参演的烂片“红楼丫头”就被这个软文的记者给翻译成了“在豪华的园林内为主人服务的女仆”

　　而“笑傲江湖”则被他按照理解给翻译成了“初恋女人的抛弃和大小姐妻子的帮助下，一个男人扬名天下的故事”

　　看到这里的秦观不由的喷笑了出来，感谢这个有趣的记者没有将天龙八部再翻译一下，估计他很难理解为什么里边有这么多的主要角色，而他很聪明的就放弃了这个秦观在里边只有一个小角色的剧集翻译。

　　秦观那低沉的轻笑，终于惊醒了正在保亭内整理的报摊老板的注意。

　　而他转过头来的时候，顿时就愣在了当场。

　　这个他卖出去了无数本的时代周刊，此时最新一期的封面人物，正拿着属于他荣耀的那本书，站在他的红色报亭的面前。

　　金色的阳光洒落在这个现在无人的人行横道上，不知道是封面上的人物更加的硬朗，还是面前的这个男人更加的帅气。

　　无端的就如同一副静默的场景一般，让周围的人不忍心去打搅。

　　直到这个时候，这个小报亭的老板，才知道自己这一期的杂志卖的那么火热的原因。

　　而当初他当做笑话一般的听着的这些购买杂志时学生们的言论，现在也变成了最真实的反应。

　　原来，这个亚洲的明星，真的是在哥伦比亚大学的校园中上学，没看这个亚洲男孩的斜挎包上还有哥大狮子的标志吗？

　　原来，那些尖叫着的男孩女孩们，不是在空口白牙的说大话啊。

　　想到这里的他，不由的心头一热，下意识的就望向了他报亭内，那个被他既当成糊墙的纸张又当成悬挂的海报的秦观J服饰的商品宣传页。

　　原来，在见到了他本人之后，自己才意识到，他已经从心底里把秦观当成了喜爱的偶像的这一事实。

　　于是，出于一个粉丝对于自家偶像的贴近感，这家小报摊的老板就用自己的方式来与对面的偶像来沟通了。

　　对于不善言辞的他来说，自然是说不出什么动人的话语，但是他有着别人没有的最大的优势，那就是对于自己这个几平米见方的小地盘的掌控。

　　只见他默默的开始将一本本的杂志翻开，一张张的将报纸折叠，而每一篇带有秦观报道的文章，就这样恰到好处的展现在了秦观的面前。

　　“纽约时报”

　　“洛杉矶时报”

　　“纽约邮报”

　　“新时尚”

　　“娱乐周刊”

　　因为秦观影帝的及时性，以及这个每年新影片和唱片的筹备期，让属于秦观的消息，还很明显的挂在各大报纸杂志的娱乐版块的上方，并很占便宜的占了不少的一席之地。

　　秦观因为老板的这一举动，停下了他继续观看的举动。

　　原以为是和小时候驱赶看免费漫画的老板一样，让他都已经掏出钱包打算付款走人了，却在看到了对面的那个黑小子那亮晶晶的讨好一般的眼神，以及排排坐吃果果的众多杂志报纸在它面前整齐的排列之后，就停止了付钱的动作。

　　他知道自己误会了这个好心的小伙子，而对面的那个小伙子更加殷勤的指着这些报道，终于憋出了他最想说的话语。

　　“看看！都是夸你的！那些不好的，我没选！”

　　多么贴心的服务啊，在这个街头一角，在这一次萍水相逢。

　　秦观朝着对面的小伙子鼓励的一笑，就低头看起了关于他的最新的报道。

　　这一次不再是与其他人合起来的新闻，也在不是那种可怜巴巴的豆腐块，而是真正的有了属于他的烟盒一般大小的照片，以及与其相配的占据了半版的整体新闻了。


第693章 转角的温暖

　　这个来自于中国的亚洲影星，在最喜欢制造英雄的老美手中，已经开始拼命的往自己这一方开始划拉。

　　而他们对于三大的公平的关于艺术性的评选，则给出了颇为高的评价。

　　“2004年率先出战的柏林电影节，它仓促的开始并未给自己的含金量带来任何的瑕疵”……纽约时报。

　　“好的电影，在任何国度都是备受瞩目，而柏林像是更加的青睐秦观，让第二次的桂冠来的是那样的自然”……洛杉矶时报。

　　……

　　无关于自己国家的奖项，他们知道自己国度电影的商业性，但是却毫不吝啬的夸赞着其他国家的文艺片，哪怕这并不是美国人所擅长的领域。

　　因为小报亭老板对于自己的喜爱，秦观并没有看到自己的差评，但是就冲着这些发行量最大的主流媒体的评价，秦观就知道，这一次，关于他出演的影片，反响很好。

　　放下了最后一张写满了关于他的评论的报纸，秦观朝着一直在眼巴巴的看着他却不出声打搅的小老板，递过去了一张灰绿色的钞票。

　　“谢谢，一份时代周刊。”

　　这是一个期刊的里程碑，值得自己去购买收藏。

　　而对面的报亭的小老板，却像是受到了这个世界上最大的侮辱一般，哆哆嗦嗦的拒绝了秦观递过钱币的那只手。

　　“你，你，你怎么能给我钱呢！”

　　喂！你是开报摊的！又不是做慈善的，买报纸不给钱，那是抢劫好吧！

　　可是看到了对面这个黑人小伙子状况的秦观，却是立刻秒懂了对方的心情，他突然就对这个有些笨拙的小老板笑了起来。

　　秦观从自己的包中，将自己的手机掏了出来，看了一眼自己的工作通知，然后就将自己的身子转了过来，凑近了这个黑人小伙子的身旁。

　　“来，注意看镜头！3，2，1微笑！”

　　咔嚓，一张一脸懵呆的老板和笑的灿烂的秦观的照片，就被留在了这个永恒的瞬间。

　　“这个，我发到我的官博上去，如果方便的话我再用邮件给你传一个？”

　　“哦！哦！好”

　　刚反应过来的小伙子，有些激动的留下了自己的邮箱和联系方式，在秦观拿着杂志，转身挥手离去的时候，突然一把就拿起了一本还未售出的TIME，直接在封页上边飞速的吻了几下。

　　偶像，从今天起，我就是你一辈子的粉丝。

　　而当激动不已的小老板，放下了这本崭新的时代周刊的时候，却发现里边有一个可疑的小鼓包，他疑惑的一抖，就从里边掉出来一张被叠的方方正正的钞票包。

　　而这个缓缓被展开的零钞，里边的金额正好是4.99美元，不多不少，是一本时代周刊的价格。

　　小老板的眼睛瞬间就有点模糊，而他手中的这特殊的4.99美金，却被他单独的放在了一个小口袋中，可能会作为他一辈子的珍藏。

　　转角遇温情的秦观，带着难得的好心情，回到了家中，而当他将这张照片传送到他下属的事务所的时候，就得到了曲雪梅特意发来的短信通知。

　　新一月的社区公益广告，早已经在电视上播出。

　　因为它的地区性，所以在纽约的所有电视台中，有一个算一个的都十分给面子的配合播出了。

　　而同样的，因为这个公益广告所引申出来的社会效应，让纽约市政府以及纽约警局，决定在2004年这个最新的年度内，将属于市政荣耀的社区服务创新奖章，颁发给秦观。

　　这并不是第一个亚裔得到了美国市政厅或者是警局颁发的奖章。

　　但是这是秦观这一辈子，第一次得到的，无关于自己演艺事业的奖项。

　　这种感觉很奇怪，莫名的就有一种满足感，而从来不会藏着掖着的秦观，自然一边打开电视，一边与身边最亲近的人分享起自己此时的心情。

　　“薇子。”

　　“嗯？”

　　“不知道你有没有这样的感觉，觉得尽自己的努力能帮助到别人，那种心情特别的美好！”

　　“别人那种不同于崇拜明星的发自内心的喜爱，让人无端的就幸福起来。”

　　听到了这话的丛念薇有些诧异，死要钱的秦观这是打算做慈善事业了？

　　像是看懂了身旁女友的表情，秦观赶忙就摆了摆手：“不不不！慈善也分很多种的，捐款固然有用，但是那种身体力行或者用自己的影响力去帮助他人的感觉却是更加的美好。”

　　“怎么说呢，感觉到自己被需要了！”

　　得！一点没变，还是自己的那个死要钱的男朋友。

　　颇为理解他的丛念薇，将自己在沙发上靠了一个很舒服的姿势，漫不经心的就回应道：“那还不好办啊，你作为一个公众人物，会有更多的慈善和公益的团体找到你。”

　　“不是我多想，就今天你的公益广告一播出，肯定这方面的人都会注意到你。”

　　“再说了，依照你现在的身价，参与这些公益事业，实际上也是变相的为他们捐款了。”

　　“所以放心吧，你想要参与这些？守株待兔足以，立刻就能让你知道，这个世界的悲惨，以及你被需要的迫切程度。”

　　“大不了你和你的经理人商量一下，时间允许的条件下，多接点无偿的工作吧。”

　　秦观颇为赞许的点了点头，而丛念薇下面的一句话更是坚定了他的决心。

　　“而且，这对你的知名度也是很好的一种体现，奢侈品广告的受众有多少？而公益广告又有多少呢？无论是涵盖面还是提升你的个人魅力和口碑，都是一个不错的选择。”

　　真的，自家女友这情商，那是懒得用在别人身上，否则，分分钟能让他们跪下来唱征服。

　　这边的秦观，得意的将丛念薇搂在了怀中，没脸没皮的香了一口，他们对面随便的播的那个电视台，就开始进行两个栏目之间的广告联播了。

　　在一通的商业广告的狂轰滥炸之后，属于秦观的第一支公益广告就开始在电视机的屏幕上播放了起来。


第694章 一片赞扬的土掉渣

　　只见一阵激昂的美国鼓乐队一般的节奏，从电视机的音响之内飘荡了出来，这让斜靠在沙发上的秦观，差点摔在了当场。

　　而后边播放的已经剪辑过的，关于社区服务的广告，更是让他恨不得当初没有接下这样的工作。

　　“噔噔噔噔”一阵有节奏的鼓点落下，电视机中展现的，就是如同台风过境一般的脏乱差的现场。

　　背景那如同新闻播报员一样严肃的声音，就在这些不断转换的镜头之下念出了痛彻心扉的旁白。

　　“如果，我们的身边没有这些为社区努力的服务人员！”

　　“如果，我们的公益心一再的缺失下去！”

　　“如果，你为了逃避惩罚而只愿意用罚款来扣抵你响应的劳动！”

　　“那么，镜头中的画面，将是你未来生活的状况，那就是最悲惨的美国！”

　　看着这样的广告，秦观和丛念薇的尴尬癌都快犯了，可是在看到了接下来的镜头之后，两个人却有了截然不同的反应。

　　“但是，你可以像他这样，当你认为自己的学识足够丰富的时候”

　　镜头中初等学校的图书馆的镜头，缓缓的向前推进，秦观龇着一口大白牙，朝着电视屏幕笑的灿烂而明媚。

　　却无端的因为这个镜头内拍摄进去的脸部过于庞大，而多带了那么一点点的憨厚之感。

　　可惜播放出来的镜头，可不会因为秦观的抗议，停止了它的脚步：“你可以选择当一名照顾孩子的老师。”

　　“当公园的清洁结束的时候，你会觉得连空气都清爽了几分”

　　镜头中秦观额头上的大汗珠子都明亮了几分。

　　同样是一模一样的转头微笑的越变越大的脸庞，它偏偏在每一个故事的结尾都出现一遍，完美的增加了观看这个广告的坐在电视机前的，观众们的印象。

　　而此时的丛念薇，已经在秦观的第二次龇牙大脸出现的时候，笑倒在了沙发之上。

　　可惜，这些平时看起来十分短小精悍的广告，在此时的秦观的眼中，它播放的时间比长达120多集的哥伦比亚的家庭伦理剧还要长。

　　当秦观完美的打完包装，在镜头中最后一次露出大白牙之后，好心的公益广告的制作组，这才良心发现，饶过了他。

　　全程的广告就是这样的。

　　“社区工作怎么做？”秦观先生的大白牙！

　　“社区工作你我他”秦观先生的大白牙！

　　简洁流畅，没有任何的技术含量。

　　作为广告后期制作组的成员，他们可是十分的惋惜的。

　　要不是一支广告的时间有限，他们能将秦观的集锦剪辑出来最少五次的大白牙的。

　　也幸亏是只有三次，才没有让已经笑的毫无形象的丛念薇岔了气，和已经目瞪口呆的秦观同学陷入到了自我怀疑的地步。

　　而作为最直观感受者的美国纽约的社区民众们，却是在第一时间看到了这则十分亲民的公益广告。

　　再加上同样被幸灾乐祸的曲雪梅，给放到了官网之上，就让千千万个喜欢秦观的粉丝们，第一时间目睹了自己偶像的另类的演绎风格。

　　慌张的打开电脑的秦观，原以为会迎来一阵的差评，和随手甩过来的地雷，却在看到了自己官博公开讨论区内，那一连串的鲜花和掌声之后，懵菜了。

　　“我能说果然是影帝吗？一流的演技，好贴近生活！”

　　“据我的分析，他在这部广告片中，选择了不下于三种以上的表演方式。”

　　分析的好有道理，作为本人完全都不知道吖！

　　“秦观在这部广告片中，完美的满足了颜控对于自己偶像的需要。”

　　“不知道亲吻电视机的屏幕会不会触电，反正我打算试试了”

　　“真人比例的脸部特写啊，我都和电视机一起拍照了！”

　　这些是颜控粉丝，他们不注意细节，只注意脸够不够大。

　　而那些已经互相关注的朋友们，则是顽皮的排成了一列总队。

　　在秦观看到了阿玛尼老爷子的回复之后，终于长出了一口气。

　　“嗯”

　　这回的言简意赅的，总之是没有想象中的呵斥。

　　秦观就怕这个广告的水准，拉低了时尚界那一群玻璃心的设计师们，他们心目中的逼格。

　　还好，各个品牌的代言负责人，都不痛不痒的点了赞，或是寒暄了几句，这要是跳出来一个指责的话语，那第二天的时尚杂志就是炮轰秦观的大失水准了。

　　其实秦观真的是想多了，他要是为了商业代言了一个如此格调的产品，那么第二天迎接他的没准真的是各大品牌的炮轰和解约。

　　可这是由地方政府组织的公益广告，但凡涉及到政府和公益这两个单词，那就是时尚界一定会大力追捧的结果。

　　大财团的支持者们的能量那可不是盖的，同样的涉及到民生的公益，更是这些人不愿去触及到的敏感话题。

　　所以，现在的秦观，在网络上就迎来了一致的好评，让电脑面前的他就像是打嚏喷没出来一样的不上不下。

　　他现在只能将憋着的这股小闷火，转头用在了家庭一霸的身上。

　　丛念薇的惊呼声，大卧室欲语还休的关门，关闭了满室的春光。

　　只留下那个本应为成为接下来的主角的那个小熊的奖杯，孤零零的放在茶几之上，被柜子上的其他奖杯不怀好意的围观着。

　　这是属于秦观和丛念薇的少许的休闲时刻，因为转过脸的这一周，秦观在校园中就看到了笑盈盈迎上来的教务处的负责人。

　　没错，作为公益广告的免费拍摄的馈赠，也因为市政厅在这个广告一经播出之后，收到了来自各行各业的关于社区建设和社工工作方面的捐款，让纽约市政府决定将这块社区创新贡献奖章颁发给秦观。

　　这个本属于纽约警察局旗下的独立奖项的勋章，专门用来嘉奖像秦观这样的良好市民。

　　而因为市局与哥伦比亚大学的校方沟通之后，决定将哥伦比亚大学的校庆与这次的市政厅的奖章的颁发，放到了同一个时间段内。


第695章 重磅颁奖礼

　　其实在美国大学的校庆，压根不同于中国大学的校庆传统。

　　在中国的校园内，对于建校的月份记载的是那样的清晰。

　　在那一天，有时间的校友会们从四面八方赶来，而有能力的或者是社会地位较高的学生们，更是会被校方作为嘉宾来邀请。

　　而在美国大学内的校庆，则是被定义的简单了很多，甚至于一些常春藤的院校学生们，压根就不知道校庆为何物。

　　还好，对于哥伦比亚大学这样的务实性质的学校，是一定会搞一搞校庆的，只不过各个学院之间的独立性，让他们的整个校庆的举办时间都拖延了起来。

　　秦观看着对面的教务处的负责人员，递给他的校庆期间的活动资料。

　　他按照时间轴逐一看过去的时候，整个人都惊呆了。

　　什么叫做校庆从今年的四月份，到明年的四月份，这持续了整整一年的校庆，还称得上是真正的校庆吗？

　　一旁一直生长于这个校园的许萧萧，则是耸了一下肩膀，对这样的现象见怪不怪。

　　对于哥伦比亚大学的一直致力于实际运用的学校来说，这次的校庆根本就是一个将校方学生的资源再整合的一个过程。

　　只有在这么长的时间段内，才能让分散在全球各处的校友，以任何时间或者是任何的形式，重新返回到哥伦比亚大学的校园中来。

　　让他们回顾往昔，展望未来，并在持续不断的校园活动中，找到自己的归属感和机会，最终将所有的力量拧成一股绳，成为哥伦比亚大学坚不可摧的后盾。

　　没看，随着校庆的消息一经传出，校园中各个学院已经开始陆陆续续的开始布置，而一些提前的进入到了庆祝的院系之中，已经有了以往毕业的老生的身影。

　　当然了，作为常春藤这么有水准的哥伦比亚大学的校方，也不可能一点事情都不插手。

　　他们为了这次校庆可是做到了雅俗共赏的准备。

　　严肃的方面，由哥大的学术界来负责，在这一段的时间内，他们邀请了包括诺贝尔奖得主在内的诸多学者，变着花样的在哥大的公共礼堂讲座。

　　每周一名，涉及了各个领域的顶尖人员，还不带重样的。

　　而作为娱乐性的方面，校方也没有少下功夫，他们联合了距离校园的最近的几个社区，举办了社区文化节，儿童狂欢，爵士乐音乐会，健康集市，电影放映和舞蹈演出。

　　这些都是来自各行各业的校友们的群策群力，而作为其中一员的秦观，他在这次的校庆中的作用也是不容忽视的。

　　首先他的颁奖活动则是和学校的社区活动息息相关的，而作为在一众哥伦比亚大学中严肃正统的学生里的异类，秦观此时就是他们的吉祥物。

　　他就像是一只金光闪闪的会招财的猫，哪里有他的出现，哪里就有经费的产生。

　　很自然的，校方就很委婉的派人与他沟通，希望秦观最少在一项哥大组织的活动中露脸，当然了颁奖的那次不算。

　　作为秦观的小狗腿，他的选择直接就影响到许萧萧在校庆期间的进程，可是本身就没有什么计划的秦观，则是在对面的负责人手中的五颜六色的信封中间，随便的选择了一样。

　　因为对他来说，选择哪一样都是没难度的。

　　“白色的吧，看起来应该简单一点。”

　　这是谁教会他的选择题？

　　许萧萧满怀着希望，在秦观缓缓的拉出了信封中的资料时，还在一旁为自己打气加油。

　　“舞蹈表演！舞蹈表演！”

　　那些漂亮的舞蹈队的姑娘们，他已经垂涎很久了！

　　可惜事与愿违，秦观哗啦一下将里边的纸张展开，里边白底黑字的标的十分的清楚，健康集市中的摊位主，而属于秦观的摊位，则是对于中国人来说十分吉利的6号。

　　做生意啊，我喜欢。

　　看着对方秦观的点头，负责人又再一次的与他确定了时间，带着完成任务的轻松愉悦，步履欢快的转身离去了。

　　而秦观身旁的许萧萧，却如同时世界末日一般的瘫坐在了草坪边的座椅之上。

　　他仿佛看到了穿着超短裙的热辣姑娘的大白腿，已经离他而去，而迎接他的则是吵闹不休的孩子，散发着浓厚雄性荷尔蒙的多毛的父亲，以及堆满脂肪的家庭主妇的悲惨未来了。

　　没错，这个美国人最喜欢参与的，能够淘到便宜货和吃到各色小吃的集市，是每一位家庭成员最爱的一种聚会形式。

　　怎么说呢，有点像是中国农村大集的时尚版，十分的充满野趣。

　　秦观对于自己的选择很喜欢，还不忘安慰一下身旁闷闷不乐的朋友：“知足吧，我觉得挺好啊，总比儿童狂欢要好的多吧？”

　　这人呢，就害怕有比较，许萧萧想了想被一群疯狂的孩子为在中央的悲惨境遇，突然就觉的这个集市的工作也没那么的难过了。

　　日子就在两个好友的群策群力的筹备下飞速的过去，而04年的4月就这样悄无声息的来临。

　　今天是一个风和日丽的好天气，在哥伦比亚大学连接着社区街道的这一整条街，都被鲜花和气球的海洋所包裹着。

　　这里的社区的街道旁，未出售的房屋前，都开始拉上了今天的男主角，秦观的横条海报。

　　而一早出现在哥大为这个颁奖礼而临时搭建的主持台上的，是一排用来撑场面的负责巡逻这一个社区的片警们。

　　站在他们正中央的，正是他们整个纽约警察的顶头上司，亨利局长。

　　他此时穿着最正式的警察制服，胸口上还佩戴满了密密麻麻的曾经代表着他获得过的荣誉勋章。在美好清透的阳光照射下，灼灼发光。

　　作为哥伦比亚大学的校方发言人，也是这一个简短的颁奖礼的主持人，他还有另外一个特殊的身份，那就是纽约市的市政议员。

　　这也是校方为什么找到这位校友，来负责秦观的颁奖礼的官方主持人的原因吧。


第696章 内部被分化了

　　台下的闻声而来的秦观的好友们，以及经过哥伦比亚大学的学生们，一传十十传百从各地赶来的秦观粉丝们，此时都和站在人群中最前排的秦观一样，安静的看着颁奖台上的人，正庄严肃穆的宣读着属于秦观的荣耀的致辞。

　　虽然这只是一个很小型的奖项，可是对于这个校园中的亚裔来说，它的含义并不渺小。

　　这是一种对于这个城市的归属感，以及纽约对黄皮肤人种的认同感。

　　所以，他们来了，站在这些社区居民的左右，站在这个代表着他们的男人的身后，站在了这个简陋的颁奖台下，站在了一个名叫公正的词语的面前。

　　台上的主持人，结束了他声情并茂的演讲，这对于美国的任何一位从政的人员来说，这都不是难事。

　　什么叫做说的比唱的好听，在这里，随处都能够体现。

　　而今年恰好又是新一年的总统换届竞选年，这个本应该出现在年末的硝烟，却是早早的，在各大城市中被提前的预演了。

　　这些纷扰距离秦观还太过遥远，此时等待着他的，是台上亨利局长与他身后的四名警员的齐齐起身，以及他正用手托着的那个黑色的精致的盒子。

　　台下的秦观下意识的整理了一下自己的领带，作为时尚界的一员，今天的他也是特意的咨询过时尚造型师的。

　　浅灰色的春季西装，一改冬季的压抑，为这个富有朝气的季节平添了一份活力。

　　同色系的斜纹领带，让他打扮的更为正式，昭显了对于此次颁奖礼的重视，同样也不会让自己在镜头中，看起来显得过于古板。

　　总之是一个正面版本的着装示范，也不枉这些闻风而动的记者们，拼了命的在他的身上挥洒着自己手中的胶卷。

　　“2004年社区创新服务奖的获得者，秦观！恭喜你！”

　　随着秦观走到了主持台的正中央，站在他对面的亨利局长就将这个银制的星星形状的不过半指长的小勋章，佩戴在了秦观的胸前。

　　而随着这个动作的行进，台底下那些记者们，已经忘记了矜持为何物，奋力的挤到了台下，朝着这一精彩的瞬间，就是一通的咔嚓。

　　两个人的手在结束了勋章的赠与之后，就紧紧的握到了一起。

　　而台下则响起了象征着祝贺他的掌声。

　　“秦观！好样的！”

　　“秦观，雄起！”

　　这些来自四面八方的关于留学生的声音，却仍然敌不过身经百战的纽约记者。

　　“秦观，看这里！”

　　“亨利局长！李议员，能靠近一些吗！”

　　台上的三个人头靠头的就完成了这个最正式的合影，直到秦观在身旁工作人员的协助下，离开了颁奖台的时候，他才揉了揉已经笑的僵硬的脸庞。

　　这是见了鬼了！这么一个短短的颁奖礼，竟然比一个顶级的时装发布会还要劳累。

　　看来自己的性格果然不适合从政，这种在镜头前的见面人生，一点也不适合秦观。

　　后台的秦观正一边将胸前的徽章小心的取下，放到黑色的天鹅绒的盒子中，那边他就发现以亨利局长为首的纽约警局的人已经开始撤离了。

　　黑色的轿车一骑当先，那充当着背景墙的四名警察，则带上了白色的头盔，坐在了各自的摩托坐骑之上。

　　只是这一眼，秦观手中的勋章盒，就差点滚了出去。

　　只见这四辆最普通不过的巡警摩托的后座上，都插着颇具有武馆风格的四角旗帜，而且颜色标志各不相同。

　　在这四名警官启动机车轰鸣着离开的时候，这些颜色鲜艳的旗帜，在春风中随风飒飒，颇为的抓人眼球。

　　早就等在一旁的许萧萧，好像对这样的现象一点也不觉得奇怪，而纽约街头的这些在颁奖礼结束后散场的社区居民们，也好像见怪不怪了。

　　看到了秦观的这样的反应，许萧萧颇为得意的挑了挑他的蜡笔小新眉，替自己身旁的好友耐心的解释了起来。

　　“自打你的警察联盟的表演一结束，那些来自唐人街的武馆师傅们，就开始陆陆续续的接到了各地警局的表演邀请。”

　　“这些最崇拜武力的一群人，很快的就和我们的武馆师傅们打成了一片。”

　　“而中国传统武学之间的矛盾，你又不是不知道。你让他们的所学的流派去臣服于另外一个流派的领导之下，那简直就是白日做梦。”

　　“于是乎，这里边随着警员们的选择不同，这派别也划分的清清楚楚。”

　　“而这些狂热的中国功夫的崇拜者们，也是唯恐天下不乱的一般，特别以自家武馆的兴衰为己任。”

　　“这不，连出来执勤，都不忘记挂上各自的标志，为自己的师傅们拉人呢。”

　　听到了还有这一茬的秦观，差点没乐出来，可是转念一想，他还是问出了自己最大的疑问：“那果林大师呢？”

　　秦观一说到这里，此时的许萧萧兴奋的一拍大腿：“嗨！别提了！当天晚上他们返回寺庙的时候，那门口就炸了窝！”

　　“一群为刀枪不入，铁头，铁胸，铁裤裆慕名而来的美国佬，直接就将纽约少林寺给包围了。”

　　“也不知道他们从哪里听来的拜师的流程，一个个就在那个庙里面，朝着果林大师就是一阵的磕头！”

　　“还专门派出了一个口才最好的代表，作为他们要继续传宗接代的谈判专员。”

　　“哈哈哈哈，你说他们乐不乐！”

　　“这也就是果林大师来的低调，否则现在满纽约的警车上你都能看到佛祖在心中的普度众生了！”

　　闻言的秦观，想了想满街的金身罗汉，不由的打了一个冷颤，朝着幸灾乐祸的许萧萧就是一个脑镚儿！

　　“你现在还有工夫嘲笑别人？想想自己的艰巨的任务吧！”

　　他们的任务是够艰巨的，在这个用哥伦比亚校徽为标志的，搭建起来的一整条长街形式的社区大集市，就在哥大校园和社区的接壤处轰轰烈烈的拉开了帷幕。


第697章 集市销售王！

　　作为一个成功的由小摊贩白手起家的商人，对于这种集市的攻略，秦观闭着眼睛都知道什么好卖。

　　如果在这样的集市中，你敢拿世界之美的东西来这里摆卖，那就是一天零收入的结果，再加上原本的高端招牌也被砸掉的后果。

　　所以在这种热闹的集市之中，选择贩卖吃食，才是最为正确的选择。

　　美国的集市，必备的零食小吃，那是每一个人记忆中的大爱。

　　软软的棉花糖，喷香的玉米热狗，大个的苹果裹糖浆，以及各色的油炸食品，都是在任何集市上都受欢迎的食物。

　　可是对于秦观来说，这还不够。

　　因为这些选择的雷同性，很容易就让他与其他的摊贩撞衫。

　　想要在这个集市中，拿到销售王，并取得由哥伦比亚大学赞助的奖金，就要另辟蹊径。

　　而在这个集市中，中国美食的参与就必不可少了！

　　在今天的这个红色的蓝色的，只有遮阳顶棚的露天摊位上，随着许萧萧饭馆的白色面包车的停下，属于秦观的摊子，就露出了他争霸的真容。

　　巨大的塑料保险盒中，是已经切好的各色食材，而巨大的铁板车，就是他们贩卖操作的最终工具。

　　中国小商贩们最喜欢使用的小煤气炉子已经被秦观轻车熟路的点上，而来自于天津的唐人街大师傅之手的猪肉大葱馅的包子，也如同白胖的卫兵一般，在各自的蒸笼中排列整齐。

　　一格格被分别称重的过水捞面，已经整装待发，就等着它的主人一声令下，就展现出它大无畏的爽滑弹牙！

　　随着集市最前端的售票点开始正式收费，就拉开了这场哥大集市的帷幕。

　　儿童免票，成人一美元的票价，简直就是良心之选，而早已经接到了通知的周围居民和学校里的学生，就成为了这个集市中的生力军。

　　随着前台学生很给力的售票，这个准备就绪的集市中，已经开始正式的上人了。

　　看着人流的涌现，又看了看腕表的秦观，将丛念薇给他准备的小狗围裙往自己的身上一围，就开始了他满是情怀的小商贩的第一天。

　　“刺啦”

　　温润的花生油，被秦观用扎过眼的矿泉水瓶挤压到了已经烧的滚烫的铁板之上。

　　这对于小商贩们来说，这样的器具要比油壶倒的更加的均匀，且省油。

　　伴随着秦观左手的那颗鸡蛋，在车边磕开，一整颗蛋就在铁板上摊开，并被他右手的小铲子迅速的滑散。

　　而随着这热气腾腾的一操作，距离早饭已经过去了多时的集市客人们的目光，就全部的转移到了秦观的这个摊位上来。

　　如同舞蹈般的行云流水的操作，以及丰富的食材，在铁板的料理下传出来的不一般的香味，这都是让他们停下了前进的脚步的原因。

　　切片的广式甜香肠，加上小油菜的混搭，让淋上了酱油的黄灿灿的炒面，也无端的诱人了起来。

　　而早早的在铁板车前支撑起来的那个大大的6美元的招牌，更是这些美国民众们走向前的原动力。

　　“一份炒面！”

　　第一个客人终于指着秦观面前快要出锅的面条，说下了属于这个摊贩的第一笔订单。

　　“好嘞！您稍等！”

　　锅铲起锅，一旁的简易餐盒瞬间被装的满满当当，变相的又说明了这种食物的实惠！

　　一双白色的竹筷递了过去，这个第一个客人就发现他此时正陷入了一个尴尬的境地。

　　无论是他面前的老板，还是他身后的其他客人，此时都眼巴巴的看着他手中的炒面和接下来的动作。

　　惊呆了的食客，哆哆嗦嗦的把筷子拉开，就往嘴中塞了一口，却在面条入口后，眼睛瞬间的发出了高分贝的亮光。

　　随后这位客人，就无视了周边的嘈杂，旁若无人的将头埋了进去。

　　“西里呼噜！稀里哗啦！”

　　旁边的人那个着急啊，不知道这个世界上比饿肚子更加残酷的事情，就是饿肚子的时候看着别人吃吗！！

　　一旁的几个急性子就在秦观的小摊边叫嚷了起来。

　　“嘿！朋友！你别光顾着吃啊！味道怎么样？你倒是说句话啊！”

　　“就是，光顾着自己，这就有点不仗义了！”

　　站在中间的人被灼热的眼神炙烤的再也承受不住，朝着这些不让他好好吃饭的苍蝇们，发出了愤怒的咆哮：“好不好吃你们他妈的不会自己看啊！”

　　这一嗓子可算是安了众人的心，那迅速集结起来的队伍，就说明了这空气中的食物的香味有多么的诱人。

　　在一旁忙得不可开交的秦观，配上脸上都沾了白面粉的丛念薇，这个怎么看都像是夫妻档的小食摊，就这样热火朝天的售卖了起来。

　　而作为从小在唐人街的餐馆街上耳濡目染的许萧萧，则变成了在这个集市上负责兜售和拉客的小跑堂。

　　三个人的通力合作，再加上路过的哥大人的有心的帮忙，不过大半日的功夫，太阳还在天上挂的老高呢，他们这边摊位的食材已经被售卖一空。

　　如果非要卖点什么的话，还剩下两块姜，在空荡荡的食盒中称王称霸。

　　此时的秦观胳膊已经快抬不起来了，上百份的炒面的制作，已经让他到了极限，那种经年累月在夜市摆摊的小商贩们的毅力，已经不是他现在所能够承受的了。

　　古人诚不欺我，从奢入简难啊！

　　可是转头看看那个满满当当的零钱盒子，却无端的给人以十分的满足感。

　　这个简易的集市小摊，让他们收货了上千美元。

　　而在夜幕降临后的集体结算的时刻，属于秦观的这个店铺，很自然的就拿到了最佳售卖店铺的大奖。

　　奖金的数额，就是你在这个集市中的全部的收入金额，这就意味着秦观的团队，在今天拿到了双倍的酬劳。

　　一种天上掉馅饼的幸运的感觉，此时正充斥在秦观的全身，那些花花绿绿的钞票，仿佛将他全身的酸楚都一扫而空，莫名的就进入到了亢奋的状态之中。


第698章 高危广告！

　　而一直到了各自的家中，秦观才觉得这次的集市之旅未免太过于顺畅，依照他现在走到哪里就被围观的属性，破天荒的在这次集市上并没有得到体现。

　　想到这里的秦观下意识的摸了摸自己的脸，难道卖炒面让脸变糙了？

　　这次秦观可是真冤枉了自己的这张脸，他这次的集市之所以会这样的圆满，完全就是中国食物那强大的吸引力所造成的。

　　所以，真正的胜利者是中国炒面+天津包子，VS秦观老脸的结果就是，KO！

　　要不说最近的秦观，与食物犯冲呢？

　　……

　　刚回纽约休息了没几天的秦观，就被曲雪梅给叫到了事务所的办公室内，而随着秦观的屁股刚刚在沙发上坐定，对面的曲雪梅就将一大盒子的雀巢巧克力，朝着秦观的面前扔了过来。

　　依然在纳闷状态的秦观，自然就开启了发问的话语：“我这刚回来几天啊，又把我叫回来工作。”

　　“你不要告诉我，把我叫过来就是专程给我一盒巧克力的吧？”

　　说到这里的秦观，从红色的包装盒中拆出一块KITKAT，“咔嚓”用牙齿在口中掰成了两节。

　　对面的曲雪梅点了点头。

　　“是也不是，我是看了一下你在今年的工作安排，无论是国内还是国外的影视剧你都没有轻易的接下。”

　　“也是，国外的投资商全都等待着你在美国今年要上映的那两部电影的票房，而国内的电影剧本我也看过了，没有什么太过于惊艳的作品。”

　　“你今年还面临着毕业季，所以时间上也错不开。”

　　“但是这也不是你消极怠工的理由，这人一旦松懈下来就容易惫懒，所以我就在广告方面多给你寻找点工作。”

　　“这个用时短，更是涉及到镜头感的拍摄，免得你离开镜头太久，而丧失了感觉。”

　　听听，让他赚钱就赚钱吧，还说的这么好听！

　　对面的秦观自然不敢说出心中的吐槽，而是十分配合的一笑：“成啊，广告好啊，来钱快，时间又短，你作为我的经理人，还能坑我不成？”

　　“那我们拍什么？”

　　曲雪梅往秦观的怀中一努嘴：“喏，就拍你怀里的那个！”

　　巧克力啊。

　　还是雀巢的KITKAT，也不枉秦观的身价了。

　　作为这个瑞士本土的巧克力品牌，世界上销量仅次于亿滋和玛氏巧克力之后的第三名，在它的背后支撑的可不是一家单营巧克力的单薄的公司，而是这个世界上最大的食品制造商。

　　全球五百强的中的一员，综合排名前百的庞然大物。

　　这是第一次在国外有快速消费品的商家找秦观拍摄广告，虽然只是雀巢公司多个产品中的其中一个，但也足可以从侧面的反应，这些商家对于秦观的影响力扩大的最直接的反馈了。

　　以前的秦观是顶级奢侈品的销售风向标，因为那个圈子的人买账。

　　而今天由雀巢公司抛出来的试探性的橄榄枝，则说明了全球消费品市场对于秦观的肯定。

　　这是一个很好的信号，如果这次秦观的巧克力广告投放市场之后，市场销售量的数据能够领商家满意。

　　那么从今以后，代表着零售业商家的大型广告工作，将会滚滚而来。

　　想到这里的秦观，不由的一乐：“什么时候开始？”

　　“随时，那边就等你的时间。”

　　“那还等什么，联系一下，我可以马上开工！”

　　曲雪梅桌子上留下了的是已经拆卸过的巧克力的空盒子，而那些独立的小包装的KITKAT已经被离开的秦观塞进了兜里。

　　作为拍摄广告这样的体力活，没有点高热量的零食来补充一下体力，也太对不起自己了不是？

　　也是秦观的小农意识过于的强烈，作为一个超级食品公司，你为人家拍广告，还能少了你的吃喝不是？

　　等到秦观跟随着曲雪梅，来到美国的广告公司的时候，才知道自己想的是多么的错误。

　　在秦观代言雀巢的这一年的合约中，除了应给予的代言费用，但凡在他生活中出现的吃的或者是喝的产品，只要是雀巢公司旗下的，都免费提供给他一年的使用量。

　　这才是大公司的豪属性，就是这么的贴心。

　　自然的，投桃报李，秦观也对雀巢公司递过来的几个广告的方案，仔细的审视了起来。

　　没错，他要拍几个广告，而不是一个，不同于顶级奢侈品的广告，一支可以用上一年。

　　作为一个总是出现在老百姓的身边的产品，在一年中只播放一组广告，会让他们产生审美疲劳，而对整体的产品销量有影响。

　　所以此时的秦观，要在最短的时间内为雀巢的巧克力，拍摄上一年份的量了。

　　不过对于见惯了大风浪的秦观，广告的拍摄都是毛毛雨，他只是很惊诧的指着其中的一组广告询问道：“这支广告需要我和松鼠配戏？”

　　没错，这让他很自然的就想到了在玛莎杜朵老奶奶家的不幸遭遇。

　　而作为最专业的广告公司，则是很贴心的给秦观做出了解答：“是的，这支广告的创意很可爱，我们公司为了它，还专门的让宠物店的人员为我们训练了46只松鼠作为备用。”

　　四十六只啊，不是四只也不是六只，而是一个庞大的小队啊，就算是人工训练过的也不保证啊。

　　看着秦观一脸纠结的广告经理，就好心的继续询问道：“那么，您做好决定了吗？要不要先从简单点的广告立意拍摄，我看这个松鼠的……”

　　“不，不，不”秦观连连摆手，直接将其中的一个剧本就给负责人递了过去：“先拍它吧！”

　　广告负责人拿起剧本，不由的倒吸了一口冷气，极限跑酷！

　　这个亚洲模特疯了。

　　“可是这个的背景比较危险，一些常规性的动作学习起来也是比较困难的。”

　　“再有，因为这个广告的危险性比较容易受伤，如果因为先拍摄这支广告而不能完成或者拖后了下一支广告的进程，对于您和雀巢食品公司来说都是非常不妙的情况啊。”


第699章 男主角疯了！他要自己跳楼！

　　秦观知道对面这个沉稳的中年男人是一心为他考虑的，可是这位大哥一定不知道，他与46只松鼠不得不说的故事，才是真的搞不好会出伤残人员的广告好吧？

　　想到这里的秦观只是微微的一笑，还是用身体力行来说服面前的男人吧。

　　只见秦观从会客室中的沙发上起身，两只手就将全身的重量撑在了他们面对面的会议桌上。

　　随着他的腿部一蹬，腰部一用劲，秦观毫不费力且十分优雅的倒立了起来。

　　在对面中年负责人的目瞪口呆止下，支撑的双手一个向上的推力，又让秦观完美的做了一个后空翻，大长腿一个屈膝，就轻盈的半蹲在了会议桌上，而他正好就与对面的负责人漂亮的来了一个面对面。

　　秦观将蹲着的腿稍微分开，右手就朝广告负责人的面前伸了过去：“就这么定了？”

　　“就这么定了。”回答的还带着小颤音。

　　“合作愉快，那就开始吧？”

　　废话，您都展示了这样的水准了，再不赶紧开始，那就是俺脑子进水了。

　　见到秦观真本事的广告商，兴致勃勃的就将他领到了专业的更衣间。

　　那里有广告公司为了这套创意而专门为秦观提供的服饰。

　　因为是体现一个普通人的生活状态，秦观的上衣和裤子都是最普遍不过的T恤和运动裤。

　　只有鞋子是专门为跑酷运动而研发的OLLO训练鞋。

　　这种鞋子重量很轻，只不过四两左右，它的鞋头的设计能够让脚趾的活动都是自由的进行的。不会因为鞋子的穿着而对它们有任何的阻碍。

　　更厉害的是它宛若不存在一般的鞋底，让穿上它的人在地上奔跑的时候一丝声音也无，好像猫科动物的肉垫一般，还能抵抗很大的下落的冲击力。

　　这样贴心的装备，让穿上他的秦观简直爱不释手，而作为财大气粗的雀巢公司，在广告拍摄完毕后，自然不会吝啬于一双鞋的归属。

　　换装完毕的秦观，就跟随着拍摄的队伍，来到了这次广告拍摄的最终场景。

　　这是一个现实中的最普通不过的公寓楼，它的旁边还有一些在山坡上递减排列的双层别墅。

　　而秦观要从公寓楼下利用一切可以降低高度的障碍物，从阳台开始算起，最终安全的跳到地面上。

　　而站在他前面的教练，大卫贝尔，则是公司专门从法国请来的跑酷的好手，是这项运动的创始人，更是一名训练有素的法国军人。

　　他有着蓬勃而发的强大的肌肉，以及对弱鸡小白脸的永久的鄙视。

　　此时的他，正用无奈又认命的语气给秦观讲解着怎么在这些障碍物中跑的漂亮，更加的适合拍摄。

　　在他看来，这项运动是为了在地震，火灾，等自然灾害中能够更好的生存的运动，怎么到了美国佬的手中，就变成了耍帅的运动了呢。

　　更别说对面的这个亚裔的小白脸，他的手能一次捏死两个。

　　轻视的后果，自然是带出了几分的漫不经心和烦躁，在他看来，教会这个小白脸拍摄广告里的动作，概率基本为零。

　　最终的结果不外是找一个体型差不多的好手，做个替身，然后在小白脸吃巧克力的时候，再拍摄一组白痴一样的笑容，就算是完美的演绎了这次的广告了。

　　所以，一直站在四层楼下的秦观，看到的大卫贝尔，就是这个样子的。

　　他如同猴子一般，嗖嗖嗖的在各个楼层之间腾转挪移，贴地翻滚，空翻和快速的窄道行走都十分的迅速。

　　别说是对于一个从来没玩过跑酷的新手了，就是对于一个不熟悉地形的老手来说，也是一遍所无法掌握的。

　　可是在楼下自带作弊器的秦观，还真的在脑海中将对方所有的动作都刻画在了记忆里，而且在大卫贝尔跑动的过成功，他还完美的将这个简单的楼层群的分布给顺便的分析了一下。

　　哪里有电线，哪里的防护栏突出了几分，哪里又会有更加漂亮的路线，这些现在已经都在秦观的脑海之中了。

　　知道大卫贝尔完美的落在了楼下的柏油马路的时候，秦观的脑袋还是依然的上仰着的状态。

　　一个完美的跳跃结构图和路线，就这样被他分析了出来。

　　而这样的景象和表现，恰恰就被大卫贝尔和其他的工作人员被当成了对他精彩表演的震惊了。

　　旁边的广告负责人，到底是分得清轻重，这支广告的主角是秦观而不是大卫贝尔。

　　他好心的走上前来，轻轻的拍了一下秦观的肩膀，有些安慰性的说了一句：“毕竟是这个项目的创始人不是？我相信你的潜力。实在不行，替身演员已经都找好了，不用太过于担心。”

　　瞧瞧，多么贴心的工作安排，迎接他的也是秦观一个令人目最炫神秘，诱人犯罪的笑容。

　　“没事，我觉得我可以先试试了！”

　　“咳咳咳咳咳咳！”

　　啥！孩子，不要冲动啊！

　　秦观的这句回答声音不大，可也不算小，周围广告拍摄的剧组成员，包括他硬汉派的跑酷教练，有一个算一个都听到了。

　　“嗤～”

　　对方只吝啬的给了一个鼻音，而作为本应该最担心的经纪人曲雪梅，却是老神在在的一转头，找了台阶就在柏油马路边上坐下了。

　　等她坐定了之后，还不忘朝着呆愣着望着她看的广告导演和负责人嚷了一句：“看我干吗！他都上去了，你们是拍还是不拍！！”

　　啊？啥？

　　导演和所有成员一转头，就看到早已经消失在楼道内的背影，以及不过一分钟的时间，就已经跑到四楼阳台的秦观。

　　这个他们要捧着的男主角，此时正一脸灿烂的在阳台上朝着他们招手呢。

　　“镜头，镜头……推进，主角全景，空中拍摄仪，摄像机准备！”

　　一头冷汗的导演，就看到了比他还悲惨的广告负责人与道具组的沟通：“安全措施已经铺设了？那还好，那还好！”

　　还没等众人的冷汗，和跑酷教练惊呆了的大嘴闭拢呢，在四楼的秦观就开始动作了。


第700章 危险的美

　　只见他一个支撑，就将大长腿跃了出来，随着他完美的在空中的滞留，让他仿佛是一只会飞翔的鸟儿一般，翱翔在这个四层与隔壁别墅顶的天空之上。

　　按照原本的路线，他应该顺着这座小别墅的突出的阳台翻滚下来，可是秦观却看着前方架设的摄影机的位置，义无反顾的在这个不大的天台上快速奔跑了起来。

　　然后在阳台边上一个加速的腾空飞跃，配上一个漂亮的肢体后空翻，宛若跳水运动员一样的漂亮的旋转，然后就从半高的天台上，稳稳的朝着另一座别墅的屋顶落了下去。

　　而那里正好有一个为多角度拍摄而架设的摄影机。

　　因为不是必行的路线，在这家别墅的天台上，还有女主人刚晾晒的层层叠叠的衣物。

　　在春暖花开的季节里，随着春风飘舞着，十分的浪漫且好看。

　　秦观完美的利用了一个背部着地的躺地滚翻，安全的着陆，然后在一个翻起之后，就在这些轻纱般的衣物间，穿梭了起来。

　　底下的导演，通过总调度的仪器，就看到了这样的一幕。

　　一个迎着阳光的男人，在白色的纱支后若隐若现，以义无反顾的气势，冲破所有的艰险，不停的朝前奔去。

　　而那个最完美角度的摄影机，就这样干脆利落的记录下了一切，以及秦观单手支撑，飞跃过它的镜头之上。

　　而在楼底下，柏油马路边，拍摄组的所有成员，包括那位大卫贝尔，有一个算一个，无论是通过镜头观察，还是最直观的看着秦观往下蹦跑的人，脸上的表情都是一个样的。

　　呆滞僵化的脸部肌肉，配上张的硕大的快要脱臼的下巴！

　　只有淡定的曲雪梅，给这些不堪的人翻了一个白眼，揉了揉有些酸楚的穿着高跟鞋的脚踝。

　　就说拍外景不能穿高跟鞋。

　　秦观果然没有让大家失望，他以一种全新的路线，更加漂亮飘逸的姿势，以及炫酷的技法，跑完了全程。

　　而一直震惊于这个拍摄过程的导演，此时却在镜头前激动的不能自已。

　　这是什么演员，电视广告一遍过那是很简单的事情，那是因为镜头少，要求并不高，以及后期处理高明。

　　可是这是什么广告，这是极限运动类的动作类广告！

　　这位拍艺术片起家的男演员，表现的可真不文艺啊！可是，怎么就这么的令人亢奋呢？

　　于是，亢奋的导演毫不犹豫的跟着喊了一声大大的“CUT！”

　　而玩上了瘾的秦观，则是一边跑一边朝着导演吐槽道：“啊？这就完了？不用再拍了？除了教练和我刚才的路线，我还有三种不同的奔跑的方式呢！”

　　秦观的这一句提醒，才让导演和广告商惊觉还有最后的一点收尾工作未完成。

　　“不对！还有最后一个镜头！跑完了，由女模特给你递过来一块巧克力！”

　　“对啊！这个广告不是因为女友在底下炫耀有甜蜜的巧克力吃，所以才这样飞奔下楼的吗？”

　　这是为了吃不要命啊，好好的走楼梯不行吗？

　　一旁在剧组的小角落中，那个金色的头发的小模特，不由的一瘪她的丰唇，这叫什么事啊，这可是她打破脑袋抢来的和秦观一起拍广告的机会。

　　虽说只有一个镜头吧，可是你们也太区别对待了！我好歹也是女主角！

　　有些尴尬的小助理，在一旁好心的安慰了几句小姑娘，就将最传统的红色包装的KITKAT的巧克力，塞在了女模特的手中。

　　就在这个柏油马路的路面上，急速下楼的秦观还带着见到了心爱人的欣喜，欢快的朝这边奔跑了过来。

　　他的眼睛闪闪亮，带着我的心中只有你的，满心满眼的温柔，望向了越靠越近的姑娘。

　　而此时的女模特，应该很温柔的撕开KITKAT的包装，将露出了巧克力脆的内芯，递到顺利会师的秦观的嘴中。

　　可是，就是这样一个简单的镜头，它偏偏就出了岔子。

　　也许是秦观的面庞太过于俊俏，也许是他的笑容太过于温暖，也许是他的身材太过于魅惑，这种天生的强大的魅力，简直就是没见过什么世面的少女的杀手。

　　对面的金发女郎，包装拆的利落，递过去的也算干脆，就是一愣神的功夫，插的不是地方。

　　我们给小朋友喂面条都能喂到鼻孔里，更别说是插巧克力了。

　　要不是秦观反应快，就糊上一鼻子了。

　　他拼命的摇晃了两下，才将巧克力脆吃进了嘴里，而此时秦观的脸上，已经被画了一圈的黑色的巧克力了。

　　就好像莫名的长了一圈胡子。

　　而毫不客气的曲雪梅，则是噗呲一下就笑场了。

　　这个笑容算是点着了炸药包，以大卫贝尔为首的嫉妒派，以及广告负责人为首的酱油派的笑声都接踵而来。

　　只有此时已经陷入到了痴迷的工作状态中的导演，迸发出了他最大的愤怒：“薇妮妲！你到底会不会拍广告！这么一个简单的镜头你都能走神！”

　　“要是不行，就趁早走人！”

　　这可不是广告的代言人秦观，这种背景模特，演艺公司可是一抓一大把！

　　毕竟也是从背景模特做起的秦观，自然知道广告导演对于这些模特的可有可无。

　　而他也立刻就做出了自己的反馈，朝着广告导演示意，没关系，再来一条，他没有怨言。

　　对面的小模特，在秦观面对着他朝着背后的导演示意的时候，眼泪就在眼眶边打转了。

　　一个代言人愿意为她的错误买单，则是怎么样的一种恩情啊。而她一定要好好拍，不能哭！妆容就花掉了！

　　下定了决心的女模特，就在秦观再次的跑到了马路对面，朝着这边跑过来的时间段中，调好了状态。

　　而她手中的巧克力，再也没有因为对方相貌的影响，而塞错了方向。

　　“咔嚓”脆。

　　巧克力碎屑和牙齿的碰撞，在大镜头中拍摄的十分清晰和诱人。而两个幸福的俊男美女就这样额头抵着额头的，碰到了一起。

　　“CUT！”


第701章 第二支广告

　　广告导演心满意足的收回了他在摄影机前的视线，而随着秦观走入拍摄剧组之后的是，来自他跑酷教练的一脸便秘的打量。

　　“这不科学！没理由啊！”

　　“你这小白脸的模样，虽然身材比例是不错，会翻跟头的什么的技能在普通人里边也算寻常。”

　　“可是这些落地和借力的原理，你是从哪里了解到的呢？”

　　“这些都是我训练实践了多次，才尝试出来的啊。”

　　“你一定是会什么神秘的东方秘术，否则说不通！没错的，东方还有武术，可能也与之有关系。”

　　这边的大卫贝尔正给自己找理由，那边已经开始收拾行装，往下一个拍摄场景行进的秦观，却是乐了。

　　这就是脑力劳动和体力劳动者的区别了。

　　人体动力学，反冲力，受力面积，加上数学角度的计算，充分的说明了科学学习的重要性。

　　就好像打台球时会使用的数学计算角度的运用，那也是精益求精的一种方式吗。

　　丝毫不为自己的金手指而感到自豪的秦观，真希望自己在面对动物的时候也稍微有那么一点金手指。

　　其实他在对着受过严格驯养的动物们的时候，要比遇见野生动物的情况，要好得多。

　　起码那些本身对于人类没有什么恶感的驯养宠物，毕竟对于人类的忍受程度，要相对的高一些。

　　现在第二组的广告拍摄，就面临着这样的状态。

　　背景的取用点是内搭建的户内草坪，主要是怕与秦观对戏的那四十多只松鼠在野外给跑散了。

　　而在人造草坪的密封环境中，却是训练它们的饲养员，所能操控的。

　　这些小松鼠也十分的好玩，他们可是很多电影导演眼中，不可多得的好演员，十分的受迪士尼，梦工厂等儿童电影导演们的喜爱。

　　而此时，正是他们的饲养员，在拍摄前，工作人员面前的最后一次实验性的展示。

　　这个有些微胖的肚腩饲养员，满脸的自豪。

　　只见他拿出了一只特制的小铜锤，而另一只手中却是拿着一面制作精巧的小锣，其形状参见一下耍猴人手中的缩小版。

　　而他对面的架子上，却是齐刷刷的蹲坐着四排整齐划一的大尾巴的松鼠，每一只都安静的待在应该属于自己的铁架格子中间，专心致志的对付着手中的榛子壳。

　　然后，微胖的饲养员，就敲响了他训练过多次的锣鼓。

　　“当当！”

　　小锣敲的急促而清脆，在听到了这个反射性的命令信号之后，原本还在埋头各自忙活的小松鼠，就好像是上了统一的发条一般。

　　齐刷刷的直起腰杆，将各自毛茸茸的大尾巴给翘了起来。

　　从他们的正前方看过去，一水儿的小爪前握，大尾巴笼罩在身后，一个个水灵灵，萌哒哒，让看到他们的人，心都要化掉了。

　　当然这是正面，要是从后边看，呵呵，老司机都懂的，不多，四十多朵小菊花罢了。

　　看着这样不输于专业马戏团一般的表演，连广告商都不由的要赞上一句，果然是纽约市里最好的宠物饲养员，也难怪他的宠物商店，成为了所有拍摄动物类相关电影的导演们的最爱了。

　　就冲着这份不输于常人的驯养的水准，也当得上这些专业的电影人的追捧了。

　　毕竟说不得什么时候，就能用到不是？

　　看到这里的广告导演，已经很确定的知道了对方的水准，而此时已经换装完毕的秦观，就从更衣室的房间内走了出来。

　　其实所谓的换装，还真是简单，无非是将刚才的T恤的再换上一件颜色不同的，而运动裤改成了牛仔裤罢了。

　　毕竟你在镜头中，总不能看着一个穿着阿玛尼高级定制，带着炫目的高级珠宝，然后吃口嘎吱脆的KITKAT的广告吧？

　　那种感觉就叫做不搭，而亲民性和代入感却是这种快速消费品类的商品所必须的。

　　所以此时的J服饰是真占了便宜，而远在中国的雪雅言用秦观做代言人，也是他这辈子做的最正确的决定了，没有之一。

　　虽然在别人的广告产品中不能出现自己的商标，可是那标志性的衣衫，与最新一季的J服饰的设计师的作品是如此的雷同，让一直关注着秦观动向的粉丝，都能够一眼的看出来它的出产地。

　　当然了，这样的细节自然不会被广告商所注意，秦观在广告中哪怕是什么也不穿，只要把他们的商品广告给完美的完成了就好。

　　有些心思复杂的秦观，此时却是看向了小松鼠大队的方向，因为自己主人的操控，那些小家伙们，还没有注意到场内的新成员的加入。

　　场边的导演将镜头架设完毕，就开启了调控的话语，而那个宠物饲养员，也非常识趣的离开了即将要拍摄的场景中央，只是默默的退到了场外，在自己的小宠物的视线内，安静的蹲了下来。

　　“雀巢巧克力，草地巧克力狂欢，场景拍摄准备：3，2，开始！”

　　一声令下，场内的灯光师和道具就调节到了最完美的状态。

　　坐在人造草坪上的秦观，一只腿弯曲，另一只腿则伸的笔直，有些慵懒的歪靠在背后的公园座椅的脚背上，将“葛优躺”的风貌发挥了十成。

　　而就在这个温暖的春季中，沐浴着最闲适的阳光，碧蓝的天空，绿油油的草地，为自己来上一块KITKAT的巧克力，再美好不过了。

　　当秦观将一块半拆包装的巧克力塞到嘴中，“咔嚓”随着牙齿的动作，应声而断的时候，就轮到小松鼠上场了。

　　“当当！”

　　第一个动作，四排小松鼠随着那天籁般的巧克力的断裂，而找到了春天他们最青睐的食物。

　　“榛子仁”

　　第一个动作它们做的很好，整齐划一，配合上一丝不苟的翘起的大尾巴和撅起的屁股，一切都是那么的完美。

　　镜头后的广告商知道，这个广告一经播出，能够迷倒多少喜欢小动物的男男女女。


第702章 魔性

　　而接下来的镜头，本应该是秦观受不了这些觅食的小动物们的哀求，在后期的动画制作的过程中，这些小松鼠会集体的唱一首乞讨的歌谣。

　　而秦观则在歌谣结束后，将手中的巧克力分给了这些在春天里很难讨生活的小家伙们。

　　原本这一切十分的简单，只要秦观在场边助理提示的牌子举起来的时候，将手中的巧克力往松鼠的方向递过去，就算完成了。

　　可是却因为他这麻烦的体制，又发生了他在中国拍摄的饼干广告一样的状况。

　　上次的是温顺的大金毛不吃狗粮吃饼干。

　　这次的就是松鼠直接上去抢了！

　　整齐划一的翘尾巴，一撅屁股之后，四十六只就看清楚了对面的搭戏的人。

　　而他手中的明晃晃的巧克力，以及不怀好意的笑容，让这些训练得当的小松鼠们，齐刷刷的做了同一个动作。

　　“冲啊！”

　　上中下路，分四排前进，直接就窜上了秦观的身上，让猝不及防的他，不由的一惊，那惫懒的歪斜也因为他反射性的一动作，就直接歪在了草坪上。

　　于是乎，巧克力也没了，自己的肚皮就成为了他们的领地。

　　秦观剪得十分俊俏的短发，此时也成为了它们临时的趴窝。

　　而隐藏在T恤下的八块腹肌，则是它们最好的驻扎地。

　　一个人形的排队铁架子，就这样产生了。

　　而被这突如其来的场景惊呆了的众人们，只有那个经验老到的训练员还在状态。

　　于是，事出紧急的胖男人，也顾不得别的，立刻就敲响了命令的锣鼓。

　　“当当当”三下，意思是列队！紧急归位！

　　而那些小松鼠们，不亏是被他训练了多日的小军人，立刻就对主人的命令给出了反馈。

　　“哗啦啦”

　　两列总队，排列的整齐有序一丝不苟，而他们的姿势则变成了两爪下垂，尾巴盘在腰间，颇有些军训大学时的列队之感。

　　可问题是它们站的位置，就像是脚底下已经生了钉子一般，死死的扒在秦观的身上，不下来了。

　　现在场内的情况，就是两列小松鼠组成的纵队横排在秦观的左右两条大长腿上。

　　因为数量的原因，排不开的就整齐的站在他的两侧胯骨，然后延伸至腹肌，胸肌，最后结束于他平躺在地上的两只臂膀之上。

　　这让接下来本应该吹响胸前的哨子，让它们归队跑回笼子里的胖训练员所发出的第三个命令，却因为他手底下宠物的表现，而将哨子吹漏了气。

　　压根就没吹响，哨子里只有一声如同放憋屁一般的撒气声。

　　而场外则是不受控制的发出了震天般的声响。

　　“噗噗噗……哇哈哈哈哈哈！”

　　原谅他们这些工作人员的不专业表现，这不按照剧本走的拍摄场景实在是太过于喜感了！

　　场景内的秦观只觉得自己果然没按照剧本的进程去发展，而场景外的胖子却是眼前一阵阵的发黑。

　　这两个人的愁眉苦脸，却正好与场地外的广告片的导演和负责人，形成了鲜明的对比。

　　直到现在，广告导演才停止了他拍摄的镜头，此时的他正兴致勃勃的与广告商在后场的即时播放的仪器后边，回放刚才拍摄的镜头效果呢。

　　“你看这里，这里，将我们做出来的动画特效插进去，将会是一个不一样的广告！”

　　“没错，的确是比原来的广告创意更加的鲜活，没想到还有意外的惊喜！”

　　“这一套的脚本，更能够体现出雀巢巧克力的吸引力，里边的榛仁口感，我们再广告词上也可以特意的表明。”

　　“连小松鼠都目醉神迷的口味！不容抗拒的食品！”

　　“不会真有二傻子用巧克力去喂松鼠吧？”

　　“不可能！”

　　“哈哈哈哈！”

　　对于拍摄效果的满意，让在镜头后的两个人得意的大笑了起来，然后他们将注意力重新放到拍摄场内的时候，才发现秦大影帝，还老老实实的躺在绿色的人造草皮之上呢。

　　看看，看看，什么叫做专业，这才是欧洲影帝的风范。

　　一个广告都是如此的敬业，导演不喊停，他绝对不移动分毫！

　　哪啊，你让他动个试试？

　　这真是一个美丽的误会！

　　于是，心满意足的导演顽皮敲响了身旁的小打板，朝着场内的男主角，高喊了一声：“CUT！”

　　然后，场内外的人就看到了草坪上这个美的不似凡人的大影帝，开始了他瞠目结舌的离场。

　　圆润的滚走了。

　　他四肢直挺挺的，直接开始用肩膀开始翻滚了起来，宛若硬挺挺的多米诺，翻转腾移。

　　而他身上的趋利避害的小松鼠们，早在他第一个翻面的时候，为了避免被压在身下的命运，就纷纷的在胖训练员即时吹响的第二声哨音之下，往胖主人的方向寻求庇护了。

　　“救命！有坏蛋要压死我们了！”

　　这就是典型的恶人先告状！

　　而秦观就是在场外一众人员再一次的爆笑声中，旁若无人的在场边爬了起来。

　　若无其事的拍了拍身上的浮土，和身旁的曲雪梅说道：“拍完了？”

　　“完了！”

　　“导演和广告商还满意吗？”

　　“满意！”

　　“那还等什么！赶紧撤啊！”

　　一溜烟的消失……

　　我悄悄的来了，正如我悄悄的离开，挥挥袖子，不留下片丝的云彩。

　　只留下了秦观的传说，传说他有改变剧本的魔力……

　　拍完广告的秦观，过上了混吃等死的幸福的日子，直到他在美国正经八百的当男主角的影片要上映的时候，才改变了现如今的状况。

　　各大商业电影院中，都开始悬挂起了预售的宣传海报，而关于贱女孩的电影海报，则出现在了很多城市的社区广告栏中。

　　网络上到处都充斥着关于贱女孩的出演者的新闻，而属于秦观的官网上，也与发行方的电影公司配合，一起进行了相关的影片宣传。

　　作为一个以青少年作为观影主题的影片，在秦观正在低头忙碌的毕业季中，正是他们为了暑期播放的宣传高峰期。


第703章 票房滑铁卢？

　　而等秦观终于完美的将论文上交给了校方之后，他就发现，贱女孩的攻势已经在同期上映的几部影片中，被湮没了。

　　因为放映时期，正好是秦观与丛念薇顺利的拿到了毕业证书之后的日子，因为他们的首映日，正好放在了学生们正式开始放暑假的第一周。

　　他们可能会迎合了学生群体包括他们家长的欢心，在一众暴力美学当道的好莱坞大片当中，贱女孩实在是太过于小清新了。

　　这个只是涉及到了青少年的校园的爱恋的青春电影，在一众声势浩大的宣传攻势之下的暑期档的大片的夹击中，如同秋风瑟瑟下的小白花一般的，身娇体弱易推倒。

　　而一些迎合市场需要的影评人们，在还没有播放的初始，就已经开始唱衰了。

　　“这是柏林和戛纳双料影帝秦观的第一部商业电影，而他的选片能力可能正好与他的艺术电影中的演技成反比。”

　　“预测贴：暑期档谁与争锋中，攻击指数最低，防御力最弱的贱女孩，会在几个回合的交锋之下才会倒下？”

　　“文艺电影与商业电影是否能被完美的结合？影帝是否要遭遇票房滑铁卢？”

　　随着这些所谓的专家的不看好，惯做于酱油党和墙头草的普通观众们，也或多或少的受到了舆论的影响。

　　一些年纪大点的观众，纷纷就表示了对于这种观影受众较轻的电影的不喜。

　　原本归于秦观的影迷的阵营中的人，自然不可能全是颜粉，而那些恰恰是最具有消费能力的那些来自于他艺术片的演绎魅力的粉丝们，都在网络上以一种平静的姿态保持了冷静。

　　他们并没有像那些死忠小粉丝们，在各处与酱油党们打成了一团，而更多的是在秦观的官网上，以一种最平静的方式进行着回复和支持。

　　“作为一个秦观最单纯的影迷，只看演技，不论影片。”

　　“没错，就算是一坨屎一般的电影，也会有它的闪光点，而作为一个影帝，只要尽到他演绎角色的任务，且不失水准，就是最大的成功”

　　“+1”

　　“+1”

　　整齐而冷静，反倒是给那些没头苍蝇一般的热血派粉丝们开了一个好头。

　　让他们学会了怎样去整理自己的情绪，以及在什么样的情况下，用最正确的方式，来维持自己偶像的形象。

　　很自然的，这样和谐的气氛，也让他们抱成了团，那些就近的城市和州县的粉丝们，就开始在私底下为秦观的“贱女孩”的票房贡献一份力量。

　　6月底，美国的初等学校和高等学校开始纷纷的放假，而这个对于所有的学生来说，最为漫长愉悦的假期，就在贱女孩的上映时到来了。

　　那些甩开了沉重的功课，约上心仪的女孩，那些缠着父母，一定要在周末享受一把愉悦的家庭时光的孩童，不约而同的进入到了消磨时光最好的地点—电影院。

　　而作为在一众打打杀杀的影片中，唯一适合全家观看的电影，就非贱女孩莫属了。

　　于是，别人的电影买票是一次卖一张，而到了贱女孩这里，就变成了一次卖一窝，三四张的有之，七八张的也有之。

　　往往不过一圈的家庭，就能凑上一个小放映厅，而上座率却是个顶个的高。

　　于是乎，就出现了一个让电影院老板都目瞪口呆的现象。

　　这边看贱女孩的小场中，坐的是密密麻麻，影片放映的时候是欢声的笑语。

　　而在一众同期的什么所谓的好莱坞大片的放映厅中，却是不过半座的稀稀拉拉，有些更不堪的就变成了现场观众打鼾的最反面的教材。

　　看到了电影播放完毕，从里边走出来的观众们的反馈，那些如同大白鲨一般有着敏锐嗅觉的院线老板们，在第二天就调整了电影的排次。

　　更何况，那些已经付了宣传费的大片运营商也不能找他们的麻烦不是？

　　最新一期的票房统计，以及来自各路影评人的报道，不也登出了？

　　暑期档，第一周，北美票房排行榜。

　　NO、1贱女孩，首日票房：430万美金。

　　NO、2异形大战铁血战士首日票房：380万。

　　NO、3杀死比尔2首日票房：280万。

　　NO、4蝴蝶效应首日票房：200万。

　　……

　　这组数据一经出现，在整个北美范围内的电影投资公司中，算是炸了窝了。

　　先不要说异形大战铁血战士的后期高科技特效的投入，就算是杀死比尔系列的续拍，其投资额就高达了数千万的美金，更不论大家在未放映前都一直看好的蝴蝶效应了。

　　反倒是让一个小成本投资的青春喜剧片拔得了头筹。

　　让一众自诩有眼光的投资大鳄们，都跌破了眼镜。

　　那些原本信心满满，在等待着贱女孩的滑铁卢之后，再一拥而上上去踩几脚的过激派的影评人们，瞬间就哑了火。

　　而本应该是最繁花似锦的周末首映观影评论的各家媒体的专栏中，就形成了一种诡异的安静。

　　当然了，那些亲华裔的报纸和论坛不算，还有秦观最大的驻守基地，那个已经被荣直改造的面目全非的官方博客。

　　此时的社交网络上和娱乐论坛，已经陷入到了贱女孩的海洋，来自四面八方的看过了该部影片的青少年，正是这些网络民众的最大的构成体。

　　很自然的，关于秦观作为这部影片的男演员的讨论，就被摆在了明面上。

　　“一个被美国商业电影投资人所低估的演技派男影星”

　　“难得的在贱女孩的影片中，秦观让我妈感受到了青春的味道。知道这个时候，我们才恍然的发现，他也只不过是一个20出头的小伙子罢了。他不是一个气质儒雅的中年影帝，而是一个青春四溢的年轻的小伙子！”

　　“在那么多狂轰滥炸的影评背后，难道只有我看到了秦观有多帅吗！！”

　　“啊！！你不是一个人在战斗！秦观帅呆了！”

　　“帅呆了！”


第704章 B计划公司解散前的最后一部电影

　　画风清奇，且持续性达到了长久不衰的境界。

　　就如同贱女孩的票房持续性一般，让关注着这部电影的人，越来越吃惊。

　　第一周的总票房：24432195美元。

　　以一种稳健的上升性的持续票房，为电影稳稳的拿到了首周的票房冠军。

　　而这对于播放时长已经被延续到整个暑期的，这部青春影片来说，这才只是一个刚刚的开始。

　　那些曾经的质疑声，那些叫嚣着跑出来的各种打脸，好像是就在一瞬间，如同退潮的海浪般，消失的干干净净。

　　直到这个时候，那些有心人们才发现，秦观大影帝终于在美国本土商业电影圈内，挤进了属于千万票房演员的榜单。

　　是哦，作为一直为艺术片奉献青春的秦观，竟然在他所涉及的第一部商业电影中，为自己的演艺之路开了一个不错的好头。

　　但是等到同样轰轰烈烈的经过宣传的其他新片，开始逐渐上映的时候，观众们就发现了一个惊恐的现象。

　　第二周甚至第三周的北美票房榜，贱女孩一直都霸占着首位的位置。

　　而这个强劲的势头，竟然还有持续下去的势头。

　　更加可怕的事实，还在市场分析师的手中呢，到如今不到一个月的工夫，贱女孩的票房总收入已经高达了6000万美金。

　　这是怎样的一个概念，一部投资额连1000万都不到的小电影，就这样逆袭了。

　　所以说，不要小瞧任何一个人的力量，咸鱼翻身的故事，总是上演在你我他的身边。

　　而趁着这股人人都爱男主角的春风，雀巢公司的公关部门就大手一挥，上广告！

　　广告呢？

　　什么？就剪辑出来了一部？跑酷的？

　　一部也给我先上着，全球！必须是全球！

　　这个本应该针对各国销售策略播放不同广告的食品巨头，破天荒的就将秦观炫酷的奔跑给搬上了电视机的荧幕。

　　让雀巢巧克力，趁着这股东风大卖了一把。

　　快速消费品的广告就这一点的好处，铺天盖地。

　　在人们的生活中，随处可及的地方，都能看到它们的身影。

　　而就是在这样反复在反复的强调中，为秦观得到了一个极其偶然的机会。

　　而这个机会之所以眷顾秦观的原因也十分的搞笑，那就是因为巧克力。

　　此时，位于纽约的华纳兄弟的总公司内，负责制片和发行的部门的领导，在下意识的咬了一口KITKAT之后，像是想起来什么一般，一拍脑袋。

　　然后在这个空旷硕大的办公室那唯一的堆满了剧本的一角，拼命的翻找了起来。

　　里边有很多是通过下属的剧本筛选后，上递过来的还算不错的剧本，却因为各方面的原因，无法满足其中的一个或者多个原因，而被搁置了下来。

　　就因为秦观的这个巧克力的广告，让一直喜欢平民巧克力的华纳兄弟的负责人，就想起了这个与巧克力有关的电影剧本。

　　他可是一点私心也没有啊，并没有因为巧克力的美味就要为对方宣传，实在是这个剧本太过于适合这些巧克力商们来投资了。

　　而原本应为这个剧本的各色和黑色幽默性的难把握，让他们对这个只是评估为B级的电影，舍不得投资过巨。

　　因为这部电影简直就是为蒂姆·波顿导演量身定做的，那种晦涩的，阴暗的表现手法，也只有他能将它拍摄进一部属于儿童的电影中了。

　　但是现在不同了，华纳兄弟的负责人，从雀巢广告中一下子解决了这部电影的所有的难题，那就是男主角：秦观和电影中华丽的服装设计，以及巧克力商们无私的奉献。

　　这能为这部电影节省多少的经费，哪怕是秦观凭借着贱女孩已经跻身于B级演员的身价，也不会让这部影片的发行商因为资金的问题而感到头疼了。

　　想到这里的华纳兄弟说干就干，负责人将已经落了厚厚地一层灰的剧本小心的掸了几下，然后将最终叼着的巧克力碎屑全部咽下，就按响了桌子上的免提电话。

　　“滴”

　　“总监，请问有什么需要？”

　　“你帮我联系发行部，投资收益评估负责人，来我办公室一趟。”

　　“好的，请问还有别的要求吗？”

　　听到了秘术的这句话，负责人的小眼睛转了一圈，又继续的开了口。

　　“帮我联系一下B计划公司，就说我这里有一部不错的电影寻求合作制片。”

　　对面的秘术，对着电话中老板的吩咐一愣，但是对于工作的专业性让他立刻对自家的老板提醒了起来。

　　“贝姆先生，您可能忘记了，B计划公司的二位老板，现在正陷入到婚变的状态之中。”

　　得到了秘书提示的贝姆总监，得意的从巧克力的大盒子中又抽出来一块，将身子往老板椅上一仰，颇为愉悦的对着电话机说道。

　　“我知道啊，可是我太了解詹妮弗·安妮斯顿这个女人了，她作为一个感情上的失败者，也只有在公司的事业上，能够赢上一个回合了。”

　　“而只要她的头脑够清楚的话，我想我们公司的这部电影，就是她今后事业发展的契机。”

　　“而不论她和布拉特皮特的情感最终如何，这部影片对他们夫妻两个人来说，将是B计划公司的最后一部影片了。”

　　“而这个不温不火的电影公司，你说这对貌合神离的夫妇，又会将这个快要解散的公司资金用到哪里呢？”

　　自家老板的几句话，让电话这边的秘书在心底倒抽了一口冷气，这是最低限度的降低华纳兄弟的风险，而用最小的投资获得最大的回报的一个损招啊。

　　这个除了制片之外，发行和出品都攥在自家手中的电影，真正的做到了利益的最大化了。

　　真是应了一句：大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。

　　可是这些上层人物的决策，自然不是能被他这种连虾米皮都不算的小人物所左右，所以，他现在唯一能做的事情只有一件。

　　那就是乖乖的履行他作为秘术的职责。


第705章 最年轻的奖项

　　“好的，先生，我马上帮您联系。”

　　“哦，对了，再帮我联系一下秦观的事务所，找一下他的经理人，将我们这部电影的剧本顺便再给他发过去。”

　　“问一下对方是否感兴趣，嗯，最好是把对方往感兴趣里说。”

　　“好的先生，我这就去办，不过请问该剧本在我们的储存剧本资料库中的编号是多少？”

　　“B-22，查理和巧克力工厂。”

　　“好的，我在剧本调取完毕后，就帮您联系！”

　　“滴”

　　随着电话的挂断，是奸商的阴笑。

　　而被算计中的其中一环的秦观，却被曲雪梅接下来的一个电话给搞晕了。

　　“不是姐，你能和我说清楚点吗？青少年选择奖又是什么奖项！”

　　电话那头的秦观传来的怪异的声音，让拿着手机的曲雪梅都不好意思了起来。

　　而她还是十分淡定的和自家艺人解释了一下，这个对于传统的传媒和电影大奖来说有些儿戏的奖项。

　　没错，青少年选择奖是只针对美国青少年的观众群体设定的，通过网络投票的形式评选出得奖者的，一个十分年轻的奖项。

　　从互联网的多方面普及，以及这个奖项的组织者福克斯公司的大力推广，到现在也不过短短的几年时间。

　　可是由于它的年轻化和随意性，让这个奖项的宣传却在美国的青少年中十分的普及。

　　百分之八十的年轻人一提及这个奖项，他们都知道，而不少人还是亲身参与到这个奖项中的投票者。

　　而之所以这个奖项能被搞起来的一个最大的原因，就是因为福克斯公司将每年的颁奖典礼搞得和演员的粉丝见面会一般的热闹。

　　而在这个奖项颁奖礼中，会出现在现场领奖的年轻偶像们，不只是一个，而是一批。

　　这怎么不能让这些年轻的孩子们疯狂呢？

　　更何况它还有福克斯广播公司旗下的电视台进行的全美直播呢。

　　所以，贱女孩的发行和投资公司，毫不犹豫的让影片参与了这个奖项的评选。

　　其结果让此时接到通知的秦观用屁股都能想的出来，他得奖了。

　　没错，得了还不只一个奖项。

　　秦观一口气拿了三个。

　　分别是，第六届青少年选择奖，最佳电影男演员，最佳突破电影男演员，以及最佳荧屏搭档奖。

　　看着这些奖项的名字吧，带着漫不经心的突如其来，以及想变就变的不同时期的不同奖项。

　　对于此事的秦观来说，简直就是！！！太好了！

　　一次拿仨，还是同一个颁奖礼之上，这场颁奖盛宴自己一定要去，必须去。

　　所以拿着电话等待着秦观回应的曲雪梅，就听到了电话那头秦观那似笑非笑的答应声。

　　而作为贱女孩的上映期结束后的颁奖礼，现在的秦观就必须要立刻准备起来了！

　　挂掉了电话的曲雪梅轻叹了一口气，这都叫什么事儿啊，人家都是从最差的奖项开始升级，而到了秦观这里，就变成了拍啥电影，拿啥奖。

　　这良莠不齐劲儿的。

　　还没等曲雪梅吐槽完毕呢，她一贯接听秦观重要工作的电话就很突兀的响了起来。

　　“喂，您好，哪位？”

　　“我是曲雪梅，请说。”

　　……

　　“好的，时间安排在8月中旬见面，没问题，剧本我会让秦观先看一下的，到时候再给你回复！”

　　总算是有一个好一点的消息了，在这个莫名其妙的日子中，总算有一个像样的工作出现了。

　　其实，人家青少年选择奖压根就没有曲雪梅说的那样的不堪。

　　只不过秦观在欧洲的起点稍微的高了那么一点点，不多，也就是喜马拉雅对上马里亚纳的距离罢了。

　　而在这个连正装都不用穿的颁奖礼上，作为秦观的粉丝团，却是爆发出了惊人的能量。

　　由福克斯广播公司组织贩售的一部分入场券，就被以哥伦比亚大学顶级网络科技团队给攻克了，他们也不贪心，就多买了一点点的票。

　　真的不多。

　　你看，在这个星光熠熠，到处都闪烁着闪光灯，荧光棒，大横幅和标语的台下，宛若看演唱会一般热闹的现场，秦观的粉丝也只不过堪堪的坐满了一半的位置罢了。

　　这还是怕直播的时候，各方面的反弹，否则中流砥柱的人员们，一定会让其他明星的粉丝们知道，什么叫做知识改变命运。

　　台上的主持人十分的淡定，可是作为这个最年轻的全美娱乐奖项的观众们，可就没有台上那见惯大风浪的主持人的心性了。

　　任谁的半壁江山都被同一个明星的粉丝给霸占了，而他们穿着统一的服装，拿着绚烂的标语，打着同一组旗号。

　　而那些群体中还有一些炫酷的年轻人，带着闪闪发光的LED灯的头盔，看起来是那么的有范。

　　都是一件让人羡慕嫉妒恨和十分的拉仇恨的事情。

　　更何况，那些唯恐天下不乱的家伙，在他们趁着颁奖礼还未开场的时刻，零星的在前台高喊一声：“布莱尼！我喜欢你！”

　　“希尔顿，我爱你！”的时候，来自那些可恶的秦观粉丝们的嘘声就开始此起彼伏，连绵不绝。

　　没错，这次的青少年选择奖的主持人正是帕里斯·希尔顿，而这次的音乐MV大奖的获得人，正是小甜甜布莱尼。

　　你说这事闹的，多尴尬吧。

　　可是在后台的秦观，却丝毫没有体会到台下粉丝们的心情，他此时正颇为有趣的看着一群与他年纪差不多甚至更小的青少年们的流行偶像们，此时正在像是对待前辈一样的对待他了。

　　年级最小的JOJO，此时只有14岁，正躲在刚满20岁的艾希莉·辛普森的身后。

　　而同样年轻的Blink-182为代表的叛逆的朋克摇滚乐队，则是被这两个姑娘推在了她们的面前挡枪。

　　三个因为颁奖而打扮的有点用力过猛的小伙子，面色不善的在后台的小角落中，虎视眈眈的望向了秦观的方向。

　　但是根据这两拨人马所占据的地盘面积来说，分明是一级魔兽对十级的区别。


第706章 乱了套的颁奖礼

　　那五个人在小角落里，因为对方的威压瑟瑟发抖，而表情平静的大BOSS秦观，则是一脸的迷茫，朝着这几个如临大敌的年轻人一招手。

　　“嗨！我想我们是不认识吧？”

　　对方的头，点的很齐。

　　“那么，你们为什么这么怕我？”

　　听到了询问，对面的那个Blink-182的主唱，也是这一群歌星里的年纪最大的人，则是色厉内荏的将下巴拼命的抬高，努力的用鼻孔对准了秦观。

　　如果忽视掉他说出来的话语中，还有点儿哆哆嗦嗦的尾音儿的话，还真有几分大无畏的架势。

　　“谁，谁，谁说我们怕，怕你了！我们这是音乐人的团结！对是团结！”

　　秦观看着这个滑稽的小伙子，噗呲一下就笑了出来。

　　而这个182的主唱在看到了背后的JOJO望着秦观的笑容，开始闪现星星眼的时候，就更加的紧张了！

　　“你笑什么！不许笑！你！你是个巫师！”

　　“只要你笑笑，勾勾手，对方就被迷惑了！你就是和巫婆同期的魅妖！”

　　听到了对方回答的秦观，瞬间就在休息的座椅上拍着膝盖，将笑声放的更大了。

　　“哈哈哈哈！这个故事编的好，不知道你是听谁说的？”

　　182的主唱正用宁死不招的表情面朝着秦观，表现出打死我也不招的英勇之气概呢，他的背后就响起了一串儿秦观熟悉的声音。

　　“是我说的。”

　　“我也说了。”

　　“算我一个。”

　　……

　　后台中一下子就出现了三姑娘，清一水的金发长发，除了意料之内的布莱尼和希尔顿之外，连贱女孩的女主角，也在其中。

　　于是秦观就很奇怪的问了下：“嘿，我说林赛姑娘，我们两个好歹也是同属一个阵营中的合作伙伴吧？你怎么能联合音乐届的外人，一起挤兑我呢？”

　　而这个在电影中还是棕发的姑娘，晃着她已经染成金黄色的头发，有些得意的朝着秦观摇了摇手指：“怎么？你不知道？我今年刚刚发行了第一张专辑，而我的东家，就是布莱尼所在的唱片公司啊！”

　　秦观一听这话，当时就噎在了现场，他轻轻的朝着林赛一招手，压低了声音问道：“唱片销量怎么样？”

　　“很不错啊，新人歌手的成绩里我能排进前三名呢！”

　　听到了回答的秦观，突然就安静了下来，他此时真的不能理解这群美国青少年的想法了。

　　就林赛那两把刷子，别人唱歌要钱，她唱歌，就是要命啊！

　　作为在电影拍摄的过程中，有幸听到过一次林赛歌喉的秦观，那一天的饭他都没吃下去。

　　一群年轻人的叽叽喳喳，因为这几个姑娘的加入就缓和了下来。而金发的希尔顿在屡次朝秦观挪动一厘米的过程中，反复的纠结着。

　　哎呀，好喜欢秦观，秦观好帅。

　　哎呀，不行，我的麦克阿瑟怎么办，它不喜欢。

　　而正当一群人都打算停下来看好戏的时候，后场的调控导演却发了话了。

　　“主持人准备，1分钟后，音乐，灯光就绪。提示板的字幕，每分钟的时速是150字”

　　“明白！”

　　“准备好了吗？”

　　“上！”

　　随着直播导演的这一声令下，就拉开了青少年选择奖的序幕。

　　雷鸣般的掌声从前台随着幕布的升起就传了过来，而那震耳欲聋的粉丝的尖叫声，就这样明晃晃的穿透到了后台。

　　“秦观！秦观！我们最爱！”

　　“秦观！选择性大奖，属于你！”

　　而在后台已经陆陆续续的候场的那些年轻的影视歌三界的明星们，都齐刷刷的将头都扭向了秦观的方向。

　　太欺负人了，你这不是穿着黄金圣衣打普通人的节奏吗？

　　而且，现在是个怎么样的节奏，往年的选择奖上的粉丝，可是群魔乱舞，涵盖了全美青少年中的所有品种，而今年听外边的这个气势，不会全部都是秦观的粉丝吧？

　　台后人的忧虑最终体现在了台前，在希尔顿主持的过程中，底下的粉丝群体们，给予她的反馈就是这样的。

　　半边人在她的感召下，听到了率先颁发的音乐奖项的时候，那是在底下吼叫的是声嘶力竭，哪怕他们各自的偶像还没有出场，就已经迸发出了最高的热情。

　　而另一半的人则是在听到了影视作品奖项被安排在压轴出场的时候，莫名的就陷入到了诡异的安静的状态之中。

　　几个有气无力的小旗子，特别敷衍的往上边一举，伴随着漫不经心的一个“哦”字。

　　就算是对台上的那个主持人的回应了。

　　这还算是好的了，要不是看在台上的主持人是希尔顿的份上，好歹曾经也是秦观的疯狂的追逐者，算是半个自家人。

　　这要是换上任何一个不相干的主持人，他们不满的抗议，能把这个夜晚星空版本的礼堂现场给掀个底儿掉。

　　我们千里迢迢，历经千辛万苦，连犯罪的擦边球都用上了，你就让我们来看这个的？

　　要不是奔着秦观得奖的现场礼，谁会来啊！要是欧洲三大也售票，我们还用得着捧你？

　　这就是消费了就是大爷的心里，秦观的粉丝们和他们的偶像简直就像是一个模子里做出来的一般，死爱钱。

　　台上的希尔顿，表情自若，被叫上台来领音乐奖项的嘉宾，则是一个个的排队出现在了这个万人会场之内。

　　他们这些得奖人，也是这次颁奖礼的表演嘉宾，就陪着希尔顿在台上一同感受了一把什么叫做冰火两重天。

　　慢歌热舞，金发辣妹，也阻止不了台下人迫切的想要见到秦观的心情了。

　　而与此同时，这个全美直播的颁奖盛况，就这样以最真实的状况，反映在了电视屏幕前以及网络的直播信号中。

　　而那些幸灾乐祸的不名群众们，则是捂着肚子笑倒在各自家中的沙发上。

　　“噗，快来看啊，最搞笑的一届青少年选择奖的颁奖现场。”

　　“求希尔顿以及台上音乐人的心里阴影面积。”


第707章 好大的奖杯！

　　而一贯也是以青少年受众群体为主的另外一个奖项的负责人，则是笑的通体舒畅。

　　“哈哈哈哈，就说这种根底浅薄的奖项，控制不住大场面吧？”

　　“看看，看看，一个小池子还妄想留住一条龙？玩砸了吧？也不看看人家影帝需不需要你颁发的这个荣耀！”

　　“就这样死气沉沉的现场气氛，还说什么青少年选择奖，呸，自娱自乐的奖项吧？”

　　电视机前的MTV奖项的负责人，笑的肆意而畅快，却在电视转播到的下一个镜头前戛然而止。

　　“下面让我们有请，青少年选择奖电影类，最受欢迎的男演员：秦观！！”

　　“嗷嗷嗷啊！”

　　“啊啊啊啊啊！秦观，我爱你！”

　　“雄起！”

　　台下的灯也亮了，旗也飘了，标语也打起来了，口号也唱起来了。

　　那义无反顾大无畏的吼叫声，响彻了整个会场，莫名的就把那半边的人，差点给吓出来个好歹。

　　我们也是打算和你们一起欢迎现在上场的影视剧的明星的，真的，你们要不要这么的吓人啊。

　　而台下的观众，在看到了率先登场的秦观之后，整个人都不好了！

　　“看这里！秦观看这里！”

　　“天呢，我看到了秦观，活的！就在台上！！”

　　“哦！同一片天，同一个地点，我们呼吸着同样的空气！”

　　其实，就算是你不来现场，就好像秦观不吸气儿一样，怎么听的那么瘆呢。

　　那些疯狂的粉丝们才顾不得那么多，更是有些心灵脆弱的直接就在台下嚎啕大哭，一边醒着鼻涕，一边嚎。

　　更是让美国民众们知道了他们现在的下一代的状况……

　　这病的不轻啊。

　　台上已经被秦观的粉丝给挤兑的够呛的希尔顿，也顾不得面子上不好看了，慌里慌张的就将手中的话筒，给秦观递了过去。

　　从小到大，走到哪里都是众星捧月的她，还从来没有受过这样的委屈呢。

　　你不是人气足吗？你不是受欢迎吗？你不是能力强吗？就这样的状况，你造成的！

　　你能，你来！

　　接过话筒的秦观一愣，莫名的望向了希尔顿的方向，说好的主持人的铺垫呢？你这不上不下的让我一上台来，就递过了话筒，这是一个曾经的仰慕者应该干的事儿吗？

　　希尔顿看着秦观那指责的小眼神，委委屈屈的就往主持台的后边挪了几下，就现场这个疯狂劲，她要是敢在台上多和秦观哈拉两句。

　　估计今天能不能活着走出这个会场都够呛。

　　没看坐在颁奖礼最前排的小姑娘，已经两眼通红的望着自己的方向，宛若生死大敌一般的防着自己呢吗。

　　得不到回应的秦观也不慌张，现场的这个局面他始料未及，却对他来说还是可控的局面。

　　生死大逃亡他都经历过了，这台下的盛况，那就是小儿科了。

　　瞬间了解了局面的秦观，就这样轻轻松松的往台上一站，朝着底下热情的一挥手：“大家好！我就是最受欢迎男演员的得奖者：秦观！”

　　他的这一声招呼，像是打响了战争的号角一般，台下的粉丝们，开始整齐有序的高喊了起来。

　　“秦观”

　　“秦观”

　　“秦观”

　　而那些原本带着LED灯帽子的粉丝们，则是自发的按照各自手中的号牌，在规定的位置上站了起来。

　　那些在黑暗的台下，只有闪光灯才能带来一丝光亮的地方，被整齐有序的蓝色LED组合成了一个大大的灯光标语。

　　而那标语拼凑起来的汉字，恰巧就是秦观的中文名字。

　　看来这次的粉丝的组织者，真的是花了大工夫来做的准备，对于台上的唯一的一位亚洲人来说，实在是一个很大的惊喜。

　　看到台下盛况的秦观，因为粉丝温暖的举动，他的内心也无端的柔软了几分。

　　而顺着台下人的举动，他也大声的给予了他们反馈。

　　“台下的朋友！你们好吗！你的礼物我看到了！我很喜欢！你们呢！”

　　“一样！”“一样！”

　　“喜欢！”“喜欢！”

　　那些被挤到了小角落的其他的粉丝团体们，因为这台上的一唱一和，就由原来的惊诧，排挤，委屈，转到了一种被引领的热血沸腾上去了。

　　哎呦，原来我们粉丝的活动还能这么搞，原来我们粉丝的群体也能搞的这么盛大。

　　这种欢迎的方式，看起来好带感啊！

　　混迹在粉丝团体中的中国留学生，压根就不知道他们身边的隶属于其他偶像的散兵游勇的心理活动。

　　就算是知道了，也顶多用鼻孔喷出点废气作为回答。

　　这种活动是要从小耳濡目染的知道不？？谁还能有我们大中国的官方组织的欢迎活动多！

　　这种有组织有纪律的集体行动，就问还有谁！

　　台上的秦观不了解台下粉丝的自豪感，但是这并不妨碍他将自己此时的心情与台下人分享。

　　希尔顿看到了台下的热浪已经变成了可控的情况之后，就颤颤悠悠的从后台的助理手中拿到了标志着青少年选择奖，最受欢迎男演员的奖杯。

　　一块微型的冲浪板。

　　说它是微型的还真是没错，不过要看这个微型要相对谁来说了。

　　要是相对于真正的海滩上的冲浪板来说，它还真的是又秀气，又袖珍，说它是浓缩的精华也不为过。

　　蓝白相间的冲浪板，每一分的比例都是那样的完美，所有的零件都和真正的冲浪板一样，就算现在直接将它扔进大海中，都是可以直接使用的。

　　可是它毕竟是一个电影奖项的奖杯，对于一个严肃的奖杯来说，它未免也太大只了。

　　因为对于那些最长不过几十厘米的正常的奖杯来说，青少年选择奖的这块帆板奖杯足足有一百八十二厘米。

　　没错，就秦观这个头，才比奖杯高上几厘米，而颁奖的希尔顿在递给秦观的时候，简直就是抗上去的。

　　“当！”

　　坚实的奖杯就戳在了秦观的面前，而第一次见到如此奇特的奖杯的秦观，扶着奖杯差点没站稳。


第708章 第一栋别墅

　　而此时的希尔顿却是如同一个鹌鹑一般，又将自己缩了回去，反正奖杯已经颁发了，秦观，你看着办吧！

　　当秦观将这个硕大的帆板奖杯，摆正，让台下的众人都能一睹它的真容的时候，台下的粉丝们已经开始响起了热烈的掌声，更有一些感性的女孩，又掏出了各自背包中的面巾纸。

　　让我们为这个激动的时刻，再哭一会！

　　秦观，你得奖的时候，有我们的陪伴！

　　握着话筒的秦观，因为台下粉丝们的激动，也对领取这个儿戏的奖项，无端的多了几分的严肃对待。

　　他清了两下嗓子，一手扶住冲浪板，一手拿着话筒，就开启了互动模式。

　　“感谢大家对我的支持，这算是我真正意义上的第一个靠着青少年粉丝们投票，而获得的奖项。”

　　“所以，严格意义上来讲，这个奖项的获得，也有你们的功劳！”

　　“所以，在这里，我要对台下的你们，以及电视机前，所有支持我，喜爱我的粉丝和观众们，说一声：谢谢！”

　　“谢谢你们对我的支持！也谢谢你们的投票！”

　　一个轻轻的鞠躬，换回来更加热烈的掌声，是对于自家偶像的感动，也伴随着他未来发展的期许。

　　能喜欢和崇拜你！真好！

　　“所以，只要有你们存在的一天，我秦观将会用自己最大的努力，来无愧于这个奖项的存在！”

　　豪言壮语，几多期盼，终抵不过最真挚的回应。

　　而看着台前调控助理，在题词大荧幕上打出的提示语后，秦观就知道他要到了为下面奖项的获奖人让路，结束他这一次的领奖之旅了。

　　于是他朝着台下的人再次的挥舞了一下手臂，就当做是对于这一次颁奖礼画下的完美的句号。

　　“我希望，每年我都会有好的作品奉献给你们，而每年的这个时刻，也希望在同一个颁奖礼上，再次的遇见相同的你们！”

　　“所以说！这是我们的约定，我们每一个人都要朝着这个目标而努力前行！大家说好不好？”

　　“好！”“好！”“好！”

　　整齐划一，铿锵有力。

　　带着莫名的期许，眼含着热泪，看着自己的偶像，将奖杯依次的拖了下去。

　　在他正式的没入后台之后，还不忘记最后的挥舞着他的手臂。

　　台下那莫名的亢奋和因为偶像离去所带来的哀伤，一直持续到了颁奖晚会的结束致辞的时段。

　　而在秦观后来出场的那些得奖的明星们，就遭遇了一片哀鸿遍野的局面。

　　那些本属于各自的粉丝们，在强大的敌方人数的碾压之下，就算是为自家的偶像得奖庆祝，都搞得偷偷摸摸。

　　在台下照两张照片，再偷偷的捂着嘴巴乐呵乐呵就得了。

　　谁敢在一众哀伤气氛的粉丝中大笑一个试试，分分钟就能知道这个世界上有很多的金星在眼前闪烁。

　　当台上的希尔顿，宣告了颁奖结束的最后一个词语之后，她终于吐出了一口憋闷的吁气。

　　而象征着结束的礼花落下的时候，在后场负责全场直播的导演，却是将脑袋上架设的调控耳麦往桌子上一放，就冲向了技术部门的房间。

　　“整场颁奖礼收视率高达百分之七点之多，而且在秦观获得最受欢迎男演员的几个奖项的时刻，我们的收视率就形成了一个激增的状态。”

　　“最高状态是在秦观转身离场的时刻，足足比平均数值多了1个百分点！”

　　“据目前的数值统计，我们的收视率已经超过了今年的MTV大奖的颁奖现场的收视数据。”

　　“从广告商和各方面的反馈来说，目前都是一致的好评！”

　　听到了技术负责人的汇报，总导演一屁股就坐在了临时会客的椅子之上。

　　福克斯电视台最开始顶着各方面的压力，要搞这个和网络运营商合作的年轻的奖项的时候，作为董事局的那些决策人们，没有一个人是赞同的。

　　从2000年到现在，不温不火了好几年，要不是看在请来的明星还算给面子，以及一些青少年消费品的投资商还算给力的份上。

　　就冲着每年极其相近的老牌的MTV大奖与他们一前一后的颁发，以及对方碾压自己的收视率。

　　这个节目，早就被电视台那些最高决策人给砍掉了。

　　而今年，却因为一个人的到来，生生的改变了青少年选择奖的现状！

　　这个备受节目被砍压力的导演，在头一次睡了一个好觉才醒过来的清晨，又被更加巨大的好消息给砸了个头晕目眩。

　　因为各大电视台之间的更加精准的收视统计也出来了，昨天他们的颁奖礼的直播，拿到了娱乐分类的第一名。

　　而最重要的是，那些本应该是青少年的收视群体中，竟然有百分之八的成年群体。

　　这意味着什么？

　　意味着电视台的广告推广负责人，可以挺直了腰板去找那些投资商，用摆在眼前的数据告诉他们，你看，我们还可以赚得到大人的钱吗。

　　虽然人数少点，可是这也是一个好现象不是？

　　与电视台内的敲锣打鼓，欢声笑语不同，站在小公寓家中的秦观与丛念薇此时正对着一众凌乱的家，唉声叹气。

　　因为什么？

　　因为他们正在收拾行李，打算离开这个他们已经生活了两年的，处处充满了温馨和回忆的地方。

　　因为已经顺利的毕业，该拿到的证书已经拿到，该继续的申请已经办完，已经决定了将自己会计事务所和集团公司，以及演艺事物所的工作重心，暂时放到国内的秦观，此时正和丛念薇一起在将行李打包，运到他们的新家。

　　而因为丛念薇和他的再深造的学位，还有一部分的时间会在纽约度过，继续续租这个小公寓对于他们来说就有些不合适了。

　　还是现在等在楼下的兰进，给秦观下定了决心。

　　他先斩后奏的替秦观，在长岛区，那个依山傍海，绿地植被，远离了大城市的喧闹，却占着距离纽约城不过20分钟车程的有力地势的高档居民区内，用预支的会计事务所的报酬，替他们选了一处别墅。


第709章 私人飞机借我用用

　　面积不算大，四百多平米，花园和泳池都具备，而最美好的就是，秦观是自己的邻居。

　　这对于需要一个独立的设计室的丛念薇来说，这样的住宅才是他们在美国的住所所具备的。

　　以前的公寓，太过于狭窄。

　　而两个颇有决断的人，也不矫情，在看到了这座新房子的状况之后，立马就决定将家搬了过来。

　　一切都在向着好的方面发展，可是唯一有一条，却让秦观陷入到了苦恼之中。

　　因为工作重心的向国内挪移，作为他开展其他工作的两大杀手锏，模特和演员的工作他都不能放弃。

　　尤其国内，还是十分讲究圈内的资历和逼格的地方，这些秦观在国外得过的奖项，自然就成为了他首先要打包回去的重要行李。

　　其他的都好说，那三个帆板怎么办！

　　把它们作为大型行李托运吧，就冲着机场装卸工人的那个下死手的劲儿，连个保险公司都找不到投保的保单。

　　这已经不是用钱能够解决的事儿了，秦观现在只有一种解决方式，找一个在差不多时段内往国内飞的包机，或者是找一家最大型的国际物流公司来托运。

　　其实依照秦观的想法，找一下UPS，也就结了。

　　可是他周边的每一位经理人和助理，都严肃的对于他拿奖杯不当豆包的行为，给予了批评。

　　而最后的结果，还真被薛姐拜托的神通广大的何明，给找到了一架飞往亚洲的私人飞机。

　　而这架飞机的拥有者，也是能够为秦观免费托运行李的大亨，竟然还自称认识秦观。

　　人家在听到何明的请求之后，就一口答应了下来，无非是本应该直飞阿联酋的飞机，在中国的首都机场做一个简短的停留罢了。

　　人家还说了，航班的改道和时间的安排，都由他们来解决，而这位阿联酋的土豪就一个要求，要和秦观见上一面，有工作要和他细谈。

　　听到了回应的秦观，一头的雾水，而唯恐自家艺人吃亏的曲雪梅，在到了约定好的时间的时候，还把黑星安保公司的韩煮酒给叫了过来。

　　一方面在真土豪面前撑面子，另一方面就是见势不好的时候，还能把韩煮酒往后边一扔，旁的不好说，拖延个十分钟那是没问题。

　　于是，一行人就这样一头雾水的，在这位土豪位于纽约的豪宅中见了面。

　　而好巧的是，这位阿拉伯酋长的家，也在长岛，只不过人家的宅邸是依山傍水的单独的私人领地，占地面积也不算多，也就3.2个公顷吧。

　　恩，32000平方米，不到100个秦观别墅的大小，呵呵，不大。

　　当秦观一行人，从大门起就开始弃车，被园丁的观光车载上，沿着大理石全程铺设的公园般大小的甬路前进的时候，车上的秦观就觉得，自己那个花了好几十万美金购买的“豪宅”就和路边的破窝棚一样，也不算什么了。

　　仿佛带着一丝阳光味道的白色的小篷车，在兜兜转转了十几分钟之后，他们才看到了这栋别墅的大门。

　　纯欧式的古堡，带着一点西亚风格的圆顶设计，高耸的尖塔，让这个居家的别墅多了几分威严。

　　门前一左一右的白色抱着水瓶的美少女的白石雕像，颇有点中国古代石狮子镇宅的感觉。

　　这让这个纯鎏金的，金灿灿的大门，无端的减少了几分暴发户的感觉，也被带的文雅了几分。

　　推开房门的管家和善而专业，眼尖的曲雪梅，立刻就发现了这是从英国专业的管家学院毕业的持证上岗人员。

　　而刚走进这个豪宅的大厅的一行人，就发现了这个豪宅的内部，另有乾坤。

　　中国的纹绣花纹，被当成了整块白色地板的中心图案，刻画在了正厅的中央。

　　而他们随着管家的引领，越往里走，越发现这里处处都有中式艺术的影子。

　　更有甚者，眼尖的秦观，还在走廊的侧面，发现了不少属于世界之美的摆饰，看来这个神秘的阿拉伯土豪，还是一位中国艺术品的收藏者。

　　等到秦观被带进最终的房间，而曲雪梅，韩煮酒，却被两个箍着格子头巾的保镖善意的给拦在了会客厅的外面，独自一人站在这个大的有点夸张的房间内的秦观，终于见到了这位土豪的真容。

　　白色的头巾上边箍着两个黑色的圈，年纪不大的孩子，还非要给自己留上一圈胡子。

　　要不是他身上穿的实在是白，就如同是中国家里的做白事成员一般的干净，但凡要是脏点，就显得有点窝窝囊囊了。

　　他老神在在的将自己胳膊上搭着的白头巾往后边帅气的一撩，朝着秦观面前的老板椅就伸出了手。

　　“秦先生，久闻大名，请坐！”

　　明明就是娃娃音，偏偏用这个世界上最郑重其事的语调给说了出来，怎么听都是那么的想笑。

　　其效果参见林志玲姑娘，读革命诗词一般的可笑。

　　到底是影帝，秦观控制住了自己的面部肌肉，让脑补反射神经压抑住了笑意，与他平静的表情融合了起来。

　　对面的阿联酋的神秘人，在看到了秦观身姿优雅的坐到了皮椅之上后，嘴角不由的上挑了一下。

　　可以看出来，他对于秦观的到来，很愉悦。

　　于是，这个高深莫测的哥们，又开启了他自我吹嘘，啊不是，自我介绍的话语。

　　“可能秦先生很奇怪吧，你并不认识我，而我却愿意帮您这个不算大也不算小的忙。”

　　“那是因为，我们在拉斯维加斯，有过一次很愉快的接触，当然了，那时我在赌场的后台，而你则是我的赌场内的客人。”

　　被这个阿拉伯土豪一提醒，秦观就想起了那次的趣事。

　　不是吧，不过就是赢了你一点钱，你至于找个机会就追讨吗？还阿联酋土豪呢，不就是几万块吗？给你，给你行了吧？

　　比我还抠。

　　秦观的眼神仿佛会说话一般，对面的那个小土豪，立刻就看明白了对方的意思。


第710章 迪拜评委！豪！

　　他赶忙焦急的摆了摆手，用娃娃音对秦观恳切地说道：“我这次请你来，的确是有求与你，但是绝对不是为了钱！”

　　“真的！我不缺钱，我叫阿卜杜勒，你随便去问问，我阿卜杜勒家族什么时候缺过钱？”

　　“你那天进去小赌的赌场，就是我的产业，那里边的流水金额都是上亿计算的，我怎么会在乎你赢走那几万块钱呢？”

　　听到了不是要钱的秦观，脸部的肌肉微微的抽动了一下，不是要钱就行，多大点事啊。

　　阿卜杜勒小土豪用眼角稍微了的瞄了秦观一眼，发现对面的人的表情，恢复成了两人刚坐下时一般的儒雅而平静，他就继续的说出了自己要见面的目的。

　　“你也知道，我们阿联酋的政治体系以及国内经济的发展计划吧？”

　　我真不知道……

　　作为一心为小家的秦观，他所有工作的出发点，都是为了过个美好的小日子。

　　这种国计民生的大事儿，压根就不在他的计划之内，他也没有注意过啊。

　　可是对面的这个小胖子，压根就开始自言自语了起来。

　　“我们的国家不大，光是沙漠的面积就占据了一半多，而那些城市存在的原因也很单一，一是绿洲，一是石油。”

　　“可是这种不可再生的资源，就算是我们的国家占有的比重再多，也早晚有采完的一天。”

　　“而那些我们从石油上取得的财富，也早晚会如同泡沫一般，消失在今后的历史长河之中。”

　　“所以，我们联合起来的这七个酋长国，一直在致力于改变国家这一现状。”

　　“而旅游业，则是我们长久发展的一个方向。因为我们现在有钱，还是世界上最有钱的那一小撮儿人当中的顶尖者。”

　　“所以我们懂得这个世界上的所有土豪的心理，而根据这个，我们打造了迪拜。”

　　“一个一掷千金的地方，一个只有你想不到，没有你找不到的旅游城市，一个各大奢侈品品牌在我们金钱的攻势下纷纷入驻的城市。”

　　“一个致力于打造成下一个世界时尚之都的顶级大都市。”

　　“所以，我们要扩大自己城市的影响力，也就需要方方面面的人才。”

　　听到这里的秦观，整个人都不好了。

　　这是要干嘛？是让他去迪拜走秀呢？别开玩笑了好吗？

　　对于和那些现在还包裹着脸蛋，全身除了眼睛能用来看路，其他都露不出分毫的阿拉伯方面的女孩子们上台走秀，那可是随时要面临着被干掉的危险的，还是现场KO的危险。

　　那些激进的信徒们，分分钟就能让秦观见识到伊斯教派的强大！

　　当秦观决定怎么委婉的拒绝对方才能完美的保住自己的小命的时候，对面的小胖土豪立刻就给了他意外的惊喜。

　　“所以，我们要多多的举办世界性质的活动，让全球的目光都放在我们的身上。”

　　“所以，我们举办了迪拜购物街，所以，我们举办了斋月节，所以我们举办了儿童狂欢节。”

　　“但是这还不够，影响力还不够大，所以今年我们看到了来自于中国的希望，一个呢，就是2008年中国申奥的成功，让我们觉得主奥运会的申请可能还有一些差距，所以我们就申请了下一届的冬季奥运会。”

　　“另一个呢，就是我们打算举办的第一节迪拜国际电影节，想要邀请你来当我们的电影节入围影片的最终评审。”

　　听的目瞪口呆的秦观，他的槽点完全就被对面的小土豪给带歪了，所有的注意力都放在了第一条，申请冬奥会的上面了。

　　豪，你们阿拉伯的群众要有多豪啊，阿联酋是沙漠型地理气候啊！！

　　终年无雪啊！

　　这边的秦观还愣神呢，对面的土豪又撩了一下他的头巾：“你要是一直不回答，我就当你是答应了。”

　　“你放心，作为回报，你的奖杯我会分毫不差的送到你的中国办公室中。”

　　“当然了，如果秦观你今年有什么新的作品的话，我们的电影节也是欢迎你们的踊跃参选的！”

　　听到这里的秦观，只能无奈的对阿卜杜勒点了点头，这个孩子可能真的是不懂娱乐圈的投资啊。

　　像是这样的崭新的电影节，压根就不会吸引到什么优秀的影片的参选的。

　　除了那些独立电影和小投资的作品，为了奖金来参加一下，那些大制作，大投入，甚至于那些高傲的艺术片们，都不会给迪拜电影节任何的机会。

　　有些时候，有些事情，不是你豪，你就能办成的。

　　想到这里的秦观，突然就有些同情起这个爱国的孩子起来，对于参与到一个新电影节的评委的工作，也没有太过的反感。

　　他很自然的就点了头，根据他对迪拜的了解，作为他们的官方评委，内定的酬劳一定不会太少的。

　　看着自己看好，并在推广会议上举荐的人点头同意了，对面的阿卜杜勒十分的开心，就举起了这次友好会谈结束的双手。

　　他和秦观的手紧紧的握在了一起，并说出了最诚挚的询问：“其实，我们阿拉伯人根本就没有举行娱乐奖项的经验。”

　　“所以，很多细节都需要你的指导，具体的沟通工作在电影节举行前我会与你的事务所联系的。”

　　“哎，你说，我们的获奖奖金给订到350万美金的价格是不是有点低？”

　　两个已经开始惺惺相惜的朋友，在一众花格子头巾和韩煮酒火花四射的围绕之下，一边闲聊一边往楼下走去。

　　而当秦观听到了他们设定的奖金之后，差点没和同样有点腿软的曲雪梅滚下楼去。

　　奥斯卡，欧洲三大，主要奖项，人家是一毛钱的奖金都不设立的。

　　而最终稳住了心神的秦观，则是转头严肃的问了一个问题：“一个奖项350万美金的奖金？”

　　“怎么可能？我们阿联酋人是有钱，可是又不是傻！是总奖金。”

　　还好，总算是一个安慰的消息。


第711章 带资入组

　　讲真，刚听了奖金金额后的第一反应，秦观就是打算这几年多拍几部影片，一股脑的送到迪拜国际电影节上，想办法赚个盆满锅满的。

　　不过，这一平均下来，一个单项奖的奖金也达到了几十万美金的地步，这个电影节，光冲着电影成本的回收，也是值得参加的。

　　下定了某种决定的秦观，笑脸盈盈的在离开大门时与阿卜杜勒拥抱到了一起，相互的一拍肩膀，他们就是新认识的好兄弟。

　　而颇有些恋恋不舍的韩煮酒，与一左一右的两个格子兄弟互相对视了一眼，就拔开了他们彼此碰撞的眼神。

　　回程的路上，曲雪梅听到了消息后很淡定，她只是轻轻的撩了一下长发，提醒秦观到：“华纳兄弟的剧本看完了？这可是你归国前的最后一部电影了。”

　　“看完了，挺有趣的，投入也不小，已经到了千万投资的级别了吧？怎么？我的演员级别到达了B级的评测标准了吗？”

　　“恩，你拿到了第二个柏林影帝之后事务所就帮你申请了，而你的贱女孩的票房出来之后，你的演员评级申请就通过了。”

　　“所以？”

　　“你接戏的范围更加的广泛了，但是也更加的危险。”

　　“因为你的肤色的原因，只要是一部电影的票房失利了，不管是不是你自身的原因，你也将会被这些商业电影的投资人给弃用了。”

　　“那么今后，你也只有在他们需要拍摄艺术电影的时候，才会被想起来了。”

　　“其实也不算太差，你起码还有几个奖杯的支撑，还有欧洲电影的大环境的土壤，总比那些如同无根的浮萍的中国其他演员，要来的有优势。”

　　听到了曲雪梅在车上那轻的连自己都快听不清的忧郁的话语，秦观下意识的就问出了口：“怎么？在好莱坞的中国演员票房失利了？”

　　不用问，必须是那三名在美国最有影响力的演员之一，虽然秦观与他们三位目前没有交集，但是按照他们的影片的档期来算，也只有老演员周瑞发的电影在去年上映了。

　　“恩，具内部的消息，因为他之前参演的几部影片，在美国拍摄投资的全都没有收回成本。连持平都没有。”

　　“一个是8000万的投资，只收回了3567万，而另一个也是最近拍摄的，5200万的投资，只有2700万的回报。而他的片酬却拿走了投资方1200万美金。”

　　“我想，他在美国，近几年内，都不会再拿到任何一个大投资的剧本了。”

　　听到了曲雪梅回答的秦观，一直沉默了一路直到回到了自己的小家。

　　这个与阿卜杜勒同属于一个区内的新房子。

　　那种在车上严肃压抑的气氛，却因为他看到在他的新家花园中，正穿着一身工装自顾自的修剪着玫瑰丛的丛念薇后，无端的变的轻松了起来。

　　下得车来的秦观，正打算屁颠屁颠的赶上去帮忙呢，他的身后就传来了来自曲雪梅那幽幽的声音。

　　“前车之鉴就在眼前，你给我走点儿心，现在你把重心打算放回国内，那你在美国的这部商业投资浓厚的影片就只能成功不能失败！”

　　“再有了！你这个算是走后门的带资入组的男一号，可是挤掉了人家蒂姆·波顿导演御用的男一号约翰尼·德普才上位的！”

　　“要是拿不出点真水准，事后人家导演一摊手，票房毒药的帽子你就顶上一辈子吧！”

　　曲雪梅的色厉内荏此时完全不被秦观放在心上，那部电影的剧本他已经反复的看过了几遍，对于那个人物的演技，他自觉地应付起来还是绰绰有余的。

　　唯一有一条，那些松鼠，不会是他想象中的那一批吧？就是雀巢巧克力的那一群？

　　你别说，秦观有的时候的预感还是挺准的。

　　在他与丛念薇在这个位于长岛小阶层的居民区内，刚与左右的邻居认识的时候，投资方的电话就打了过来。

　　而随着阿卜杜勒的飞机起飞，已经一身轻松的秦观，就带着他的团队浩浩荡荡的往剧组杀去了。

　　为什么要用浩浩荡荡来形容呢？

　　因为拍摄查理与巧克力工厂的投资方提供的剧组工作人员如果是三四十人的话，那么秦观所带来的工作人员，就是他们的两倍。

　　因为在这些都算作秦观的投资资金的人员当中，有着阿玛尼时装的下属设计室，以及根据电影剧本而设计并制作出来的整个剧组成员的礼服。

　　那种偏向于仿古设计色彩的大人与小孩的衣服，在华丽与怪诞中仿佛的摇摆，非专业的设计师，所不能驾驭。

　　而另一部分的人员，则是专门为巧克力布景中一些必要的镜头中，提供真实材料的巧克力和糖果商。

　　其中雀巢公司因为秦观的缘故，提供了高达上千块的纯巧克力。

　　而作为里边的巨大的棒棒糖，以及巧克力树木，花朵，都是由雀巢公司投资，布莱顿巧克力商店精心制作的实物道具。

　　这些费钱，费力的道具，自然要有专业的人员去护理。

　　最后剩下的一部分人，则是专业的染料师与糕点色彩调和师傅的组合，他们要用化工类的调料，与特殊的黏稠油脂，调和成如同真正的巧克力一般的河流。

　　毕竟，全部都用巧克力来做一条河，对于雀巢这样的大公司来说，还是有点贵了。

　　浩浩荡荡的人群，并没有让这个见惯了大风浪的蒂姆汉顿导演有任何的压力，反倒是因为秦观的带资入组，让整个剧组的先期的筹备资金一下子剩下来了一大块。

　　而这个富有冒险精神的导演，丝毫没有退还经费的觉悟，他大手一挥就做出了一个让秦观十分有压力的决定。

　　“用15/70的胶片拍摄！”

　　“可是导演，这个可不是尺寸比普通的35毫米的胶片大10倍那么的简单的问题，他的价格要贵上几倍！”

　　“而且，必须要在IMAX影院放映，才能完美的体现影片的效果啊！”


第712章 孵蛋

　　蒂姆汉顿小老头，扶了扶鼻梁上的小眼镜乐了。

　　“我知道啊，毕竟是影帝不是？我们要相信彼此！”

　　得，这小老头，还记恨着秦观挤掉了约翰尼·德普呢。

　　投资经费只要在合理的范围之内，这部电影到底怎么去拍，就成为了一个导演的全部的问题。

　　这也是一位优秀的高票房导演，无论走到哪里都能轻易的拉到投资的最根本的原因，我有票房大卖的能力。

　　所以，制片人只是简单的挣扎了一下，就放弃了她的抵抗，而正如华纳兄弟所想的那样，布拉特皮特没有来，在现场观看拍摄的，只有孤零零的詹妮弗·安妮斯顿。

　　仿佛昭示着两人的分道扬镳，她的背影在夏日的片场，也仍带着一丝孤寂凄冷的味道。

　　来来往往的现场工作人员，没有顾得上这个本来就在减少自己的存在度的女人，更因为那几个小演员的报道，无端的忙碌了几分。

　　在一众助理们的帮助下，被带到了空旷的更衣间中，在服装助理的帮助下，进行第一次的试装与调节。

　　看着这个最熟悉不过的片场，眼中只有一片茫然的詹妮弗·安妮斯顿，此时的手中却多了一杯来自曲雪梅塞过来的冰饮。

　　“夏天的时候，喝一口这个，能够舒服很久。就好像人总要在合适的时间内，找到最应该做的事情一样。”

　　“毕竟，这个世界上，应该做的事情很多不是吗？”

　　两个女人的碰撞，就从这一杯冰咖啡开始，睿智自强的安妮斯顿看着这个看似闲聊，实则在安慰自己的女人笑了。

　　“谢谢你！”

　　有些人，无需多言，一句话足矣。

　　而某些人却是需要唠唠叨叨的去安慰的。

　　不知道是原本剧本的理解，还是导演与道具设计组的荒诞想象。

　　现在穿着一身戏服的秦观，十分的想对这部电影的审美，吐槽一下。

　　他现在穿着一身大红色的亮面礼服，那个足有半米高的礼帽，昭示着他这身衣服的荒诞不经。

　　而那如同斗篷一样宽大的衣衫，其轻薄的面料在秦观一边走动的时候，还一边的随风飘舞着。

　　配上紧绷在腿上的红色皮裤，这样的审美简直不要太过于诡异了。

　　而作为秦观的那些配角，他们的衣着相对于自己来说，简直是太过于正常了。

　　这个欧洲工业革命般的场景中，诡异的与现实世界的小孩子们融合到了一起。

　　而原本已经在化妆间收拾完毕的几个小演员，在看到了与他们一起拍戏的这个明星的样子之后，突然都不紧张了。

　　因为他们五个人无论是哪一个，在来拍戏之前，都被自己的监护人和影视公司的助理给好好的叮嘱过了。

　　与你们配戏的男演员叫做秦观，虽然在这部电影中查理和你们才是真正的主角，可是作为一个童星来说，最重要的是什么？

　　那就是演技的积累。

　　童星长大后出头的不多，但是他们有着寻常演员所没有的优势。

　　一旦能够摆脱小时候的影响，那么他们从小的潜移默化，耳濡目染的拍戏经验，将是他们演艺事业的行进中最大的金手指。

　　每一个真正成长起来的童星，都是演技派。

　　那些从合作过的各类明星身上学习到的经验，将让他们收益无穷。

　　所以，这五个孩子，每一个都带着对秦观敬畏和敬仰，来拍摄这部影片的。

　　毕竟，这位可是以演技称霸了半个欧洲的男人。

　　可惜，就秦观的这身衣服一出现，瞬间就破了功。

　　而为了人物刻画的需要，他脸上还画着苍白的妆容，让造型完毕的他，怎么看都有点滑稽以及惊悚。

　　看到了这样的秦观，他们瞬间就不怕了，而接下来的第一组镜头的拍摄，也让这些小演员在场外观看学习的时候，拉近了与这个亚洲影帝的距离。

　　蒂姆伯顿导演，看了眼秦观身上的着装，微不可察的点了一下头，他对于世界顶级品牌的设计师的审美水准，简直满意极了。

　　第一个糖果店的场景，已经布置完毕。

　　而作为这部电影的属于秦观的第一个场景，就正式的拉开了帷幕。

　　“神秘的工厂老板，各单位准备，3，2，1，action！”

　　随着导演的这一声开始，就拉开了一个糖果巧克力的世界。

　　一个个硕大的，如同洗澡盆一般大小的彩色棒棒糖，悬挂在糖果店后厨的操作间内。

　　而神秘的威力·旺卡，则站在了那个透明的糖果的后方。七彩的颜色，在大镜头中扭曲。

　　那些被配料师和道具师制作的如同真正的糖果一般的道具，在秦观的面前，莫名的像是散发着真正的糖果的味道。

　　此时的他整张脸都被完整的遮挡了起来，只有在最透薄的玻璃软糖的后面，露出了他漂亮而神秘的眼睛。

　　查理的爷爷的扮演者，是有着多年表演经验的文，他的老本行本不是电影拍摄，而是大戏台上的滑稽剧的表演演员。

　　所以他那富有标志性的脸庞，以及强大的肌肉运用能力，也是蒂姆·波顿选择他的真正的原因。

　　文用夸张的语气，对着糖果后的秦观叫了起来：“老板！我们的巧克力小鸟不多了！”

　　而十分镇定的秦观，则是透过糖果看了过来。他的眼神如同普罗旺斯的薰衣草口味的慕斯一样的柔软，带着加州霜糖般的清澈。

　　他带着皮手套的手指，则将一颗小小的鸟蛋送到了查理爷爷的口中：“没有小鸟了？那就孵一个吧！”

　　随着他的话语，在镜头中的那双眼睛，就好像会说话了一般，笑了起来。

　　而对面的查理爷爷，也被他的轻松镇定给感染，当他将口中的鸟蛋再次伸了出来的时候，小蛋壳已经破碎，而一个巧克力制成的小鸟，则在爷爷的口中吱吱喳喳的被孵化了出来。

　　当然，这些特效的制作都是后期团队的事情，这两个人的一来一回，只要按照真有那么回事一样的来演绎就可以了。


第713章 怪叔叔

　　而一个强大的演员，所能做到的最简单的事情，莫过于演绎从无到有的过程，以及诠释莫须有的场景，莫须有的人物，以及莫须有的情感。

　　而恰恰，这些都是秦观的强项。

　　简短的两个来回，在播放的镜头中，未剪过辑的长度也不过一分钟而已。

　　但却让镜头背后的蒂姆·汉顿导演，彻底的将秦观挤走了他的爱将的怨气，给放了下来。

　　他敲了敲一旁助理给准备的一个板子，类似于指挥家在交响乐团前，那个掌控全场的乐谱架子一般。

　　而他在敲过了上边几下之后，十分潇洒的就将手中的小木棒，往架子上一扔，短促的就对场内人说了一声：“结束！”

　　多么独特的一种喊CUT的方式，要不是两个人是第一次合作，蒂姆汉顿可能连这声结束都懒得说。

　　这几声的木槌声，就相当于武林大会回合制的结束的铜锣声了。

　　这么明显的事情，大家都应该明白吧？

　　哪能啊？没看围在拍摄场地周围的那些小童星身旁的助理们，赶紧对于场地内的这一拍摄习惯，给这些小朋友们开始讲解并叮嘱了起来。

　　生怕自家的小演员因为拍摄的节奏没有跟上，而被这个在电影届以怪异著称的导演，给点名批评。

　　在导演撤离后，才从道具糖果的后方探出脑袋来的秦观，瞬间就齐刷刷的吸引了那五位还围在场边的小朋友们的注意力。

　　对自己万人迷属性很有信心的秦观，就朝着这五位孩子，顽皮的刷刷刷的眨了三下眼睛。

　　在那几位已经呆滞的情况下，迅速的又做了一个鼓起眼睛，和腮帮子的鬼脸，让那些还在愣神的孩子们一下子都笑了出来。

　　“噗呲！”

　　“噗呲！”

　　而这些小童星们的喷笑，却被各自带领他们的父母和助理给误会了。

　　因为此时的他们是背对着秦观的方向，或者是为了各自的孩子在忙碌着，很自然，他们这几个人的表现，就被当做了对电影的不重视。

　　我们这里正严肃的谈论导演的拍摄方式，以及他结束和开始时的习惯呢，这里还没讲完，你们就如此的不严肃的笑了。

　　简直是太不成材了。

　　于是，这五位难兄难弟，立刻就被一张张严肃的面孔给包围了。

　　而一看见自己惹祸了的秦观，在发现势头不妙的时候，就朝着曲雪梅的方向吐了吐舌头，趁着现场的小骚乱，十分狡猾的就从果糖道具的后边开溜了。

　　而那些受到了冤枉的小演员，则是大声的为自己辩解着：“不是的，我们刚才不是不认真做功课，而是因为秦观叔叔刚才那边做鬼脸，和我们打招呼呢！”

　　“在哪呢？”

　　几个大人顺着几根小胖的手指，转向了秦观原来表演的场地，却是空空荡荡一人也无。

　　而再次转过头来的大人们，则是将腰一叉：“不要给自己找借口！你们现在还学会用别人来做做错事的理由了！……”

　　而接下来的话语还没说完呢，就发现他们的面前无端的多了一张大脸。

　　此时的秦观已经从后台绕了一圈，跑到了小童星们的身后，用这个电影中角色所表现出来的诡异的表情，对着这些说教的大人。

　　“我在这呢！！”

　　唉呀妈呀，人吓人，吓死人。

　　厚厚的上过妆的白，粉脸，在幽暗的结束了拍摄的场地中，如同背后灵一般的出现在了众人的面前。

　　那些大人们差点吓出来了个好歹，有个腿没站稳的差点一屁股蹲在了地上。

　　而那些被证实了的小童星们，可是兴奋极了。

　　“看！我没说错吧！是秦观叔叔刚才招的我们！”

　　得，这群熊孩子，他们主要目的还是要把自己给摘出来啊。

　　还没等秦观和这群小演员们吐槽他们的不仗义呢，对面的这群大人就一个个干笑着，紧紧的将这五枚给环绕了起来。

　　并且在秦观一脸茫然的状态下，裹挟着几个豆丁，如同风一样的消失在了拍摄的现场。

　　“你好！”

　　“再见！”

　　跑的比兔子还快！

　　怪叔叔的既视感太过于强烈，以至于这些监护人们已经忘记了对面这个人关于演技帝的光环，被他们划归到了需要保持距离的怪人的行列。

　　而等秦观茫然的看着空荡荡的现场的时候，就只剩下了缓缓前行过来的曲雪梅，以及她刚在这个地方认识的新朋友，惠特尼·安妮斯顿了。

　　“曲雪梅？他们这是怎么了？”

　　“你说怎么了？和人打招呼前能先洗把脸吗？把你的僵尸妆先去掉，再和我们说话。”

　　秦观倒是挺配合，他一边摸着脸上的妆容，一边往更衣室走去，离开时还不忘记幽叹上一句：“这怪诞的叔叔，不是挺带感的吗？”

　　而背后的曲姐姐则是朝着安妮斯顿轻笑了一下，为自己的艺人缓解一下不靠谱的尴尬，仍不忘记叮嘱上一句。

　　“不要被剧情带入的太深，记住了，这部影片的品味，并不等同于你的品味，而人设的性格，更不是你自己的！”

　　已经进入更衣室的秦观的背影耸了一下，作为这个角色来说，秦观通过刚才的那一个镜头的演绎，他真的是觉的十分的有趣。

　　儿童剧电影，并没有他想象中的那样的乏味啊。

　　就是这样单薄的剧情，才是他演技大爆发的真正的体现。

　　如果再这部电影上，能够拿到口碑与票房的双赢，也许，凭借着他离开美国前的最后一部电影的拍摄，能给自己拿到几个意想不到的奖项，也说不定呢。

　　美滋滋的秦观，并不知道他背后的两个女人的话题，已经开始围绕着他展开，而关于这个看起来最儒雅不过的影帝的趣闻，就被曲雪梅分享给了她刚认识的新朋友。

　　而这些温暖的趣事，则拨开了安妮斯顿阴郁的心情，让她无端的宽心了几分。

　　而再次换装的秦观，则来到了这次电影拍摄的主场景当中，在电影还未开始前，看着道具组的工作人员对这里进行着最后一次定型。


第714章 儿童电影不好拍

　　那些带着护目镜，以防止化学原料的刺激性气体将眼睛灼伤的道具助理们，已经为这个巨大的巧克力工厂的内置的场景，忙碌了接近一个星期的时间。

　　这才能让秦观这个主演，漂漂亮亮的站在了这个绿色的糖果作为草坪，红色的硬糖作为果实，红白相间的彩虹棒作为装饰，白色的奶油作为云彩的如梦似幻的真实的场地中央。

　　这里简直就是每一个小朋友心中的梦想国度，他们所存在的每一个角落都是由糖果构成，哪怕是缓缓流动的河流，都是巧克力的浆液所组成的。

　　而就是这样的一座工厂，才有资格让世界上的小朋友都心之向往吧。

　　作为一个拉开整个故事序幕的开场，所有的表演都围绕着秦观的嬉笑怒骂来展开，这不同于他以往所饰演的角色。这是秦观从来没有饰演过的怪人。

　　他与世隔绝了二十年，带着对糖果的喜爱和曾经被背叛的不信任感，重新将工厂打了开来。

　　而他最终的目的，却没有任何人知道。

　　……

　　蒂姆汉顿，将昂贵的胶片装好，等待着小演员以及各个配角归位，最终拉开了这场带有他浓烈风格的电影的拍摄序幕。

　　镜头中的秦观，第一次为了拍摄一部电影，而将脸部的肌肉操作到了如此的状态之中。

　　他与每一个人物的对话，都不像是一个正常人所能表现出来的状态。

　　比如说，他常年没有与人正常的交谈过的，惯性的忘记了正确的词语表达，以及当那些可恶的小孩子们，所表现出来的让人厌恶的一面的时候，他脸上所浮现出来的一个诡异的表情。

　　快看，就像是镜头上此时秦观所表现出来的，眼神凶狠而凌厉，因为听到了这个世界上最不顺耳的回答，而紧紧的抿起来的嘴唇。

　　他的眉毛皱的很紧，而他伸出来的带着白手套的手指，却是毫不犹豫的制止了孩子们不正确的回答。

　　“你们怎么都这么的矮小！”

　　几个惹人厌的小孩，齐刷刷的转过头来同样不甘示弱的回答道：“因为我们是小孩子，而你在小孩子的时候，也一定和我们一下的矮小。”

　　听到了这样的回应的秦观，终于在一个地方找回了自己的优越感，他有些得意的一扶自己头上的礼帽：“不！我小的时候一样的高大。”

　　“因为我一直都带着高帽子，而我从来就不会将它摘下。”

　　说到这里的秦观，第一次在脸上露出了会心的微笑，愉悦的表情，让这个巧克力工厂的怪人，平添了几分的生气。

　　哪怕他苍白灰暗的脸色，也掩盖不了他的秀色可餐。

　　白手套，文明棍，紫色的天鹅绒西装，这让减少了距离感的人物，平添的增添了一种叫做神秘的魅力。

　　而随着秦观参观工厂的家长们，也发现了他的改变，因为他的这一分人气，莫名的就注意到了秦观的这个人本身。

　　而他俊逸的五官，亮的耀眼的眼神，更是让里边的那个拉拉队队长的妈妈，瞬间就迷恋上了这样的秦观。

　　于是，在大镜头中，那个大嘴巴的留着和秦观一样的娃娃头发型的金发女郎，就挺着她高耸的胸脯朝着秦观的方向，开始抛出了自己最富有吸引力的媚眼。

　　而早已经变成了非人类的秦观，则是因为对方的这个反应，像是受到了极大的惊吓一般，反倒是往查理的背后挪动了几分，以寻求一个求放过的遮挡。

　　三分惊奇，四分荒诞，再加上二分的怪异，独留下一分的叙事。

　　却在秦观的一挑眉，一个举手，一个踏步，气定神闲的肢体语言，伴随着夸张了几分的面部表情中，将一个最简单不过的儿童剧的剧情，给完美的引领了起来。

　　台词的节点，把握的十分精妙，秦观与十个人，五大五小的演员之间的台词配合，没有一分的错漏。

　　几次反复的再拍摄，也是因为秦观用那如同爆豆一般的台词语速说完了自己的台词之后，应该接戏的其他配角没有反应过来的原因。

　　而在他身上的唯一的一次CUT，还是因为他们在端坐之后，秦观的那个面无表情的大镜头特写，太过于妖艳耀眼的缘故。

　　没错，惨白的肤色化妆，让秦观少了三分的人气，却无端的平添了几分的鬼气。

　　像是有些吸血鬼贵族的味道，再配上这个带着金色表链的西装，在一个回眸转身的大镜头中，作为秦观这个角色来说，太过于好看了。

　　听到了CUT的秦观，瞬间就无语了起来，对于蒂姆汉顿的不按照常理出牌，他算是在这部电影中真正的领教了。

　　在这个剧本中，压根就不会出现关于秦观的镜头，更何况是一个全身的坐姿的大特写！

　　导演，你临时加戏，这么高难度的事情能不能提前通知一下，我又不是你肚子里的蛔虫。

　　没拍好！赖我咯？

　　秦观用控诉的眼神转向了蒂姆汉顿的方向，却被这个小老头华丽的无视了。

　　这个头型和爱因斯坦一个的德行的老头，将两边支起来的发型又往高里举了一下，就又敲响了他身边的小板子。

　　“噔噔噔”

　　这意味着休息的提示音，一经响起，整个拍摄的现场中的众人，就如同是绷紧的弦儿突然断了开来一般，瞬间都瘫坐在了地上。

　　实在是在这位导演的手底下讨生活，工作的强度太大，没看才几天的时间，这个查理和巧克力工厂的电影，已经拍摄过半。

　　作为一个儿童电影，没有打斗，没有爱情，没有至死不渝的情感交流。

　　他们要力争将每一个人物演绎的有趣，又要拼命的记住大段大段的台词。

　　哪怕是一个配角的角色，他的台词量也是大的惊人。

　　更不要说这相当于是一个多角色的舞台剧一般，每一个人物在镜头中的走位，台词，都要恰到好处的接入，然后再将下边的镜头让出，转接到下一个配角的身上。


第715章 绿帽大乌龙

　　每一个细微的表情都不能犯错，还要时刻的注意着没有自己镜头时的仪态，因为多角度的不下于八个的摄影机，正从四面八方不同的位置，齐刷刷的对准着场景内的众人。

　　没准作为幕后的导演，一个开心，在后期剪辑的时候，就会突发奇想的用上一段你在不知情的情况下拍摄下来的片段。

　　这也让蒂姆汉顿导演在拍摄的时候，对每一个人的要求都无端的严格了几分。

　　所以，拍摄这部查理和巧克力工厂的戏，竟然让这些经验丰富的老演员们，一个个的全程都紧绷着神经，连偷个懒的机会都没有。

　　竟然比拍摄一部场面激烈的打斗戏，还要来的累人。

　　毕竟脑力劳动的强度，在某些方面来说，比体力活可是要大上许多。

　　没看场内的演员，有一个算一个的都毫不顾忌形象的直接就坐在了场景的地上了吗？连一旁演绎起来最不吃力的秦观也过去凑起了热闹。

　　“哎，大家别在这里坐着啊。”

　　“你看我们离这条人工巧克力河多近啊，太危险了。”

　　“这可是先散味道，才能入场的化工产品的杰作，在这里待久了脑子会更不够用的！”

　　几个小童星，直接就被秦观连架带抗的给扔出了庞大的布景地，而那些上了年纪的老演员，也在一旁身强力壮的配角的搀扶下赶紧的离开了现场。

　　幸亏下一个场地就转变到隔壁的大场景中，远离了这个随时释放者化学气体的场地，这是冒着生命的危险在拍戏啊。

　　干完脑力活，还要干体力活的秦观，将这些形态各异的孩子往休息室的椅子上一扔，就毫无形象的往自己专用的休息空间走了过去。

　　那是一只工作人员不知道从哪里拖来的一只长条的沙发，八成新，柔软度十分的适宜，秦观没有自己镜头的时候，就会过去窝上一会，放松一下紧张的心神。

　　通常时候曲雪梅会等在一旁，等自家艺人过来的时候，递上一杯清爽的冰饮，一解拍戏的疲惫。

　　今天和往常并没有什么不同，玻璃小茶几上还是老样子的一杯冰咖啡，而此时那个穿着套装的女人，正在沙发边上的巨大的资料柜子中，翻找着什么。

　　秦观一屁股斜倚在了沙发之上，拿起冰咖啡“咕咚咕咚”灌了两口。

　　当那种冰爽的质感顺着喉咙下滑到胃部之后，秦观觉得自己此时的自己才算是活了过来了。

　　那已经说台词说的开始冒火的喉咙，瞬间就被冰水熄灭，一种浑身舒畅的感觉就涌向了秦观的全身。

　　他打了一个冷颤，将身子直接就调整成了斜歪着的最风骚的姿势，一只胳膊将脑袋支起来，拍了拍胸前沙发的空地，没正形儿的高叫了一句：“小曲子啊，辛苦了，今天这事儿办得好，来别忙活了，我大发慈悲给你腾个地儿，过来坐吧，我准了！”

　　等秦观将自觉幽默的这番话说完了，这才有闲暇的功夫，去注意自己周边的事物。

　　嗯？等等？

　　自己刚才拿来灌下的那杯冰咖啡的咖啡杯上，怎么会有一个粉红色的唇印儿？

　　秦观下意识的摸了摸自己的嘴唇，自己的这个角色可是苍白的如同一个僵尸一般，半分的颜色在脸上也不能出现。

　　那这个可疑的口红印儿？

　　想到这里的秦观，将脑袋一歪就望向了“小曲子”的方向。

　　而对方抬头时才露出来的那满头的金色长发，同曲雪梅一款的灰色套装，穿在身上，却是映衬的她肤如凝脂一般的白。

　　从哪个角度来说，这都不是秦观最熟悉的小曲子，曲雪梅，而是这部影片的制片人，秦观的衣食父母中的一员，詹妮弗·安妮斯顿。

　　她此时正捂着嘴，望着沙发上这个摆着世界上最风骚造型的亚洲男人，发出了这么多些天以来的第一次的欢快的笑声。

　　“哈哈哈，你好，秦观，我想，你是认错人了。”

　　尴尬到极点的秦观，连姿势都忘记了更换，依然是一手撑头，一手扶胯的询问道：“咳咳咳，曲雪梅呢？”

　　“哦，她公司临时有事，让我和你说一声她先回去了，有什么事情可以找你的随行助理。”

　　“呵呵呵，那不好意思啊，我好像是认错人了，那啥，我这个，饮料。”

　　“要不？你过来坐坐？”

　　昏招频出的秦观，在对面熟女的笑容之下，越来越尴尬，直接就想撑起卧佛一般的姿势，将这个沙发让给对方坐下。

　　人生总是充满着各种各样的意外，在两个并不熟悉的人，因为一个无伤大雅的小尴尬之后，迅速熟识起来的好氛围，瞬间就能被各种恶意的中伤给打破。

　　当秦观和安妮斯顿为座位的归属互相谦让着聊起来的时候，这个简易的休息间半敞开的门就被一把给推了开来。

　　一个高大俊逸的金发男子，带着一身的怒气就走了进来。

　　“珍妮弗，你知道我最近真的很忙吗？非要把所有的事情都搞得沸沸扬扬人尽皆知，你才开心？”

　　这个男人的声音压的很低，却难以掩饰他此时满身的愤怒。

　　没错，来人正是詹妮弗·安妮斯顿的老公，布拉特皮特，而等到他进得休息室，将门虚掩了起来的时候，就发现了现场这诡异的一幕。

　　秦观半躺在沙发之上，而自己现在的妻子，却带着少见的微笑，秋波如水般的看着那个躺在沙发上的风骚男子。

　　现场的气氛无端的因为他这个突然闯入的不速之客，瞬间的诡异了起来。

　　而这个无耻的金发男人一转眼，却是伸出了手指头倒打了一耙！

　　“好啊！安妮斯顿！现在是个什么状况？你还非要说我婚内出轨！”

　　“我说你这就是血口喷人，明明自己在这里与其他男人谈笑风生，反倒是抓住我和朱莉的事情不依不饶！”

　　“你那种没有根据的捕风捉影，能有我现在看到的直接出轨这么真实吗？”

　　听到了布拉特·皮特不分青红皂白的指责，刚还展颜一笑的詹妮弗，瞬间眼圈就红了起来。


第716章 不堪一击！

　　对于安妮斯顿与秦观之间的年龄差，做他的姐姐都有点稍大了，而自己曾经最深爱的丈夫，却能为了自己心中的所求所想，不顾多年的夫妻情分，就这样的空口白牙的诬陷了过来。

　　而靠在沙发上的秦观，在听了这话之后，瞬间就从刚才皮特进来的那一瞬间的愣神中，反映了过来。

　　怎么着？自己这是被扣上了通奸的大帽子了？

　　自诩为最专情之，人脾气颇好的秦观，简直不能忍了！

　　他直接一个利落的翻身，就从沙发上站了起来，然后大长腿不过两三步的跨度，径直的站在了布拉特皮特的对面。

　　这两个身高体格都差不多少的英俊男人，就这样第一次面对面的站到了一起。

　　“咱们不是第一次见面了吧？布拉特·皮特？”

　　“怎么着？人还没看清楚是谁就先给扣上顶帽子了？”

　　眼神一直放在自己妻子身上的布拉特皮特，直到秦观的暴起，才发现了在这个房间中的与自家老婆相谈甚欢的男人到底是谁。

　　也因为现在秦观脸上的妆容，实在是太过于厚重，而棕色的半长假发，也让他一点都看不出有任何亚洲人的特点。

　　这让初来乍到的人要仔细的端量，才能看得出面前这位的尊荣。

　　而等布拉特皮特认出了眼前的人之后，才惊觉出了不好。

　　“秦观？”

　　两个人毕竟在危险思想的自白的电影中有过过短暂的合作，因为同是帅哥的缘故，还被同剧组的人拿到一起比较过。

　　所以布拉特立刻就认出了眼前，这个比他小了接近二十岁的年轻的男演员。

　　这个就尴尬了，谁不知道秦观在圈内是有了名的节制自律呢？稍微疯狂一点的派对上都不会出现他的身影。

　　根据他的合作者们的描述，在圈内他更是烟酒不沾的洁身自好。

　　也怪他没有看清楚沙发上的人形，就急匆匆的给对方定了罪。

　　可是事态已经发展到了现在的这种状况，架在火上的自己也不能退缩。

　　布拉特想了想朱莉那性感的丰唇，一咬牙就回了过去。

　　“什么叫扣帽子，现场的状况就是这样，谁知道你们私底下会不会相处的更过分！”

　　“我跟你说！詹妮弗刚刚流产，却还能和你笑的那么开心！你说你和她没事？谁信呢！！”

　　“没准，她那些所谓的反常的表现都是替你掩饰的！”

　　听到了这句话的秦观，下意识的就望向了詹妮弗的方向，却看到詹妮弗·安妮斯顿在听到了布拉特揭开了她最不愿意回顾的伤疤之后，大滴的泪水就从她的脸颊之上滑落了下来。

　　而看到了此情此景的秦观，脑门上的青筋瞬间就崩出来几条！

　　这个畜生！

　　难怪在詹妮弗入组了之后，曲雪梅一直默默的陪伴在她的身边，而她的脸上总是流露出莫名的哀伤。

　　一个被你伤害至深的女人，曾经为你孕育生命，甚至至今还在深爱着你，而布拉特却给予了她出轨这样的回报！

　　当詹妮弗捂着嘴巴，无助的蹲下呜咽着，大滴的泪珠不受控制的滴落至地下，如同这两人的感情，摔个粉身碎骨的时候。

　　作为一个三观最端正的纯爷们，秦观就不能忍了。

　　曲雪梅的朋友，就是我的朋友，而刚才那短短的几分钟的交谈，变故，交锋，也让秦观瞬间的就划分了自己的阵营。

　　他一句话都懒得和布拉特皮特废话，握紧了右拳，一个蓄力，就击中了布拉特的腹部。

　　“嘭”

　　一声结结实实的闷响，用尽了秦观最大的力气，一点都没有留手。

　　而猝不及防就被攻击到的布拉特，在毫无准备的情况下，瞬间就被击退了几步，剩下的就是疼痛给予的下意识的捂住的腹部，以及哀嚎着跪在了地上。

　　疼，真他妈的疼。

　　这个183的汉子，此时正如同一条死狗一样，全身抽搐，瘫在地上。

　　所以说，人至贱则无敌，就算是已经瘫倒在了地上的布拉特，仍不忘记用自己唯一能使用到的武器：嘴巴，来攻击他对面的敌人。

　　“混蛋！畜生！CAO！FUCK！”

　　本想给对方一个教训，让他闭嘴的秦观，在听到了这种无差别的攻击之后，直接就用了大招。

　　他穿着的尖头皮鞋，毫不吝啬的就朝着布拉特皮特的臀部踩了过去。

　　“嗷～～”

　　旧伤未愈，又添新伤。

　　两只手一直护住了自己的肚子的布拉特的屁股就被秦观给踢了个正着。

　　而这一声划破天际的惨叫声，自然也引来了不相干的围观人群。

　　那是已经在拍戏的过程中与秦观混熟了的童星五人组，他们没事的时候，自然知道秦叔叔的小屋中，有好吃的东西和舒适的环境。

　　所以一旦有了空闲时间，他们都愿意来秦观这里小小的串一下门儿，而见怪不怪的监护人们，也很放心的将这几位托付给了秦观。

　　自然的，这五位来报道的小人，就拉开了半掩着的门缝，满脸的兴奋的目睹了事件的全过程。

　　而里边最乖巧的查理小朋友，还不忘记学着秦观潇洒的姿势，比划了几下。

　　而因为这几位小童星的拉门儿，也让布拉特的这声惨叫，向着更远的方向传了过去。

　　有些人听到了，却忙的没工夫搭理这边，而这个剧组中唯一不用为下一个场景而直接参与忙碌的人，那就是剧组中的执行导演，蒂姆汉顿老爷子了。

　　作为一个最八卦老年人团体中的一员，当他闻声赶来扒墙角的时候，就看到了秦观用大皮鞋拼命的踩着一个表情扭曲的男人的“下，体”。

　　而对方还不停的变换着翻滚着姿势，让秦观在他的胯下不同的方位跺来跺去。

　　“噗！”

　　现在是个什么状况？底下的那个人也太不会挨打了吧？这种情况之下，你怎么能够乱动呢？也不怕被误伤？

　　实在是秦观的第一脚太过于突然，没有做好防护措施的布拉特，一下子就被秦观的大力，给面朝下积压了过去。

　　没给挤出两个煎蛋来，这就算是好的。


第717章 美国的最后一场戏杀青

　　而此时狼狈不堪，满脸尘土，眼泪鼻涕横流的布拉特皮特，哪里还有好莱坞帅哥的风范？

　　这让从来没有见过他这一面的詹妮弗·安妮斯顿都愣在了当场。

　　而颇具有生活智慧的蒂姆汉顿导演，则赶紧的将门从外边替秦观一行人给掩了起来。

　　当有些闻讯赶来的员工过来询问的时候，站在门外的导演则是轻叹了一口气，用很欣慰的表情对着他们解释道：“秦观在为下一部电影镜头做练习呢！”

　　“到底是一名敬业的演员，分分钟都不会放松自己。”

　　门外会出现的危机，被强大的蒂姆汉顿导演给掩盖了下来，而在休息室内的布拉特，此时已经在秦观的残暴的攻击之下，躺在地上连打滚都不能。

　　而已经回归到平静的状态之中的秦观，则是用手整理了一下他柔顺的假发，掸了掸裤腿儿的浮土，一屁股原坐回了沙发之上。

　　“现在你打算怎么着？我们法庭上见？”

　　“我想我会通知我的律师，以及团队，给你们B计划影业公司寄过去一份律师函。”

　　“罪名很明确，诽谤，恶意的人身攻击，至于你今天身上的伤，很简单，被挑衅后的正当防卫。”

　　“没伤筋没动骨，无论你去哪个医院验伤都是一样的结果！”

　　“还是说你想把事情闹大到让整个媒体来参与到其中？反正这是我今年在美国拍摄的最后一部戏了。我是不害怕的！”

　　这个时候的秦观，自然的就将眼神转向了詹妮弗·安妮斯顿的方向，事情的起因也是这两夫妻的事情，作为一个被无端卷进来的外人，还真害怕这一公一母串联起来给自己安上一个罪名。

　　聪慧的詹妮弗，仿佛知道秦观的所想一般，她神情淡淡的看着地上躺着的，狼狈不堪的自己的这个所谓的丈夫，表情淡漠的回秦观道。

　　“今天，在这里什么都没有发生，我的丈夫进门不小心摔了一跤。”

　　沙发上的秦观闻言轻笑了起来，这是摔了一跤？这得摔多少跤才能达到现在的结果啊。

　　嘛，本来就与自己无关，秦观起得身来，面无表情的就经过了还未爬起身来的布拉特皮特的身旁，在对方身子的反射性的微微颤抖之下，头也不回的推门离去。

　　而一直坐在休息室边不远的蒂姆汉顿导演，在看到秦观全须全尾的出来了之后，嘴巴一咧，背着手就迎了过来。

　　“事儿了结了？”

　　“了结了！”

　　“那你这个臭小子还在这里站着干嘛？开工开工！！”

　　“他们夫妻俩的破事，我让安妮斯顿处理，你就给我好好拍戏去！”

　　“哎！”

　　“那赶紧的给我进场！”

　　“各单位注意了啊！下一场拍摄！工厂主也有哀伤！”

　　一声令下，专业的秦观就进入了镜头。

　　现在过半了的剧情，让这五个幸运的小孩，淘汰的只剩下查理这一个唯一的孩子，而这次的最终赢家，将会得到秦观的这座巧克力的工厂。

　　而作为查理必须付出的代价，则是他必须离开他的家人，单独到巧克力工厂的里边独自生活。

　　而因为对于自己家人的热爱，哪怕是千万的财富放在他的眼前，也被查理给拒绝了。

　　不！什么都比不过和家人在一起。

　　而这些，恰恰是秦观所缺失的。他与他的父亲，因为理念的不同而分道扬镳，但是那个最原始的小屋中，他的父亲，却一直在等待他的归来。

　　善良而温暖的小查理，让秦观那颗因为孤独而被冰封的心温暖了起来，而他最终在查理的鼓励之下，去见一下自己的家人。

　　此时镜头中的秦观，是紧张的，他再也没有一个世界最大的巧克力工厂主人那般的气定神闲。

　　就如同一个久不见父母的忐忑的游子，莫名的就为这个角色平添了一份人气。

　　而伴随着这个角色的转换，在秦观的妆容上，也再次看到了红色的嘴唇，这种人性化的表现。

　　他手中拿着金灿灿的文明棍，身上穿着的是最得体的礼服，可是在敲响了自家的房门的时候，还是紧张的拼命的整理着衣服。

　　而那个已经变得苍老的面孔，却在一开门的时候，就被秦观认了出来。

　　容颜未改，却让岁月在你的脸上留下了无尽的风霜。

　　因为我的长大，才能看出你眼神中对于我的那种思念。

　　二十年未见的父子，因为秦观巨大的改变，他的父亲对面相见不相识。

　　但是却在他为秦观检查牙齿的时候，老父亲的手却颤抖了起来。

　　作为一个从医多年的精确的牙医，他的手永远都是稳定而沉着的，却是在这一刻，却是在这个他看起来既陌生又熟悉的人的面前，微微的颤抖了起来。

　　“这是……这是……”

　　低沉而沙哑的嗓音，诉说了一个父亲对孩子的最浓厚的爱意。

　　而此时已经包含眼泪的秦观，却是带着这个世界上最明媚的笑容，从牙医诊所的床上坐了起来。

　　“是我！”

　　“是你！”

　　“我回来了！PAPA。”

　　还是小时候的称谓，无关年龄。

　　终于冲破了自身枷锁的秦观，在看到了自己的父亲之后，释放了自己。

　　释放了自己无处宣泄的二十年，释放了自己缺失掉了却是真实存在的爱意。

　　有一种爱，温厚而内敛，有一种爱，叫做无言的表达。有一种爱，叫做默默的付出，那种爱，叫做父亲。

　　这是秦观拍摄的第二部与父爱以及家人有关的电影了。

　　只不过两部电影的表达方式不同。

　　一种是深沉的，以最直面社会的镜头，直接将人类最复杂的情感表现在镜头之中的父爱。

　　而现在他拍摄的，则是以嬉笑怒骂的荒诞手法，带着点黑色的幽默，同样在欢笑中，将父爱表达了出来。

　　不一样的导演，同样的演员，一样的酣畅淋漓，催人泪下。

　　只不过那个现场是痛哭流涕，而这个现场却是笑中带泪。

　　最后的一个镜头，围绕着这个温馨的场面而结束，而关闭了摄影机，熄灭了灯光的片场，仿佛将那个奇幻的世界隔绝开了一般，让在场的人都回归到了现实。

　　被通知杀青离开的小演员，有一个算一个的冲入到了这个最后的场景之内，抱着秦观唯二的两条腿，哇哇大哭。

　　这个不长的拍摄时间中，他们已经与秦观结下了深厚的友谊。


第718章 正式归国

　　而一旁背着光的曲雪梅，则是与詹妮弗进行着最后的道别。

　　“这就走了？”

　　“是啊。”

　　“你也会陪伴秦观回中国吗？”

　　“短时期内可能不会，因为毕竟事务所在国外的工作也很多，而我自己的工作也做的很愉快，我是没理由辞职的。”

　　“我这边的事情你倒是不用担心，问题是你自己，想好了吗？”

　　听到了曲雪梅询问的詹妮弗，一个微微的恍惚，却是迅速的将情绪调整了过来：“恩，想好了，等我们把公司和财产的事情捋顺了，就分道扬镳。”

　　“就这么放过他？”

　　“没必要，我存在于这个世界，是为了自己而活，而既然决定了离开，他就是一个不相干的陌生人罢了。”

　　“我没有必要为一个陌生人，去浪费自己的情感和精力，不是吗？”

　　曲雪梅为自己的外国闺蜜的洒脱，在内心中点了一个赞，作为女性，保持自我的独立，是如此的难能可贵。

　　而随着那边秦观最终的道别结束，曲雪梅也在这个即将要离开的走廊之中，与詹妮弗紧紧的拥抱在了一起。

　　“珍重！”

　　“珍重！”

　　时间的脚步总是在不停的前行，它不会因为某一个人的眷恋，而回头驻留。

　　忙碌在开放式社区的工地现场的丛念薇，很自然的就错过了秦观离别的航班。

　　而发明了远距离视频的这个哥们，可是世界人民能够一解相思的最大的功臣。

　　于秦观想象中的不同，原以为回国后可以好好的休息一下的秦观，此时却被自己身边最琐碎的小事，给吸引住了心神。

　　还是那个出人头地的中介小店长的电话，在秦观的国内的旧号码因为他的回归再次开通的时候，在第一时间就发出了信息。

　　“秦先生，您好！我是地产中介的小安，先通知您一个紧急的消息，万大地产已与东直门大杂院居民居住权益保护协会的人发生了冲突，请您回国后，务必先致电与我。”

　　秦观在一众接收到的无关紧要的信息中，一眼就看到了这条消息。

　　而他因为工作忙碌而被抛到脑后的记忆，又再一次的被人翻起。

　　这是怎么回事？当时说好的友好协商和沟通呢？看了看家中挂钟上时间的秦观，就将电话给拨打了过去。

　　“喂您好，中小恒基房地产有限公司，欢迎您的致电，请问有什么可以帮助您的？”

　　“你好，我是你们的客户，姓秦，是你们店长安志杰亲自负责的，麻烦你帮我转接一下。”

　　“好的，请稍后。”

　　而得到了自家销售助理的消息的小店长，迅速的丢下了手中的活计，跑到了自己的独立办公室中，跟秦观打起了小报告。

　　“喂！对！我是小安！秦先生！您回国了？太好了！”

　　“你现在听我说啊秦先生，情况是这个样子的。”

　　等到电话那头的小店长，声情并茂的将目前的情况和秦观说清楚了之后，他才发现，只不过离开了小半年的功夫，这边因为房子上演的恩怨情仇，都可以拍上一个年度大戏了。

　　一开始的双方，还能理智的站在各自的角度和立场，在合同上互相的扯皮。

　　可是随着首都房地产开发的大热浪突然的掀起，作为地产界的龙头老大的万大地产，就有点坐不住了。

　　再加上，国资委突然针对国家房地产投资和开发的乱象，而做出了一系列雷厉风行的改革，配合着国家的地产业的法律法规的推行，而制定了新的房地产开发和投资机构的资质鉴定。

　　这让这个地产业刚刚处于腾飞的状态之中的国度，那些因为各地的大投资和开发而产生的大大小小的地产公司们，都受到了国家新政策的冲击。

　　这个严要求，高标准的划线，让以前那些资质和实力都不够的小公司，只有两条路可以走。

　　一是被宣布未达标停业整顿，将正在进行的房地产项目，转让到有资质和能力的公司手中。

　　或者是由政府部门出面，以洽谈会的方式，让小公司与大型的房产公司合作，在三方的监督之下，继续未完成的工程。

　　而第二种方式，则是简单粗暴了许多。就像是大鱼吃小鱼一般，这些小鱼为了生存下去，就要将他们的群体组成一条大鱼，与他们的天敌想抗争。

　　没错，股权融合之下的小公司的联盟，最终组成一个，各个方面的条件都符合国家地产开发要求的大公司。

　　而这一决策的推行，瞬间让一个城市中几百家的地产公司，精简到只剩下几十家甚至是几家的地步。

　　这也造成了，这些实力相当的公司之间，更加激烈的竞争的氛围。

　　所以，原本稳坐钓鱼台的万大地产公司慌了，那些原本和虾米一般的公司，突然就加入到了他们大地产之间的谈判桌前，而那些原本根本就不是他们能够染指的项目，莫名的就多出了几个新的竞争者。

　　在到处都是机遇，到处都是黄金一般的土地上，时间，此时突然就变成了明晃晃的利益。

　　一个项目从投资，设计，建设，出售，到资金的再回笼，这对于一个地产商来说，是一个漫长的周期。

　　而在这个大开发的黄金年代中，让这个周期变得缩小缩小再缩小，就变成了各家地产商最重要的工作之一。

　　所以，焦急起来的万大地产公司，再也没有了以往的成竹在胸，气定神闲。

　　而这些顽固的老居民们给出的价格，不是不能接受，但是利益最大化的他们，却会觉得无端的不甘心。

　　于是乎，作为一个庞大的公司，自然就会像以前的鸡鸣狗盗一般的，猫又猫道，狗有狗道的运作了起来。

　　分化，打压，怀柔政策，一点点恐吓威胁，几多虚实交杂。

　　就在这个面积不小的东二环内，正式的开启了大戏的锣鼓。

　　今天的水管维修，明天的电路破坏，今天的环卫清洁进不到社区，明天的周边噪音施工。

　　反正是能想到的招数，这万大地产算是全用上了。


第719章 无题！

　　依照小安子店长对于目前事态的发展判断，再这么进行下去，就要演变成全武行了！

　　没看最近东二环居民委员会大妈们的反应，这片儿胡同的周围，都开始出现可以的黑西装男子了吗？

　　那些为了家中老婆孩子安全着想的男人们，纷纷的让各自的家属去找一个安全的借住之所，而这些最无畏的老爷们儿们，则露胳膊挽袖子的组成了抗联。

　　这晚上还专门的分成了好几拨的守夜小分队。

　　这要不是长在红旗下，生在新中国的，还以为倒退回了抗战的年代呢。

　　所以为了他的大客户的着想，在看着苗头不对了之后的小店长，就给回国的秦观发了短信。

　　提醒这位一举一动已经能够造成头版头条的明星，您刚回国，还不清楚情况，可别因为这个而一头扎了进去，将原本已经不简单的事情给搞的更加的复杂了。

　　可惜，与秦观只有过两次接触的安志杰店长，到底还是以貌取人了一把。

　　他压根不了解秦观真正的本质。

　　这位压根就和普通的爱惜羽毛的明星不一样，或者说他从来就不把自己先摆在一个明星的角度去考虑问题，而是通常以最真我的方式，去处理自己身边发生的事情。

　　而正是因为他这一份的人情味，才是他在自己的各项事业中，无往不利的最重要的原因。

　　于是，挂掉了电话的秦观，一开始是带着点小兴奋的及拉着他的夹脚拖鞋，就打算开着他快要报废的大切直奔东二环而去的。

　　但是在看到了快要被鸟粪埋个严实的，宛若拖拉机外壳的爱车之后，这一犹豫的功夫，他才发现了外边的现状。

　　自己没注意的功夫，天已经黑了，而这个时间段，正好是小安子店长提醒的不明来意的危险的黑衣人出没的时间段。

　　自己就这样……

　　秦观下意识的看了看胯底下蓝格子的大裤衩和光溜溜的小腿，摸了摸身上的黑色紧身背心，这狭路相逢之后，容易出事儿啊。

　　为了自身的安全着想，这久未回国的他，还是先回家做个安全点儿的准备吧。

　　想到这里的秦观，奔的飞快，直接蹭蹭蹭的上楼，就给这个四九城中的最大的几条地头蛇去了电话。

　　难得在公司里悠闲的驻守一天的卜庆璐，刚在电话中听清楚了来意，那边那个兴奋的大嗓门就从话筒中传了过来。

　　“哎呦！哥们儿，仗义，局气，这样的事情就应该第一时间给你的哥哥我来电话！”

　　“等着啊！你在家等着！我这就过去！”

　　而一旁一直全程围观了的王海亮更是一个高的从沙发上蹦了起来，朝着身后的一干员工们，就是一个振臂高呼。

　　“兄弟们，抄家伙！啊，不是！是为了合理合法的谈判准备工具！”

　　这二位老炮儿，虽然已经成功的转上了正途，在首都城中的夜间娱乐事业，那是也做的有模有样。

　　别管他们的产业是不是打了擦边球，可是这出去吃饭，朋友相聚的时候，那都是被尊称上一句卜老板，王老板，而不是他们最怀念的那一句，哥！

　　作为骨子里根深蒂固的老炮文化的典型代表，秦观的这次事件，就让他们那热血沸腾的心再次的迸发了出来。

　　干！

　　“哗啦啦”

　　再也不是呼朋唤友的从各个胡同中拉出来曾经喝酒打架的小弟，而是他们四下的产业中，最强的好手的召集。

　　几辆白色的面包车，是他们两人最后的底线，抄着钢管的时候，不坐上一辆面对面的面包车，怎么能让这些来自四面八方的兄弟们更快的熟悉彼此呢？

　　这样不利于干群架的团结吗！

　　比以往更加迅捷的动作，以及根本不会废话的听命性，让这整整的四辆面包车，不过半刻的功夫，就集结完毕。

　　坐在前方被改造过的北京吉普的驾驶室中的卜庆璐，回过头将手一招呼：“出发！西直门！”

　　一干人等，就像是放闸时的洪流，奔着前方汹涌而去。

　　不过瞬间的功夫，果糖俱乐部的停车场上，就变的空空荡荡，只留下雯雯的高跟鞋，朝着空无一人的场子内愤愤的一跺脚！

　　“死鬼！知道秦观回来了，也不知道带着我一起去！不就是因为他长的太帅了吗？这吃的哪门子的飞醋！”

　　“哼！”伴随着幸福的娇嗔的，是转身离去的娉婷袅娜。

　　虽未见其人，但是听其声，想必曾经那个爱而不得的雯雯姐，现在一定是过得十分的幸福吧……

　　而这个规模不小的车队，对于夜晚四归的首都城中的车流来说，就如同一滴水珠汇入了大海，半分浪花也无。

　　等到他们从二环上下来的时候，先前的那些热血沸腾的冲动劲，已经被四大心性考验的圣地之一：堵车，给磨的基本平缓了下来。

　　这几位再次碰面的朋友，就在秦观旧时的小窝中完成了胜利的会师。

　　而一个简单的拥抱之后，秦观就将那边的形式，更加详细的给对面的这两位给说了一遍。

　　到底是有几分的义气当先，本就是土生土长的胡同人，自然的他们俩的心就朝着东二环的群众的那一方歪斜了几分。

　　而对于自身强大的自信，让这二位连作战计划都不用商量，顺着秦观一招呼：“走着！”

　　哗啦啦头也不回的就拉着秦观奔着东二环而去了。

　　得！今天晚上什么还没干呢，就光顾着在二环上噶悠了，这兄弟俩整整绕了二环一个整圈。

　　而等众人抵达了大杂院的外侧之后，颇有几分头脑的卜庆璐，也没有让大家冒进，而是领着一干人等，在马路对面的停车场内，将一车车的小面包上的货，啊，是人，给卸了下来。

　　他们这一众人，一改呼朋唤友时的氛围，十分低调的就在秦观的指引之下，顺着大杂院的小胡同给溜了进来。

　　此时的夏季夜空，正是月亮最好的时候，原在家中追剧的老少爷们，也很少在这个不上不下的时间中，出现在空无一人的弄堂之中。


第720章 鸡飞狗跳。

　　再加上社区内的长时间的混战，让这一片的公共设施，暂时成为了半瘫痪的状态。

　　这条不足一百米长的坑坑洼洼的小路中，只有一个明明灭灭的半残的灯泡，还在勉力的支撑着。

　　“跟上，跟紧了，我们先去我那处还未出租出去的空房子周围，打探一下情况。”

　　“说不准，这大晚上的跑过来还是失策了，应该明天白天过来，先和这边的领头的杨大爷碰上一下。”

　　在前方领路的秦观，这边的话音儿还没落下呢，那个独属于他的房产的其中的一个小院落的，角落边儿，侧门上以及窗户台子下边，就刷刷刷的亮起了几个刺眼的光束。

　　“谁！”

　　原来是几只手电筒，在这个漆黑的夜晚，被人从几个不同的方向，给点亮了起来。

　　而这突入而至的光线，也让眼睛一时受不得刺激的众人，下意识的就举起手掌将前方给挡了起来。

　　而一贯顺风顺水惯了卜庆璐，从来没被人如此的挑衅，他老炮脾气一上来，自然就率先的发难了起来：“嘿！孙子！会不会用，会不会用啊！知不知道手电筒不能直接冲着人照呢！”

　　妈的，审讯犯人的时候，那高瓦数的刑讯灯，那可不是盖的。

　　这份突入而来的光亮，瞬间就让卜庆璐这一伙彪悍的人群中的大半人，想到了曾经并不美好的回忆。

　　但是与卜庆璐想象中的不同，他严厉凶狠的叫板声，并没有迎来相同的对骂，但对方的手电筒散发的光线，同样的，并没有因为他的恐吓，而有任何一支关闭掉了它们的光源。

　　反倒是有一种奇异的，十分熟悉的划破空气的响声，顺着朝着众人而来。

　　“嗖～”

　　“啪叽！”

　　“哎呦！孙子！”

　　“这他妈是什么？不是砖头！”

　　有幸中标的一个哥们，在将头上黏糊糊，臭烘烘的不名物体拿下来一看之后，就爆发出了更加大音量的愤怒的吼声。

　　“哪个孙子这么缺德！还带扔臭鸡蛋的！”

　　等站在队伍中央的秦观，听到了臭鸡蛋这三个字之后，比别人都要快一些的反射神经，让他瞬间抱头蹲了下来，在一众团队乱哄哄以及“嗖嗖嗖”的声音之中，朝着空旷的院落大喊了一声：“我是房主！我是秦小子！我从国外回来了！”

　　而就是秦观的这一嗓子，让原本不知从何处飞来的生化武器，彻底的熄了火。

　　而随着一声对暗号似的对话，就拉开了确认身份的话语。

　　“秦小子？秦观？”

　　“嗯！”

　　“谁带着你来杨爷爷家吃饭的？”

　　“是刘大妈！我这离开了快一年了，她老人家的身子骨还好不？”

　　在听到了秦观的这句回答之后，那个领头的声音就再次的响了起来：“是这个院子东厢的房主，秦观！可能是误会了！”

　　而随着这一句的话音落下，几个来自于四面八方的手电筒的光亮就灭了下去，伴随着的是一盏昏黄黄的拉线的小灯泡，在这个不大的院落中亮了起来。

　　几个只穿着汗衫，背心和裤衩的大叔小伙子们，就背着一个个的斜跨的篓子，出现在了众人的面前。

　　而此时经过了精心准备的卜庆璐的这一行人，却是个个脑门上都顶着一个蛋黄，一头黑线的被街坊四邻给围观了起来。

　　“哎呀呀，这大晚上的你回来也不弄个亮啊！”

　　“就是啊，秦小子，你们这一行人怎么走路都不带有音儿的啊，这贼头蹚道的都没你们这么训练有素。”

　　“就是，就是！大夏天的你看你身后根的一群人，没事穿什么黑色啊，乌漆嘛黑的谁能看的清是谁啊！”

　　被攻击的人群还没开始掰扯呢，这攻击的人群，反倒是倒打了一耙。

　　还好几个识趣的，各自从邻近的家中将清理的毛巾给拿了过来，可是中弹的那几个哥们身上的味儿，一时半会儿的可消不下去。

　　进了自己房门的秦观，定了定神，就和领头的杨大爷，将他回来看看情况，顺便支援一下家乡建设的心愿给他们讲了一下。

　　而在看到了来到了这里的这一伙人之后，沉稳的几个中年人却是高兴极了。

　　最近这一片的晚上，稍晚点的时候，总是有一群不名来路的黑衣人神出鬼没。对于这些一看就十分彪悍的外援，他们当然举双手赞成。

　　当然了，如果能够忽视掉胡同中年轻人那望向他们头上残存的鸡蛋液时，那不屑的小眼神，就更加的完美了。

　　而到底是喜欢刺激的专业人士，在听到了众人讲述了细节之后，卜庆璐就拍了拍身旁王海亮的胸脯：“成了，包在我兄弟的身上，敲闷棍，他擅长。肯定将人帮你们按住。”

　　“话说，那伙儿人什么一般什么时候过来？”

　　“差不多就现在，你们过来的那一会……”

　　“……”

　　“咳咳咳，那事不宜迟，我们就分头行动吧，如果运气好，今天能碰上，那就了结了！”

　　听到了招呼的众人也不废话，各就各位的就忙碌了起来，反倒是秦观，像是被遗忘了一般，被剩在了房间内。

　　卜庆璐那边是想着他是朋友，被叫来帮忙的本是他们，自然不用秦观的亲力亲为。

　　而作为大杂院的一干群众们则是想着，秦小子刚回国也不容易，这片的地形，谁都比他熟，别最后坏人没抓到，自己反倒被劫持成人质了，这不好。

　　于是秦观就这样委委屈屈的被剩下了，在这个连电都没买的，点着一根小蜡烛的小厢房之中。

　　正当他无比苦闷的掏出手机，打算给大洋彼岸的丛念薇发上一个诉苦的短信的时候，就从杂院大区的不远处，传来了隐隐绰绰的鸡飞狗跳。

　　“汪汪汪汪汪！”

　　“抓住这孙子，别让他跑了，还挺狡猾！”

　　“嘭！”

　　“哎呀！好汉饶命！”

　　“别伤人，别伤人，我有钱，我有钱！”

　　“闭嘴吧你呢！”“嘭！”

　　“嗷～～”

　　听这意思人是被抓住了？这反映，应该被打的不轻吧？


第721章 问话要有架势

　　而映着声走出房间的秦观，莫名的就被提前回来的卜庆璐给阻拦了一下，而一个硕大的黑色墨镜，随着卜哥的动作，就架在了秦观的鼻梁之上。

　　“你疯了？大晚上的给我带什么墨镜？”

　　“你把耳朵凑过来，赶紧，人马上就带过来了！”

　　这般这般，那样那样。

　　不一会的功夫秦观就在墨镜后边将眼睛睁的滴流圆，你们炮儿爷，真会玩！

　　不过，我喜欢。

　　听到了嘱咐的秦观，又摸摸索索的扶着墙边走进了屋内，你问他为啥这么走？大晚上的点根蜡戴墨镜，没亮度，它黑啊！

　　赶紧给自己找张长条凳，在四方的八仙桌前坐定，就在这个昏昏暗暗的小房间内，迎来了他们今晚通过抓捕的方式，捕获到的需要热烈欢迎的客人。

　　两个果真如邻居们所说的一样，穿着一身黑的可疑人，就在众人的裹挟之下，被扔进了屋内。

　　也别说这两个人拉仇恨，黑衬衫，黑西裤，假模假式的还打了一条黑灰色的领带。

　　在这个连秦观都穿裤衩背心的夜中，怎么看都不觉的对方顺眼。

　　于是，这两位被围在了这个房间空场里的人，在周围人群都安静了下来之后，就颤颤悠悠的抬起了头。

　　“你们是什么人！知不知道你们现在所做的事情很危险，是马上要踩到了法律的边缘的事情！”

　　“我劝你们，不管你们打算做什么，最好都就此打住……”

　　而这个稍微胆大点的领头人，随着他的头抬起，就看到了屋内的，坐在他们正前方主位上人的真容。

　　然后，他那原本如同机关炮一般犀利的嘴巴就丧失了它原有的功能，无助的张大着，可笑的只能用来兜风。

　　而他那自觉的富有杀气的眼神，就彻底的转换了一个频道，不再凶光四露，反倒是呆滞的如同死鱼眼的珠子一般，一动不动。

　　只见堂上三人，一左一右，一胖一瘦，的那二位，白衬衫，黑西裤，脖子上纹绣着道与义，领口处隐隐绰绰晃动的是虎与豹。

　　黑色尖头大皮鞋，在昏暗的灯泡下灼灼发光，横刀立马的扶着靠椅两边的横把手，一边慢慢的摸索着椅头，一边饶有兴趣的盯着自己。

　　而坐在这两位正中间的那张八仙椅上的那个人，可是更了不得了。

　　只见他面如白玉，坐姿如松，分毫未动中，却有一股不可明说的韵味。

　　刚才在他们进来的时候，坐在中间那位神秘男子的就坐时的那两步走，作为一个靠看别人脸色吃饭的人来说，可是被他观察的清清楚楚。

　　每个人的走路姿势都不同。

　　有些人僵硬的如同木头，走两步感觉都在吱吱呀呀的作响。

　　有些人则是娉婷袅娜，每走一步都是柔化到了心里。

　　但是面前的这个人走起路来，却是与旁的人都不相同。

　　有一种难以言喻的风姿，并不秀气，也很难说这是粗犷。

　　带着一种说不清道不明的氛围，就好像他轻轻松松的走两步，都带着难以说明的风情韵度。

　　而他坐在那里的时候，只要是他想，他就能让全世界的人都注意到他的存在，而要是他不想，也不是你能抵抗的住的能够不去注意到的，他的魅力。

　　安定的沉静，却内敛着无双的风华。

　　当然了，这是在场内的黑衣人的领头者只顾得看秦观的脸以上位置的时候，等他从恍恍惚惚的愣神中回复了过来的时候，再一看，却是另外的一种景象。

　　坐在中间的这位，脖子以上，妥妥的一位贵公子，恕他眼拙，没准真是哪家的年轻有为的企业家呢。

　　可是再看看这位的脖子以下，大背心子配裤衩，妥妥的小市民标配啊。

　　也不是说人家成功人士不穿裤衩子，可是这谁也不会在见人谈事的时候穿不是？

　　更何况，黑衣人下意识的低头看了看秦观的脚，哎呦长的还挺好看！

　　呸！

　　不是！是他还穿了双拖鞋！还是塑料的夹脚！

　　看到这里的黑衣人，顿时心里有了底，他再也不复现在还半蹲在地上的窘迫，而是有条不紊的整理了一下因为被拖拽的快要变成上吊绳的灰黑色的领带，然后朝着秦观的方向摆了摆手。

　　“哥们儿，有事好商量。”

　　“甭管你是做什么的，看这个架势，你一定是这边的老街坊给请来的救兵吧。”

　　说到这里的黑衣人，轻轻的笑了一下，用舌头卷了一下牙齿上因为刚才的争执而冲上的尘土，然后就混不吝的朝着他身边的土地上“呸”的一口，将口腔里的沙石给吐了出来。

　　“说实在的，你们这种人我还是有过接触的，说吧，四九城里混的是哪儿一片儿的？”

　　“你们这回过来，作为东城区的炮儿头他们知道吗？”

　　“你们肯定不是这一片儿的，否则怎么会过来趟这一趟浑水呢？”

　　一旁的卜庆璐听了这话只是龇牙一笑，而早就不耐烦的王海亮却是直接从凳子上站了一起来，上去就给了那个黑衣人一个大脚。

　　“最烦你们这种叽叽歪歪的人了，敌我双方的状况都搞不清楚！”

　　“哎呦喂”

　　那个人也是能屈能伸，抱着头就势在地上打了一滚，立刻就改了口：“爷！现在您是爷！”

　　王海亮看着对面这人的皮赖样子，就势一阵牙花子痒痒，他刚准备上去来个第二脚呢，就听到了秦观在他背后传来的问询。

　　“王哥，咱们不打人，要做文明守法的好公民，等我问话，如果他回答的不满意……”

　　“那我们再往死里揍吧！”

　　“得了！”

　　听着正中央的那个好看的人，说出来的话确实这样的没有人气儿，作为黑衣领头者的小跟班，不由的就打了一个嘚瑟。

　　然后，正堂中间的那名男子，不带一丝烟火气的就继续的说了下去。

　　“我问，你们答。”

　　“你们是做什么的？”

　　领头的黑衣人此时已经从半滚着的状态中爬了起来，刚调整了一下自己的蹲姿，谁成想，他身边的同伴反倒是迫不及待的替他回答了起来。


第722章 合同拿来

　　“我们是律师！律师！我是他的助理！我就是陪着他来的，我什么都不知道！真的！！”

　　“哦？”

　　这就有意思了，一名律师，大晚上的出现在这个陌生的咱院之中，还不是只是一天，据这里的街坊们反应，应该是来往于这里有一段时间了。

　　“很好，这才对吗，现在是法治社会，将就的都是人与人之间的沟通不是？有问有答，才能保持我们之间这么和谐的气氛不是？”

　　“那么，第二个问题，你们来这里做什么？”

　　“谈合同！”

　　“谈什么合同？”

　　“房屋买卖！”

　　“和谁？你们又代表了谁？”

　　“我们是万大地产公司派来的法律代表，而和我们商谈售房协议的就是这里的居民！”

　　对面的小助理，如同竹筒倒豆子一般的将自己所知道的全都回答了出来，是那样的简洁而干脆。

　　而老奸巨猾的领头人，在看到了自家助理的反应之后，却像是第一次认识到自己身边的这个老实的有点懦弱的助理的为人。

　　这要是抗日战争的年代，这位妥妥的汉奸一类的人啊，还不需要威逼利诱的那一类。

　　现如今自己这边的老底算是被人摸了个门清，而对方到底是什么人，自己却是一无所知，这事儿闹的。

　　事到如今，也没办法在抵抗了，黑衣人叹了一口，在脑子里疯狂转着的几个念头也都熄了下来，反倒是有些认命轻笑了一下。

　　虽然他的助理，干脆的回答了坐上秦观的问题，并且每一句都是真话，可是听到了这一众老街坊的耳朵中间，可却是半信半疑。

　　你看，这不就问上了。

　　“不可能！能在这里坚持的街坊，都是为了这一片的老邻居着想的人，要不是这里边有几家的确是困难，还有那个房地产公司的价格实在是不合理，谁愿意在这里继续的闹下去呢？”

　　“在这里的每一个人，谁会放着明亮的大房子不住，又在这样的条件下坚守呢？”

　　“就是！”

　　“就是！”

　　“骗人！就说这些人可疑，连句真话都不愿讲，我看还是对他们太客气了！揍得轻了！”

　　愤慨的众人，望着堂中的两个人，开始面露不善，而那个没见过什么风浪的小助理更是不堪的往地下一坐，吓得连蹲着的力气都没有了。

　　在他身边的领头人，又是一个叹气，突然就昂起了头，将自己的右手高高的举起，如同是小学生在课堂上的回答问题一般的举起了手。

　　“报告！”

　　“回答！”

　　“我们说的是真话，和我们签合同的我想你们也认识，就是杂院383号的正房的贾三爷，你们这片儿的人应该都认识他，只不过你们叫他贾老三罢了。”

　　等到众人听到了黑衣人说出了这话，还指名道姓了起来，不由的就信了几分。

　　“真的？真的是贾老三？”

　　“真的，我陈康，就是我助理口中的那名律师了，我是陈康律师事务所的负责人，由万大集团委托我们事务所，全权负责这里的地产收购的合同事宜以及法律咨询的工作。”

　　说到这里，陈康像是想起了什么一般，从上衣的口袋中拿出了一个精致的银色名片盒，从里边掏出来一张印刷的颇为精美的名片，也不敢站起了，就这么蹲着往前挪蹭了几步，将名片递到了秦观的面前。

　　“请多多关照！”

　　“本事务所最擅长公司经济案件的官司，民事案件也有涉及！”

　　看看，这能伸能屈的劲儿，难怪他们公司能承接的了万大地产这么大的CASE。

　　而觉得对方开始有趣起来的秦观，就伸出了他修长的手指，接下了对方递过来的这张名片。

　　“很好，那么我只剩下最后一个问题了。”

　　“既然你们是来谈合同的，那么无论是不是今天签署，像是你们这种私下进行的合同，一定是要有备无患的随时准备的，万一你们的委托人今天心情好就将合同签了下来呢？”

　　“你说我说的对吧？”

　　陈康看着对面那个戴墨镜的男子，嘴角微微的上挑，将象征着自己最成功的公司的名片，有些顽皮的在他的下巴上点了两下，然后就觉得自己有些醉了。

　　于是陈康，曾经以为自己的心理是极其强大的男子就被对面的男人给杀的溃不成军。

　　“对！对对！”

　　看着对面的陈康痛痛快快的点了头，坐在八仙椅上的秦观就笑了，他朝着这个到现在还不算失态的年轻律师伸过去了他的左手：“那把合同拿来看看吧！”

　　你要的这么理直气壮，合适吗？

　　可是在场的人，除了他们两个没有发言权的人，其他的一众人都齐刷刷的点了点头，没错，合同拿来吧。

　　事到如今，缩脖子也是一刀，伸脖子也是一刀，已经在无所畏惧的大路上狂奔到底的陈康，也就破罐子破摔了。

　　他朝着身旁的那个在众人发难后就一直抱头蜷缩在一起的助理的方向踢了一下，吩咐道：“把你身上的包给我！”

　　但是看着身边的那个只顾得哆嗦的，却再没有任何反应的助理之后，陈康不由的叹出了他今天的第三口气：“劳驾，找个人自己拿吧，就在他身上的包里。”

　　随着他的话音落下，斜挎着的皮质文件包就被打了开来，一个街坊成员掏出了里边厚厚的一叠文件，将他递到了秦观的手中。

　　而整个厅堂内瞬间又恢复到了原本的安静的状态，只余下上座的中间人，哗哗哗的翻看着合同的声音。

　　不过五分钟的时间，这个长达几十页的合同，就被正中的人给合了起来，然后那个人就将它递给了一旁的一位上了年纪的老者的手中。

　　“杨大爷，这个叫陈康的人说的没错，他还真的就是个律师，而那个贾三爷，也是真的和他签署了售房协议。”

　　“只不过，他们签署的协议，和你们这里大多数人签署的协议的价格不一样罢了。”

　　“贾三爷的收购价格，是你们的两倍！”

　　“而他那边的房子的抵押交换，虽然也是按照平米数来交换的，只不过这里的一平米，能够换购到北五环的6平米罢了！”


第723章 我要见王健林

　　当秦观说完了这个合同的最中心的条款之后，整个堂上就炸了窝！

　　“什么！怎么可能！”

　　“如果万大地产按照这样的条款和我们大家进行交换，我们又不是贪得无厌的真正的钉子户，怎么可能不交换呢？”

　　“公平合理的条件之下，我们为什么不同意！”

　　“就是！而且为什么万大地产要偷偷的进行这样的合同？还是背着我们私下联系的呢？”

　　七嘴八舌的人群，完全就对这一明一暗的两份合同完全不能理解。在他们看来，暗着的这份，才是真正合理的售房拆迁合同。

　　而坐在正堂中的秦观，自然也是对这个价格认可的，当然了，万达地产之所以这么做，也一定是有自己的考量的。

　　想到这里，秦观很自然的就看向了陈康的方向，虽然陈康看不到这个带着墨镜的男人的眼神，但是他也能理解这个男人接下来要问什么。

　　所以，已经到了这个份上的陈康，自然也懒得再遮掩，索性就给大家解释了个明白。

　　“因为省钱。”

　　“你们的联盟之所以能和地产公司对抗，那就是因为团结。”

　　“而团结了的结果，就是太多的房子需要给一个合理的价格，可是这样的价格对于房地产公司来说，就太过于高了。”

　　“他们要负责拆迁款，购房款，道路维护，电路改线，城市建设规划等等的风险，所以一个新的地产项目的每一步，都是伴随着大量的资金投入的。”

　　“而那些已经明码标价的价格是不能改变的，唯一能够节省投入的这一环节，就在你们这些原居民的手中。”

　　“怎样减少花在你们身上的钱，就是每一家地产公司的最重要的目标。”

　　“对付一个群体的最好的方式，就是分化。人为利益熙熙攘攘而来，自然也能为了利益熙熙攘攘而去。”

　　“将那些意志不坚定的人，拉到我们的这一方，就是对你们最好的分化。”

　　“当你们发现自己身边的人，正在一家一家的妥协，而作为一个有从众心理的人来说，如果不算太困难，他自然也不愿意做那个最后的一个人。”

　　“很自然的，你们这一片儿的街坊们，就会慢慢的离开，出售。”

　　“至于里边有多少按照原合同的，又有多少按照吃亏合同的，就这里的复杂情况来说，又有谁知道呢？”

　　“等到搬得七七八八，剩下实在困难的，自然就是一个打包，按照我们暗着的合同来，那些抓到了救命稻草的住户，只会对我们感恩戴德，又哪里会说我们不好呢？”

　　“你们说，是吗？”

　　听到了陈康，在这个安静的夜中，在这个昏暗的堂屋中，在一众围观的街坊里，缓缓的将大家心中都明白的那些属于人性的黑暗说了出来的时候，竟是没有人再说一句话。

　　而已经完全放松了自己的陈康，索性也懒得再维持什么律师的精英形象了，他直接就将有些紧的领带随意的扯了下来，将脚底下的青砖地吹去了浮土，一屁股就坐在了上边。

　　“知道的我都说完了，不知道的，也不是我这个层次能接触到的。”

　　“你们也看见了，法律事务所，本也不是他地产公司隶属之下的，不过是合作的关系罢了。”

　　“所以，你们打算把我怎么着？”

　　还能怎么着？这又不是食人族，还能吃了你不成。

　　秦观看着面前的这个人，觉得有意思极了，他的风格转变之快，角色扮演之多，知道的是他秦观是影帝，不知道的还以为底下的那位才是呢。

　　从一开始的恐吓威吓，在没有得逞之后的沉默以对，被助理出卖后的惊诧心痛，以及被说破之后的积极配合。

　　每一面都转换的极为流畅，看不出任何的生涩。这人也真是牛了，简直就是生活里的演员。

　　所以，秦观对他的表现满意极了，他很难得的回答了陈康的问题。

　　“自然这里的事情，找你是一点用处都没有的。”

　　“不对，你还是有一点作用的，这样吧，我要见王建琳，我想你应该能联系到他吧？”

　　听到了堂上人的话，坐在地上的陈康，差点两只脚一起抽筋。

　　啥？王建琳？不是我想的那个王建琳吧？

　　而太过于惊诧的陈康直接就将心里话给说了出来。

　　“你要见万大地产公司的老板？还是集团最上边的那个老板？”

　　“你说的那个王建琳，不是我想的那个王建琳吧？哈哈哈，你说见就见？人家凭什么见你！”

　　妈的，刚才还被他的风姿所惑，原以为是神仙般的妙人，看来也是看不清楚现状的二傻子。

　　果然对于穿裤衩背心就出来见客的人，不能抱有什么希望。

　　而对面秦观，仿佛压根就没有听出陈康话语中的调侃和不可置信的讽刺，他依然还是用不疾不徐的语调继续着他下边的话语，唯一不同的是，他第一次，摘下了他脸上架着的那个极其没有品味的嚣张的大黑墨镜。

　　如同星光般璀璨的眼眸，出现在了堂前的每一个人的眼中，而接下来的话语，却是让陈康直接陷入到了更加巨大的惊吓之中。

　　“你说，就凭我秦观的房子，也被他做旧成便宜货处理了，够不够与他见面的条件呢？”

　　“一个刚刚归国的影帝，功成名就之后，不忘故土，严肃的拒绝了美帝国主义给予的无条件移民的诱惑，义无反顾的带着他所有的事业返回了心心念念的祖国的怀抱。”

　　“但是，就在这个全球粉丝都瞩目的时刻，影帝秦观的家没了……”

　　配合着这句话的秦观，还十分夸张的将拿着墨镜的手背，擦了擦他眼角并不存在的泪水。

　　而一旁的王海亮右脸腮帮子则是从秦观开演了之后，就一直不停的抽搐着。

　　你就别说他们出发过来的西二环的小家了，就那金融街的还未入驻的公寓，这东二环的八套杂院，你这叫无家可归？

　　天天总统套房住着，酒店倒闭了，你也不至于付不起房钱。


第724章 搞定

　　可是边上的秦观可能是太久没在国内演戏了，他现在还真演上了瘾。

　　只见秦观将手中的墨镜往一旁卜庆璐的鼻梁上一架，转回头对着陈康的方向就将心口一捂。

　　“这一条消息，一旦传到了我的官方微博之上，到时候中国粉丝的反应一定很有趣不是吗？”

　　“哦，对了，你说作为纽约市与首都市即将进行的两个城市的友好互助城市的再加深活动的联系大使，这在国际上又会造成什么样影响呢？”

　　“哎呀，虽然我的全球的国外粉丝超过了一百万，但是感觉还是受众太少了，所以受到了轻视，好伤心啊。”

　　“你说，国外的粉丝们知道了，又会不会造成什么国际性的影响呢？”

　　“而这一切的罪魁祸首是谁呢？一定是我没有资格见到的王建琳先生了！”

　　自打秦观这一套的唱念做打的表演完毕，地上的陈康已经再也没有先前听到了秦观的狂妄之语后的震惊了，他此时越听越是冷汗淋漓。

　　这孙子！不是，这影帝，真他妈的阴啊！

　　不过几句话的工夫，就已经不是他陈康能够做主的事情了，他这是要闹大了！

　　知道了秦观的目的的陈康，立刻就做出了决断：“事不宜迟！我立刻帮您联系！请稍等！”

　　看看，看看，二十一世纪最缺的是什么？人才啊！

　　得到了允许的陈康，拿回了已经被缴械的手机，行车熟路的拨出了一个号码，而在众目睽睽之下，他用律师的最精炼的语言将现场所有的事情都表达了出来，分毫不差。

　　“喂，我陈康！”

　　“哎呦，陈康？事情又成了一笔？这个时间，一定是好消息了？”

　　“呵呵呵，现在你听，我说。我在收购这里的房子的时候，被这里自发组织的安防队抓住了。”

　　“本来也没什么，他们拿我一点办法没有，按常理来说知道了我的来意之后，也只能将我放掉！”

　　“但是，这里边有一个麻烦的房东我们没有算进去，而原本统计住户的时候，房产中介的人也向我们隐瞒了一部分的资料。”

　　“因为那个被你说成闲的蛋疼的买这里这么多套房子的脑抽人员，现在正坐在我的面前，而他的名字叫做秦观。”

　　“@$@$#$#！$&;#”

　　“你说哪个秦观，国际影帝秦观，就是那个搜狼网，旧浪网天天蹦出点国外消息的那个头版头条的秦观，这些房子都是他的产业，而且他要见王董事长。”

　　“不想搞大了你就赶紧联系吧，我看那个样子，秦观应该是想要私下解决的。”

　　“好！我等你消息！”

　　说完了这句话的陈康，将电话一按，转过头来灿烂而谄媚的一笑：“不出意外的话，明天就联系上了！”

　　“不知道你的电话？？”

　　秦观看着已经迅速的完成了他吩咐的工作的陈康现在的表现，再也忍不住了，他直接就哈哈的大笑了起来。

　　“我秦观在国内的演艺事务所电话，无论是圈内的人，还是圈外的人都是十分的清楚的。”

　　“作为一个开始多项目投资的集团公司，万大地产会不知道我们的官方工作的联络号码？”

　　“你这么精明的人，怎么会替别人问号码呢？更何况不过是一个合作的单位罢了。”

　　“你刚才的号码是替自己要的吧？而且还是想要我的私号？”

　　喂！一个影帝，你就好好的演戏就好了，为啥还要带上智商！

　　听到秦观的话的陈康丝毫也不觉得羞赧，被戳破了就戳破了呗，又不会少上二两肉。

　　而觉得有趣的秦观，则是拍着卜庆璐的肩膀嘱咐道：“卜哥，我看咱们公司的律师事务所可以换一家了。”

　　“我看他们陈康律师行，就挺不错！”

　　“唉？”

　　“唉？”

　　“138010XXXXX……”

　　“背的下来的话，就给我打电话，我缺一个私人法律顾问，价格好说，不过这个位置可不是谁都能凑活的。我看你可以毛遂自荐。”

　　听到了秦观的这一番话，陈康第一反应，就是掏出手机将那一串儿电话号码给记录了下来。

　　嘟嘟囔囔的还在嘴里不停的念叨着：“好记性不如烂笔头，我也觉得我挺不错的，就是有点贵！”

　　而陈康的这种没皮没脸的风格，彻底是对了秦观的胃口，开心的解决了问题的他，一个起身，就从八仙椅上站了起来。

　　然后他就对着杨大爷为首的一众街坊们笑了：“估计你们从今以后就能睡个好觉了。”

　　“最起码我和他们的决策人之间的问题解决之前，这里应该不会再出什么事情了。”

　　“依照我的预计，大家担心的问题也会很快的解决，不过我希望咱们也别做的太过，要是真成了漫天要价的钉子户，那也不厚道不是？”

　　街坊们听了秦观这番最真挚的话语，纷纷应和着点了头，而刚才的一系列的事情，秦观为他们做的事情，他们都看在了眼里。

　　这个本不缺这两个钱的小伙子，却是愿意为了这一份的情谊，在这里与他们并肩战斗着，并把最重要的责任，主动的抗在了自己的身上。

　　所以，在秦观离开的时候，他就受到了来自街坊四邻的最热烈的欢送，以及对他独自回归于这个城市的最大的担忧。

　　而他们最直接的反应，莫过于一个最普通不过的邻居们给予他的好意。

　　你家送上一罐子腌好的咸鸭蛋，可绝对不是他们的武器，臭的。

　　我家送点包好的饺子，冻在冰箱里，总比外边买着吃要强。

　　而作为一个食物至上的秦观，可不会拒绝这些民间美食的好意，他自然的就全部的照单全收。

　　在一同离开的陈康律师那惊诧的小眼神中，施施然的坐上了卜庆璐的吉普，一阵小烟儿的开启了返程的路程。

　　回到家中的秦观，将原本空荡荡的冰箱，瞬间就塞了个满满当当，而此时他才有时间将自己的思绪给整理清楚。


第725章 老牌与新贵

　　全部的民众都将他想象的太过于美好了，断人财路如同杀人父母，秦观可不是一套两套房子的那么简单。

　　他在大杂院中可是有整整的八套，他要是不奔着钱去的，那他干嘛费劲买这里的房子啊。

　　这年头只要是有钱投资，再加上一点点耐心，在市中心的随便哪一套房产，都能给他带来巨大的回报。

　　可是那种十倍，甚至二十倍的反差的愉悦感，也只有在现在的这一笔投资身上，才能感受的到的。

　　秦观，他压根就是个死要钱罢了。

　　而等秦观先斩后奏的将后续事情通知了一下薛姐之后，作为最了解他的人的其中一员，薛婉怡同学很完美的就风中凌乱了起来。

　　而作为强大的中国美女的感召力，已经跟着她返回国内的鄞昌涛，此时正在厕所奋力揉搓着两个人的袜子。

　　“婉仪小甜心，谁打来的电话？”

　　“秦大少爷！”

　　一听到自家女友的对于秦观的称呼的改变，鄞昌涛就知道自家的老板一定是又出了什么幺蛾子了。

　　“秦老板，又做了什么？”

　　“他去招惹了王建琳！”

　　“哎呀！招惹了就招惹了呗？王建琳是谁？”

　　“一个很有钱的大老板！”

　　“秦观也是一个很有钱的大老板啊！”

　　好吧，你说的好有道理，我一时间竟然无法反驳。

　　被一点也不清楚国内的现状，一心扑在时尚与设计灵感之中的自己的男朋友安慰到的薛婉怡，脑袋中突然就灵光的闪现了一下。

　　等等，等等，这不是坏事啊，也许，真的有很大的操作的空间。

　　想明白了的薛姐，突然就转过身来，噔噔噔的跑到了厕所，照着鄞昌涛的大光头，就亲了一下。

　　“么！亲爱的，你真是一个天才，真的，不只是设计方面的，你今天也挺累了，袜子就不用你洗了！”

　　受到了表扬的鄞昌涛，乐呵呵的就摸了一把薛姐亲过的头顶，让上边瞬间就留下了几个滑稽的泡泡，惹来了身旁美人的又一阵欢快的轻笑。

　　深夜的时刻，有些人已经陷入了梦想，而有些人却是正在起床上班的路上。

　　无论在何时，也无论在何地，只要心中念着彼此，就是家的地方。

　　刚归国的秦观，这个夜晚他睡的很熟，而迎接他的清晨阳光，则昭示着今天是一个再明媚不过的好天气。

　　薛姐的电话来的很及时，而不出意外的，秦观得到了好消息，他想见到的人，就是那样的恰巧也早就想见他了。

　　于是一拍即合的迫不及待，就在两方人马的确认之后，相约了今天的相见。

　　只不过在碰面的地点的问题上，分属于两种不同人士的代表人，却选择了两个不同的见面的地点。

　　王建琳选择的是最老牌不过的长安俱乐部，而秦观则选择了代表着海归派和新兴富豪的美洲俱乐部。

　　虽然都在首都，却是代表着不同的派别。

　　而就是因为各自的选择，反倒是让发起约会的两个人都笑了。

　　这代表着老与新的碰撞，也代表着越来越多的年轻人，正在冲击着中国顶级富豪的行列。

　　因为两人的背景的不同性，那么他们就需要一个能够混合了两种不同的教育背景，以及经济体系的俱乐部，来承载他们的这次会面。

　　而有什么比同样来自古老的中国，这一点，更加的吸引住对方呢？

　　很自然的，西城区西绒线胡同51号，就成为了这两个人的共同的选择。

　　这个名叫中国会的私人会所，是中国内地唯一一家在中国古建筑中的高级会所。

　　因为它的特殊性，以及地点的浓厚的历史氛围，让这里的会员一半是热爱祖国的国内大企业的执行官和老总，而另一半则是国外的大使以及大集团的CEO。

　　是现代与古代，是东方与西方的最完美的结合体。

　　所以，在这个亲王的府邸中，在这个青砖灰瓦，雕梁画栋，宫灯古槐之中，两个本来没有任何交集的人，却碰到了一起。

　　金盏玉碗，碧叶琼浆，缥缈白雾中的觥筹交错，端的是长辈对于小辈的殷殷提携。

　　忘年交算不上，但是欣赏之情却是怎么也隐藏不住。

　　往来的交锋，走上两遭，却是为彼此拿到了心中所想。

　　离开了中国会的秦观，眼神中是一片的清明，而作为很会审时度势的陈康，又怎么能不在显示他的能力的时候，出现在秦观的身边呢？

　　其实就在秦观说出了他的私号的一大早，陈康就联系到了薛婉怡，而在自报了家门之后，就乐不颠颠的成为了秦观的私人法律顾问。

　　而此时的他正在中国会的现场，负责秦观的入会的申请，而离开的车中，薛姐则是和秦观谈论着今天的收获。

　　“真是没想到啊，王老板还是挺好说话的。”

　　“呵呵，事情到了这种份上，又有什么话不好说呢？更何况我们又不是没有给他带来好处。”

　　说到这里的秦观，将头在后座上放了一个舒服的姿势，像是想起来什么一般，继续地说道：“再说了，这事儿本就是他做的不地道，在陈康被戳穿了之后，早晚都是要提高价格的。”

　　“只不过，他的价格没有现在的这么高，这么的实在罢了。”

　　“你当他王建琳是个傻的？既然在一个环节的成本控制上无法继续下去了，自然就要在其他的地方利润的最大化。”

　　“否则，他怎么会在看到了我提前购买了他这个地产项目的百分之二十的临街商铺之后，态度就来了一个一百八十度的大扭转呢？”

　　“毕竟，对于地产商来说，什么都比不过提前的资金回笼来的重要。”

　　“我这几千万的购房资金不多，却也足够他进行下一个项目的前期规划再投资了！”

　　薛姐深表赞同的点了点头，却有些担心的提醒她身边这个算得上从小一起奋斗起来的艺人。

　　“你这一次怎么这么大的手笔，要买楼你也悠着点啊。”

　　“这边的期房连拆迁都没有搞好呢，你那边就将期房商铺的合同给递了出去。而且你以前也没有做过商铺的投资，你就这么看好王总的这个项目？”

　　“总感觉你在拿钱替街坊们买平米一般。”


第726章 琐碎工作

　　秦观听着薛姐温暖的担忧，有些乐了，他没正形儿的在后座上又滚了一滚，有些嫌弃的看了看这个空间不大的别克商务车的后座，顾左而言它的回到：“薛姐，咱事务所的车换一辆吧。”

　　“你不能因为我不在国内，就不顾及形象了，再说了，我现在都已经回国了，你就打算拿这个破车来对付我这个国际影帝？”

　　“呸！”

　　薛姐看着一脸嫌弃的秦观，啐了一口，继续将话题给拉了回来：“少给我岔开话题，虽然那些钱都是你挣得，可是也没有这样胡乱运作的道理啊！”

　　后排的秦观嘻嘻一笑，将脸上的笑容一收，自己不能说他上辈子的所见所想，自然就要用自己的另外一个身份来说事了。

　　“薛姐，你也知道我学的是什么？而我之所以连博士学位都没有拿到就回国，也有这一方面的原因。”

　　“因为现在的中国，已经到了一个大爆发的阶段，不是某一个行业，而是所有的行业。”

　　“先不论万大地产在中国的地产行业内的龙头地位，就冲着我现在的房产所处的这个地脚，一旦万大地产按照今天我与王建琳商谈的价格进行收购，那么我的那个接近四百平米的原地产，它的投资的回报率就是十倍！”

　　“十倍，这意味着什么？意味着2500元的购房款，转变成了近2万的地产公司的收购价。”

　　“而光是我原房产的价值，我就能获到近千万的收益，那么再增添一点资金，为我收购到同样的地点，却更加的庞大，也更加的新颖的商铺，我又为什么会亏掉呢？”

　　“更何况，在首都六环都开始进行修建的今天，对于这个城市的财富容纳程度，我们又有什么可以担心的呢。”

　　“所以，我的这笔生意，是稳赚不赔的。”

　　看着面前的这个男人，说的气定神闲，一旁的薛姐也仿佛受到了他的影响一般，莫名的就踏实了起来。

　　她轻轻的拍了拍自己的胸口，仿佛自言自语一般地说道：“听你这么一说，我就放心了，你要知道，我可是把所有的积蓄都跟着你也买了一个大商铺！”

　　“这可是我的棺材本！你知道不？”

　　得！说来说去，还是在担心自己那两个小钱，要不是乘着秦观的东风，你试试自己跑到王建琳的面前，和他说一句，来一个东二环的商铺，你看看他什么反应？

　　听到了薛姐言语的秦观，再也忍不住的笑了起来：“薛姐，你说错了吧，什么棺材本，我看是陪嫁吧？说吧，什么时候打算办事儿？我也给你包个大大的红包。”

　　被戳穿了的薛姐，一点也没有觉的不好意思，她此时并不想谈她的私事，只是眼睛一咕噜，就将话题扯到了另外一边。

　　“哎，秦观，你说最后王董的那个提议，你会答应吗？”

　　“不会！”

　　“我就说嘛，他的那个想法太低端了，就算是别墅区的楼盘代言人，我们也不能接啊。”

　　“先不说房地产的特殊性，它就算建成了一朵花，也是各花入各眼，有人喜欢自然也有人不喜欢。”

　　“你就算是代言的最高端的楼盘，他也不可能是人人满意，反倒是对于你的品味，产生了疑虑。”

　　“再加上地产广告的局限性，一不小心就能给拍成了乡土气息极其浓重的大集的感觉，我觉得我们还是不要冒险了！”

　　此时的商务车已经缓缓的减速，马上就要靠停在这个距离国贸不过半里地的地方，一个独立的三层的办公楼，就是秦观全力支持整体买下的属于他自己的演艺方面的事务所。

　　而已经在车子停稳后打开车门的秦观，像是想起来什么一般，又返回了车内，对着薛姐强调了一句。

　　“其实，王董想让我当他们地产楼盘的代言人也不是不可以。”

　　“他能给的出中国移动给葛大爷的价格，那我也干！”

　　薛姐听着秦观最后结束的话语，一时间竟然愣在了当场，久久无语。

　　自己从来没有发现这个孩子，怎么就如此的敢想呢？

　　有那个价格，王建琳同学都能开发另外一个小楼盘了好吧！

　　先不说两个人怎样在嘻嘻哈哈的状态下坐定，一起来这个对于秦观来说还是很新的办公场所内，开始一起盘点他国内外的工作。

　　因为秦观回归的刻意低调，可以说，知道他回来的这些人，目前还真没有在圈内的人知晓。

　　而现在他们手头中积压下来的工作，还是他过年时在国内短暂的停留时，一些相关的部门接洽后剩下来的并不是很急的工作。

　　秦观首先拿出来的还是演艺方面的剧本，对于模特业的代言，他短时间内并没有什么能够引起他的兴趣。

　　而对于王建琳手中新项目的商业街的地产，在最新一期的J服饰的海报拍摄的时候，他想他需要再和J服饰的老板雪雅言对于自己的代言合同的问题碰碰。

　　而他现在的状况，真正的就成为了无事一身轻的最懒散的样子，作为一个恨不得一年365天天工作的红星们来说，他们可没有现在秦观这样的说休息就休息的资本。

　　在更新换代越来越快速的中国的娱乐圈，你如果停止出现在镜头中，哪怕只是短短的一个月，健忘的观众们和粉丝们，就会忘记了你曾经的辉煌，而认为你过气了。

　　可是秦观的工作室中，有一个算一个，都不觉得自家的总裁如此的状态有什么不对，又或者说，有一种演员，是不能归纳与传统的娱乐圈内的。

　　那种已经奠定了演技派的基础，在多年之后，只要是再拍出一部高品质的电影，就能依然能让那些久不问消息的影迷们被勾搭的心神恍惚，不能自已。

　　这就是演技派演员的魅力，同样的，不用任何公关团队的运作，光是在网上的粉丝们，就能为那些年龄颇小的网友们，解释一下，这些演员曾经的辉煌。


第727章 即将来到的风暴

　　而恰巧，他们工作室中的顶梁柱岁数不大，而他经典的作品却是不少，更不用说，那摆放在会客厅内的明晃晃的三座欧洲大奖的影帝的奖杯，和几块勉勉强强充当美国奖项的冲浪板。

　　这些都是他们的底气的来源，其实他们也知道，对于秦观这样的演员来说，他已经算是高产了。

　　更多的演技派的演员，因为各种原因，一年连一部电影可能都不会拍摄，所以他们应当感到知足，不是吗？

　　自家的工作室中，气氛是其乐融融，而属于秦观的私人电话，和薛姐的重要的工作电话，却在这个安静静谧的小空间中，一前一后的响了起来。

　　秦观与薛姐互相的对视了一眼，而秦观则是溜达到了门外的更大空间的会客厅内，在摆放着他获奖奖杯的琉璃架子前停止了前进的脚步，接听了他的私人电话。

　　“秦老板，我是陈康，您需要办理的中国会的固定会员的名额我已经帮您办好了，而您委托我全权代理的合同也帮您处理完毕了。”

　　“具体的会员规章制度我已经发送到了您的邮箱，合同已经传真到了贵工作室的收发助理的手上。”

　　“恩，好的，我知道了。如果有需要再给你打电话！”

　　“那，那我将这份工作计件了？”

　　我说陈康怎么上杆子去抢助理的工作，还美其名曰涉及到私人服务的合同方面，要妥善处理，必须要专业的人士从旁把关。

　　原来，他在这里等着秦观呢，呵呵，这样的脾气，秦观很喜欢。

　　而他也非常明显的表现出了这一点：“陈律师，我想我们的私人律师服务的合同还是你亲自起草的，这样的私人服务项目，我想就按照规定来吧。”

　　这就是答应了。

　　“嘿嘿嘿，工作时间我陈康只谈工作，这样，等以后啊，你不忙了，我请你喝酒！就这么说定了啊，有事打电话，24小时畅听，不关机！”

　　听着对面愉悦的回答，连这边的秦观也无端的乐了几分，等到他挂掉电话返回办公室的时候，却看到了一脸愁眉苦脸的薛姐，正像是无法做出决定一般，在办公桌前等待着她的回归。

　　“怎么了？”

　　秦观有些疑惑，原坐回了他的沙发，老神在在的等待着薛婉怡的开口。

　　“我刚才等同于同时接到了两截然相反的电话，你猜猜都是谁给我打过来的？”

　　“王京草和华艺兄弟。”

　　“你怎么知道！”

　　“很简单，因为我刚一回国，国内的私人电话就接到了王京草的短讯，而对于她希望我如果有机会回国，一定要和她面谈一次的消息，我选择性的无视了。”

　　薛姐震惊于对面的秦观压根就没有和她提王京草的任何消息，而秦观则是在沙发的茶几前，已经开始把玩起他面前的那个蒂芙尼的银制的名片夹了。

　　而薛姐还是有些疑惑的问出了自己的心中所想：“那么你为什么不和我商量一下，联系一下王京草呢，也许她有什么好的机会想要推荐给我们？”

　　而听到了薛姐的回答的秦观，却是摇了摇头，他只是说了一句：“你记得我去年回国拍摄的北京印吗？那时候联系我们的又是谁呢？”

　　“哦！是华艺那两兄弟亲自来的，而王京草并没有出现。”

　　“对，那就有意思了，有什么事情是需要我和王京草私下见面的呢？”

　　“难道她现在不是华艺的金牌经纪人吗？如果真的有很重要的片约，难道依照原先两兄弟已经和我凭借着可可西里搭上了线的关系，有什么不是给你打一个电话就能明了的吗？”

　　“所以？”

　　“所以，一定是什么事情，在我们的重心不放在国内的时候所发生了的，而这种事情，还是不能放明面上说的。”

　　“这也就是我为什么无视了王京草的信息，因为我一旦私底下联系过她，那么将来不管她与华艺兄弟之间发生了事情，而无论我是不是置身于事外，都是说不清楚的。”

　　“更何况了，我回国的事情圈内的人都不知道，我又为什么为了一个只是利益合作的伙伴而去破例呢？毕竟王京草与华艺兄弟在我的心中没有什么不同。”

　　“好剧本，好片酬，谁都能请得动我。否则，免谈。”

　　对面的薛姐因为秦观的分析，不由的给出了一个大拇指：“你猜的真准，难得你把智商都用到了这两拨人马的身上。”

　　对面的秦观被薛姐夸奖的浑身难受，他能不好好的思考这其中的一团乱麻一样的事情吗。

　　贵族圈真乱，可不是网友的一句吐槽那么简单。

　　对于他这位还没有扎根回来的边缘人来说，无论哪一方面的事情，自己还是不要去沾惹的为妙。

　　所以，秦观就很平静的问了薛姐，她接到的两个电话的内容。

　　但是在听到了具体的内容之后，秦观却陷入到了和薛姐一样的沉思之中。

　　王京草打过来的电话很简单，她就想了解一下秦观的归国时间，以及如果有好的投资的电影，如果不是华谊兄弟旗下的，作为影帝的秦观，愿不愿意给她王京草面子，承接下来。

　　而华艺兄弟的电话，则是耐人寻味了许多，他们两兄弟说的话语就恳切了许多，他们先是谈了一下秦观前期拍摄的两部电影的发行的进程。

　　又展望了一下华艺兄弟影业的强大实力，希望秦观如果回国，能够与他们继续的保持紧密的合作，而他们很愿意将一些只有华艺兄弟的内部重点培养的影星的特殊福利与秦观分享。

　　哪怕秦观有着自己独立的工作室，甚至于说，在人人都为了前途拼命的往大公司钻营的今天，秦观的这一做法简直是特立独行极了。

　　因为现在还在抱团的中国演艺界，是不会把多余的资源分享给自己公司以外的影星的。

　　诚然。秦观有着自己的考量和底气，可是在现在的影业人看来，还是太过于自信了。


第728章 收购原始股

　　就在这样的情况之下，华艺兄弟竟然让根本不可能归于自身旗下的一个外人，能够进入到他们的大资源当中，去与其他的演员分享他们的福利。

　　这说明了什么？

　　一种破釜沉舟的气势，以及不惜一切代价，在他们与王京草的矛盾爆发的时候，拉拢更多的实力派的演员，站在他们兄弟俩的身边。

　　华艺的两兄弟，已经被王京草的恐怖的对于旗下艺人的渗透程度，以及这个女人用慢慢的人情味所笼络的大牌明星数量给忌惮住了。

　　想到这里的秦观，无意识的用手指敲了敲桌面，却问出了薛姐一个看似无关紧要的问题。

　　“最近，国内有没有什么有实力的公司或者是个人入驻？国内的或者是国外的都算上？”

　　“对啊！我怎么没有想到！”

　　被提醒的薛姐一锤手掌，她现在也被秦观给带的，不相关的人或者是事情，对于他们工作室来说，都是浮云了。

　　莫名的就让他们的工作室，带了一丝不食人间烟火的仙气。

　　而秦观就变成了翩翩的仙人，那些俗气的剧本，压根就不敢往他眼前递，就怕玷污了我们国际秦影帝的仙眼。

　　看看这事儿给闹的，明明就是见钱眼开，生生的就被传成了是金钱如粪土了。

　　第六代，你们给我等着！

　　当然了，现在不是找那一群六代算账的时刻，而是要等待着薛姐到处致电后的结果。

　　而不用到两分钟的功夫，就从最八卦的娱乐记者的属于薛姐的长期线人的，秦观的死忠粉，现在已经升任了网难网的娱乐版块的总监的原小记者的口中，掏出了几条隐隐绰绰的消息。

　　其中一条最为靠谱的消息，就同时引起了薛姐和秦观的注意。

　　在日本商界十分成功的土生土长的大陆人，携带着他在日本的音乐公司，强势的入驻了上海。

　　而大手笔的他，将日本的小室哲哉也一同给挖了过来。

　　并且他在上海注册的公司，是一个综合性的娱乐公司，一改他在日本专心的从事音乐公司的风格。

　　无论从哪一个方面来讲，这个男人都有能力和水准成为王京草离开华艺之后的接盘侠。

　　因为依照秦观对于王京草的了解，她是没有那个水准将她手下的演员资源全盘的接下，并组成一个独立的公司的能力的。

　　无论是从资金上，还是这个圈子内的资源上，现在的王京草，还不够水准。

　　所以，心有灵犀的秦观和薛姐对视了一眼，都直接默认了，这个新公司的出现，就是为了与中国大陆娱乐圈中目前最大的娱乐公司叫板而存在的。

　　“这样的话，就很明了了。”

　　薛姐也很干脆的挂掉了电话：“那就继续趴上几个月，等他们的破事完了我们再出现！省的打了老鼠还碎了花瓶！”

　　薛姐的话还没有说完，坐在对面的秦观又摇了摇头：“不，我要和他们中的一方联系！”

　　“这是个机会！”

　　秦观一下子就从座位上站了起来，朝着薛姐打了一个手势：“华艺吧，就华艺！薛姐，帮我联系华艺的兄弟俩，就说我秦观回来了，搞欢庆，做宣传，随便怎么弄，我都可以！”

　　“什么？你决定站在他们两兄弟的一边儿？这想清楚了吗？这场仗，还没开始打呢。”

　　“想清楚了，不过，我不参与他们之间的战争，我是奔着他们内部员工的特权去的。”

　　“你是指？”

　　“没错，内部股权，接下来对于任何的娱乐公司来说都是最艰难的时刻，如果华艺成功了，我给于他们购买内部股权的资金，就是他们最大的支持。”

　　“而成为了他们的合作者而不是局外人，那么依照他们老牌娱乐公司的资源，有好的角色和剧本，我都有优先选择的权利。”

　　“那要是败了呢？”

　　“那就更加简单了，瘦死的骆驼比马大，我的旗下多了一个娱乐公司，多了一批有名有望的演员和导演，还有一个底蕴丰厚的影视资源，可是这些东西，你觉得华艺兄弟为了他们能败吗？”

　　短短的几句话，含义颇深，却是直接让一旁的薛姐也坚定了秦观判断的信心。

　　她急急忙忙的跑到了办公桌前，转头问道：“那我帮你联系？”

　　“成，你帮我联系，哦，对了，叫上陈康这小子，他别的没有，这个阴人的时刻，没有谁比他更管用了。”

　　因为秦观刚刚打开的那个关于他的中国会的固定会员的资格证明，这个只有500个的名额，竟然让陈康在短短不到半小时的时间内就办妥了一切的手续。

　　而在确认了秦观的身份之后，他莫名的还因为陈康的游说享受了一把VVVVIP的待遇。

　　每个月100美金的会员费，少的不能再少了。

　　而这样的人才，要多多的给对方工作不是？

　　与人方便就是与己方便，已经回家换装的秦观，就在这个夜晚，在同样与王建琳会客的小庭院中，见到了另外两位姓王的兄弟。

　　虽然五百年前是一家人吧，可是这几位却是一点关系也无。

　　作为新鲜出炉的新会员，很自然的秦观有了独属于自己待客的小厢院，颇有点悠然见南山的野趣。

　　篱笆竹藤蜿蜒盘，野花香草悄然开，几杯清茶，虽是酷夏，却也让品茗它的人，无端的因为此情此景安静了下来。

　　抛掉心中繁复的思绪，让自己的思想放空，舒缓这二位越来越大的压力，在冷静的氛围中，来聊一聊彼此的合作。

　　很多国内的公司，对于合作者的态度都是如此，苟富贵勿相忘，也只能用在千年之前的古代。

　　当利益当前的时刻里，人往往就容易产生分歧。

　　毕竟华艺兄弟之所以叫做华艺兄弟，与对面的这两位兄弟的努力是密不可分的。

　　秦观可不愿意因为自己成为合作者之后，再与真正的决策者产生什么样的矛盾，所以，很多事情，还是在冷静的情况之下，来谈一谈为妙。

　　所以，在这个二十四王府的府邸中，一杯清茶，几多思绪，大家才能安安静静的分享一下各自的所想。


第729章 雅典奥运闭幕式

　　原本这二位的想法很简单，简单的秦观都有点不落忍了，针对于接下来会发生的风暴，他们不是没有感觉。

　　可是对于娱乐公司来说，天要下雨娘要嫁人，一个演员要解约离开，又是在合同集体到期的情况之下，你是一点辙都没有。

　　他们只能保证最大限度的增加这些亲华艺的演员们，依然能够留在自己的公司，支持他们。

　　而与他们有过合作的秦观，很自然的就也被划为了自己的一方。

　　因为当秦观回国的时候，无论结果如何，他们两兄弟也不愿意失去一个实力派男演员的友谊。

　　因为他们手底下的导演和资源，容不得决策者的任何任性，更何况现在还是任何一份资源，都要努力的争取在自己手中的时候呢？

　　所以，今天秦观竟然已经悄悄的回国，并且愿意与他们碰面，简直是出乎了所有人的预料。

　　而作为诚意，他竟然愿意购买他们两兄弟的原始股份，这个他们内部的大腕员工和导演都可以随意购买的股份。

　　哪怕是原先与他合作过的周迅，也是直接的拒绝了他们两人的股权内购的提议的。

　　其实他们真的没有逼迫任何人，只不过想在这个风雨飘摇的时刻中，增加一些演员之间与公司的粘合度罢了。

　　就之于百度搜索引擎破釜沉舟的内部认购，也等同于新兴科技公司的员工福利一般。

　　而这些要掏出真金白银的股份，秦观竟然对他们感兴趣！这岂不是说！！？

　　想到这里的两兄弟，茶也顾不得喝了，哪怕他们口中的茉莉的余香还在回甘。

　　一左一右的就抓紧了秦观的双手。

　　“秦先生？秦观！不！秦兄弟！你刚才说的是真的？”

　　“没错，我对你们的股权出售不清楚，具体的事情我会让我的律师与你们公司的相关人员接触。”

　　“最终会购买多少，等我看到了出售的价格之后，我们再细谈，如何？”

　　听到了秦观准确回答的华艺两兄弟，现在能够回复他的也只有一个好字。

　　至于在秦观回国的这件事上，什么时候举行发布会，又是怎么去运作，交给一直都很有经验的华艺兄弟的影视公司来操作，总是没有错的。

　　毕竟，两方面的人，现在严格的算起来，也算是股东与具体的执行方的关系了。

　　四散而开的夜晚，只留下熄灭了烛火和高高悬挂的大灯笼的这座私家的小院。

　　作为里边的颇有素质的服务人员，哪怕是深夜的工作，也没有让她们有任何的怨言。

　　这里的高收入，保证了她们工作的高效性和保密性，却仍然阻止不了人类对于八卦的狂热程度。

　　一个个退掉了旗袍，换上了下班后居家衣服的姑娘们，在这个寂静的夜晚中，打扫着客人离开的痕迹。

　　而属于一个预订出去的VIP的标志，就被她们的领班方方正正的贴在了院门口的红漆大门之上。

　　旁边端走了客人用过的青白色茶盘的小服务员工，压低声音了左右看看：“李姐，李姐，你说我们今天服务的那个新加入的固定会员，姓名栏上填写的名字是秦观啊！”

　　“我端茶的时候，按照规矩也不敢盯着别人一直看，低头就走了。”

　　“可是我看着身量，年级是差不多的，你说他不会真的是那个在国外发展的秦观吧？”

　　到底是见多识广的老员工，被叫做刘姐的领班只是看着这个被插入的标牌安置妥当后，就拍了拍手准备转身离去。

　　“他总会再过来的，到时候不就知道了？”

　　“再说了，就算是秦观又怎么样呢？我们工作人员的规章制度的第一条是什么？难道你忘记了？”

　　听到了提醒的小员工，立刻就如同撒了气的气球一样，瘪了下来，她瘪了瘪嘴，无奈的就朝着员工休息室的方向跑了过去。

　　禁止员工做出任何与会员有关的私下的联系，禁止一切骚扰会员的不当的行为。

　　哎，为了我的高收入的工作，秦偶像，我们此生无缘了……

　　在这个小院中商谈的事情，其实真正的牵涉到钱财的方面，反倒是最简单好办的。

　　而怎么将秦观的归国，在一个恰当的时机内拿出来摆在众位媒体的面前，可是一件并不容易的事情。

　　这个时间不能太晚了，那些鼻子比狗还灵的媒体，一旦在发现不了秦观的后续踪迹的时候，同样能通过点点滴滴的蛛丝马迹，而判断出秦观的去向。

　　而就在华艺两兄弟抓耳挠腮的时刻，他们突然就忽略了一个自己都忘记了的事情。还是冯小刚导演为了自己心心念念的电影，跑来为自己要资源的时候，突然提了一句。

　　“你看，张艺谋那个家伙，现在为了自己的体育纪录片，都跑去雅典闭幕式了，你说你们两个留那么多钱干嘛使，就尽情的往我的身上砸吧！”

　　“我还能砸了你们的招牌不成？”

　　就这一句话，直接就点燃了兄弟两个的灵感！

　　对啊怎么把这个茬给忘记了，作为中国印：舞动北京的主纪录片，马上就要在即将闭幕的雅典奥运会的闭幕式上上演了。

　　而作为一个全球瞩目的体育盛会，在那样的亿万人收看的直播当中，有着秦观参与表演的短片，将清清楚楚的出现在这一人类的盛会之上。

　　而有什么比感受到中国强大的凝心力，和作为一个中国人的自豪感的强势回归，更加的让人感动呢？

　　所以，就在同一天，雅典闭幕式上，万人汇聚的体育场内，闪光灯四处闪耀，而在结束时的承上启下的时刻中，这个体育场内，上百米长，数十米高的巨大的显示屏上，浮现了张艺谋导演为2008届的北京奥运会而准备的向全世界宣传自己的国家的影片。

　　此时的场内，所有的灯光都依次的熄灭，而只有那个大屏幕，伴随着一阵悠扬的二胡的背景乐，缓缓的亮起。

　　明快的背景，鲜亮的颜色，一片耀眼的红，拉开了中国这个神秘国度的面纱。


第730章 全球瞩目回归发布会

　　同样的，在这个有秦观参与的四分钟的短片中，全球的粉丝们，也通过官网的提示，第一时间看到了偶像的真容。

　　那山，厚重郁葱，那水，秀雅清丽，却比不过那人，将那七分的风景，生生的映衬成了十分。

　　仿若仙境，云山雾绕，令人心生向往。

　　让看到他的人，无端的就对这个人生活过的地方，多了几分的期盼，恨不得将他曾经走过的地方，结结实实的重新的踏过一遍。

　　而这个集合了中国舞蹈，乐曲，武术，曲艺与一身的现场表演，在它最终的落下帷幕的那一刻。

　　属于美国的秦观的官方博客，VOGUE，L，ELLE，为代表的时尚界的电子杂志，纽约时报，洛杉矶时报，华盛顿邮报为代表的传统纸媒。以及网络上所有的明星娱乐的八卦地的各大娱乐的网站。

　　或快或慢的，板块或大或小的报道了一则关于秦观正式将自己的影视事业的重心转向中国的这一则报道。

　　而这则报道一经播出，先不论中国方面此时正在为秦观准备的媒体见面会，竟然是以自大和矜持著称的北美的影评人，反倒是最先坐不住的一群群体。

　　他们从来没有想过，一个已经在美国站稳了脚跟，并且被他们这个排外的影视圈内的各类人开始逐渐接受的一个中国的明星，竟然在发展势头一片大好，并且要马上腾飞的状态之下，竟然选择了回归到。

　　那个对他们来说如同茹毛饮血般的电影的国度，到底有什么原因能够吸引到秦观的青睐呢？

　　于是各种阴谋的论调，就在这些脑洞大开的网友之间传播了开来。

　　“秦观已经被秘密的扣押，正在押解回国的途中？”

　　“秦观被高科技仪器洗脑，失忆后回归？”

　　“秦观与初恋女友情变，伤心欲绝，逃离这个充满了两人回忆的城市？”

　　你们这么能幻想，各自的家人知道吗？

　　可是接下来的在秦观中国和美国的官方的博客上同时发布的一则消息，则是立刻的吸引了大多数粉丝的注意。

　　“秦观归国媒体见面会，全球官网统一直播，线上收看链接……”

　　看来，秦观是真的回中国了，这个无情无义的家伙，连让我们欢送他的机会都不给！

　　“如果他的回归的理由不让我们接受，那……我去中国大使馆门口去打滚去！”

　　这个小标题随着秦观见面会的消息，立刻的就出现在了讨论区，瞬间就被极为认同的北美粉丝们给纷纷的点赞。

　　作为一直潜伏在这个中国明星的官网的圈内的大使馆的工作人员，不由的在电脑后边擦了一下额头上的汗珠。

　　照着这样的规模统计下去，包括最遥远的南加州的民众，光美国就有三十多个州县的粉丝，决定参加这次的示威游行。

　　秦哥，不，秦大爷，你是我的祖宗啊，拜托你的发布会上说的好点，最好再声泪俱下，否则，躺枪的中国大使馆，是何其的无辜啊。

　　让小员工战战兢兢的媒体见面会，终于在大家一卡一卡的收视效果之下，露出了它的真容。

　　要不是荣直的强大的技术，想要将这么小众的非官方媒体的消息，给弄到同步播放，那简直是十分的困难的。

　　再加上他对于秦观官博的后台的改造，才没造成就在视频对接开放的那一瞬间，涌进来的几十万的世界各地的粉丝，所造成的网站负荷过重之后的崩溃。

　　有的看就不错了，作为秦观的粉丝，现在已经被他们的偶像锻炼出了极其强大的神经，他们可以称得上最容易被满足的一众的群体了。

　　你没看，当秦观做到了黑蓝色的背板之后，那些恬不知耻的国际大牌，早早的就将各自的商标印满了他背后的墙面。

　　就为了谁在最明显的地方，蒂芙尼和阿玛尼还为此打了一架，本是同根尼，相煎何太急吗。

　　其实再争也没用，这个比欧洲杯联赛还要多的赞助商的背景墙，此时压根就不是这场见面会的主角，那些受邀参加的娱乐媒体们，有一个算一个的将所有的长枪短炮都对准了坐在正中央的秦观。

　　现在这个场地内，因为秦观的名头和华艺兄弟的运作，再加上他们的工作室在时尚界的影响力。

　　无论是外媒还是国内的媒体，都为了这个小小的一百个媒体见面会的名额打了个头破血流。

　　而真正的站在秦观面前的这些人，无一不是各个娱乐媒体中的精英，每一个拿出去，都能在自己的小天地呼风唤雨的主，为了这次秦观的突然的回归，就使出了浑身的解数。

　　最先发言的是一旁站的很远的内部主持人，他十分官方的将见面会的一些须知讲完之后，就从场边儿退了出来。

　　“这次的秦观回归的媒体见面会的时间总时长为三十分钟，前十分钟是秦观对于回归的宣言和具体原因的发布，后二十分钟是对于入会的现场媒体的提问时间。”

　　“那么好，欢迎我们这次见面会真正的主角，秦观先生的发言！”

　　底下的媒体，掌声雷动，就差和体育比赛一样的嘘两下：下去吧您呢！

　　而秦观接下来拿起话筒的动作，则是让这群最无赖的人，瞬间的安静了下来。

　　台上的人，给中国的传媒人只有一种感觉，好久不见……

　　秦观望着台下的密密麻麻的摄影机，摄像机，以及每一位扬起的脸庞中，那注视着他的专注的双眼，突然就对于“回家”这个词语的含义更加的深刻了起来。

　　于是他平复了一口气，开始不疾不徐的说出了自己已经想了多时，并且情真意切的话语。

　　“大家好，我是秦观，我想在座的媒体，应该多少都对我有一定的了解，而在这里我就不过多的自我介绍了。”

　　“我想大家今天之所以会聚集到一起，一定是想要知道，我回归的真正的理由，而我在这里也会给大家一个最真诚的解释。”

　　“其实，如果按照很官方的说法，那就是我在美国的学业已经进行到了下一个阶段，一个不需要全程在课堂中学习的阶段。”

　　“我有更多的时间去处理我的生活，我的家庭，我的事业，而对于祖国的热爱，让我义无反顾的回归到了它的怀抱。”

　　“其实，我没有刚才我自己所说的那么的伟大，我只不过是想家罢了。我想念自己父母的饭菜，想念能够走到哪里都是说汉语的乡音，想念这一方水土，想念这里的人情世故。”

　　“一个离开了故土的人，是有着别人所远远不能理解的思乡之情，可能就如同中国人根深蒂固的想法一般，功成名就之后，如果不回乡，那就如同锦衣夜行一般的没有滋味了。”

　　“我就是赤裸裸的想要享受一把，来自老乡们的关注罢了！”

　　这个带着最不官方的表述，瞬间的拉近了秦观与众位媒体之间的距离。

　　是啊，国内对于在国外取得了成就的人或者事物，是抱着怎样的自豪感，在场的媒体人的感觉是尤为的强烈。

　　而作为一个在欧美电影市场上正在冉冉升起的新星，在这样事业正在崛起的时刻里，秦观竟然选择了义无反顾的回国，还是十分的令人心生敬仰的。

　　当底下的记者们奋力的在按着录音笔，在记事本上记下各自的关键词的时候，秦观接下来的更为具体的话语，就真正的感动了在场的每一个人。

　　“其实，让我下定了回归的最后的决心的事情，还是中国电影和时尚业界向我释放的它们即将腾飞的信号，以及中国越来越开放的提升的影视氛围。”

　　“在国际上，中国电影人的地位在不断的提高，有那么多的老一代的电影人和艺术家，都在为着中国电影业的发展，在尽着自己的努力。”

　　“而我秦观，既然能为此出一份力，那么我必然是义不容辞的。我肯定也不会错过我们中国电影腾飞的标志之年。”

　　“也许，十年，也许二十年，总有一天，拥有数亿人口的泱泱大国的电影业，能够与在大洋彼岸的名为好莱坞的电影业界所抗衡。”

　　“那时候，我希望我的名字，如同千千万万为此付出努力的演员，导演们一起，被刻录在中国电影纪实实录的里程碑之上。”

　　“这也是我作为一个中国人的义务，也是我身为炎黄子孙的荣耀。”

　　随着秦观对于自身与中国电影的野望，在底下听的热血沸腾的媒体人们也不由的肃穆庄严了起来。

　　而看到整体的氛围达到了秦观想要的效果之后，他的画风一个转换，就变得轻松了起来。

　　“当然了，人有多大的能力，就要办多大的事情，作为一个模特起家的秦观来说，带上越来越多出现在西方时尚界的亚洲面孔的责任，就包在我的身上了！”

　　“具体的一些操作，在发布会结束后的每一位媒体人的入会资料上，会对秦观工作室的接下来的工作作出详细的解释。”

　　“我想让大家一起来监督和提醒我接下来的工作，让我不断的提醒自己，要朝着自己的目标不断的努力！”

　　“谢谢大家，我今天发布会上想要表达的内容，已经说完了！”


第731章 两个导演的不同反应

　　听完了秦观结束语的众人，有了一个短暂的发愣，这个影帝对自己够狠的啊，而他在短短的几句话中所表达出来的对于中国时尚界和影视界的野望也够大的啊。

　　这么年轻就这么成功了，却是一点不松懈的逼着自己，就冲着这个拼劲儿，也要给他最大的鼓励与支持啊！

　　于是，原本带着各种的猜测，想法，甚至不乏有恶意的揣摩以及想做点什么惊艳眼球的新闻的媒体人们，此时却是因为秦观真诚的话语，给予了对方最热烈的掌声。

　　不管你今后做不做得到，此时的你值得这样的掌声。

　　当然了，如果秦观说话和放屁一样不靠谱，迎接他的将是与整个中国传媒业的交恶。

　　谁让你的发布会，欺骗了媒体人的幼小的心灵了呢？

　　而接下来的媒体提问的时间，会场中的氛围则变得分外的柔和了起来。

　　“秦观先生，请问，你为什么会选择这样的时间回归呢？”

　　“因为今天是张艺谋的体育纪录短片在雅典奥运会的闭幕式播放完毕的时刻，我想我在世界人民的面前代表了中国人，自然这也是在他们的面前选择回归祖国的最好时机。”

　　“秦观先生，请问你回国后的影视方面的计划有哪些？有么有什么新的片约的出现，能透露一下吗？”

　　“我们工作室的准则只有一条，那就是剧本好，我希望只要符合这样的要求的影视公司，有适合我的剧本都可以拿给我的经理人细谈。当然了，一些以往预留在事务所中的剧本，我也趁现在的空档期仔细的阅读一下。”

　　“秦观先生，你回国的决定会不会影响你在国际时尚界的地位，那些国际顶尖的品牌会不会在合同结束后选择解约？”

　　“不会，目前我身上的合同并不多，而我也是求精不求多的典范，而大家熟悉的几个品牌，因为我的决定，已经将亚洲的发展中心又多偏离了一些。我想用不了多长时间，我们在国内将会看到更多的属于顶级品牌的身影。”

　　……

　　现在场内的记者，看着旁边的人的眼睛都是红的，恨不得把旁边抢问题的人给掐死。

　　而这个对于回答问题的时间来说已经很长的20分钟，在他们宛若浩瀚大海一般的问题之中，却是显得那样的短小。

　　主办方的时间掐的很精确，而那些哭着喊着的准备追赶上去的打算不要节操的去他妈的二十分钟的媒体人，却是被黑星国际安保公司的黑西装员工们，尽职尽责的阻拦了下来。

　　能够与秦观面对面“单聊”的那些，还真是幸运儿，没看见那个只能通过网络去看自家偶像的粉丝们，已经哭晕在了厕所了吗？

　　原来，秦观真的是选择了回国，不过看起来只要是剧本好，他也会到处拍戏的不是吗？

　　所以，你们这些电影公司都是干什么的，还不赶紧给我们秦观分几个剧本来拍拍！

　　其实现在的国外的影视公司都懵了好吧？秦观前一分钟才在演员工会将等级提升到B级，并且刚刚承接并拍摄了华纳兄弟的最新影片，大家还没反应过来呢，他就突然回了国。

　　他们这群电影人能说什么？这又不是战争时期，还有个防止人才流失的法令，更何况，电影演员算啥人才？

　　对于北美的电影圈内的人，秦观的事业重心在哪里对于他们来说是无关紧要的，但是唯一一个人，却是哭晕在了厕所。

　　李安，恩，没错，那个凭借着卧虎藏龙一举拿下了首部奥斯卡最佳外语片奖项的华裔导演。

　　那个凭借着一身的才华和高票房的号召力，征服了整个奥斯卡的台湾籍的导演，他凭借着卧虎藏龙的春风在这几年的时间内，在美国小试了一下身手，而凭借着他细腻的拍摄手法，彻底的征服了电影公司和投资商的心。

　　于是已经有了业界A+级别的导演资格的李安，就拿到了一个他梦寐以求的剧本，一个关乎于另类情怀的小众文艺电影《断背山》。

　　这个电影剧本的悲剧性的不被受重视，以及它被编剧根据小说改变之后，流转了不下于三四个大牌导演的手中，并且都被严厉的拒绝了之后的悲惨状况。

　　让看好它，并且希望能够拍摄他的李安导演，承受了巨大的压力。

　　这个在2004年中，同性之间的爱恋压根就不被主流社会所承认和接纳的时间里，无论是投资人或者是导演，都在顶着巨大的压力。

　　可是感性的李安导演，真的是很爱这部电影，他通过这部电影看到的不只是狭隘的同性之间的爱恋，更多的是爱情，亲情，以及那种孤单时刻中的人文般的情感。

　　这才是这部电影所表达的真正的含义。

　　所以他想了又想，看了许多备选演员的资料与影片之后，才决定了杰克·吉伦哈尔和秦观的这两名男主角的选择。

　　但是现在是个怎么样的情况，李安导演十分烦躁的将装有秦观资料的档案袋，给摔到了办公桌上。

　　一旁的助理，反倒是不疾不徐的安慰着自家的导演：“电影公司也是刚筹备的过程中，最起码有两个月，不，三个月的准备时间。”

　　“我现在就联系秦观留美的工作室的成员，毕竟跑的了和尚跑不了庙不是？”

　　“再说了，导演，您不要忘记了您自己的身份，你可是秦观的老乡，依照他吃软不吃硬的性格，一个哭诉着要守望相助的功夫，他可能就会答应了。”

　　“毕竟，它真的是一部好影片，不应该就这样被磨灭。”

　　李安导演有气无力的摇了摇手，让自家的助理去安排接下来的工作。

　　而与此同时，与世界闻名的大导演截然相反的是一名幸运的导演，哦，不对，现在还不能称她一句导演的女人，正信心满满的坐在了秦观的面前。

　　徐静蕾，这个女演员中最为文艺的一名，她好像更加的偏向于一名才女，而并非是一个在浮躁的娱乐圈中的明星。


第732章 TJ卫的第一场戏

　　她的兴趣，放在导演和制片人上的精力，要比放在她当演员的这个角色上要多。

　　而此时她与秦观的对面，正安安静静的躺了一本厚厚的剧本，不知道是否是因为女性导演的缘故，又或者是这个剧本的剧情需要。

　　一本最普通不过的订装剧本，此时却被规规矩矩的打上了复古的小孔，并用最原始的丝线穿了起来，就好像民国时期的线装书一般的古朴漂亮。

　　而这个剧本的封面上，则写了几个孤孤单单的毛笔汉字：一个陌生女人的来信。

　　这让整个剧本的感觉，无端的就多了几分飘零的文艺之感。

　　到底是徐静蕾有求于人，于是，她在别人的地盘上也无端的客气了几分：“秦观，初次见面，这么冒昧的联系你与你相见，也是迫不得已。”

　　“我想，我先前递给你的剧本，你看到了吧？”

　　秦观点点头：“恩，看到了。”

　　“其实，我最先找到的是姜文前辈与我一起搭戏，你也知道我会是这部电影的导演。当然希望能够在既是导演又是演员的姜文前辈的身上多学习一些东西。”

　　“但是，姜文导演看完了剧本之后，却十分诚恳的告诉我他并不适合这个角色，因为毕竟我的这个剧本是根据国外的小说改编的。”

　　“而里边的男主角，就是被女主角暗恋了二十年之久的那个男人，是一个不折不扣的花花公子。”

　　“他的放荡不羁和万人迷的属性，并不是单靠演技就能演绎出来的。”

　　“说白了，演他的人还要有那个万人迷的条件。所以，姜文前辈立刻就向我推荐了你。”

　　“他还说，在中国，能把这个角色演得十分完美并不让观众反感的男人，也只有你了。”

　　被如此夸奖的秦观竟然做不出任何的反驳，而他也是十分的喜欢这个剧本中所表达出来的感人心扉的情感。

　　所以，秦观很自然的就点了头：“正好，全公司最闲的就是我了，徐姐也多谢你对我的信任，这部戏，我接下来了。”

　　就如同每个女人都具有一种花一般的风情。

　　此时在秦观的面前，听到了肯定的回答的徐静蕾，笑的安静而淡雅，如同在野外静静的开放的稚菊。

　　两个人虽然是第一次相见，却如同是认识了多年的君子之交，淡淡的却围绕着难以言明的默契。

　　既然决定了回国后的第一个重要的行程，整个工作室都围绕着秦观的行程，紧锣密鼓的忙碌了起来。

　　因为薛姐正在为秦观最后一个没有涉足到的，世界四大时装周中的法国秋冬时装周的邀请做着准备，很自然的她就推出了一个很有能力助理，作为此次秦观外出拍戏的全权负责人。

　　王丽颖小同学，在接到了自家领导的通知的时候，差点幸福的眩晕在了厕所。

　　大家别误会，她只不过在厕所中与闺蜜炫耀的时候太过于激动罢了。

　　而同样是浩浩荡荡的一行人，依然是带资入组的大声势，这个秦观入资占了总投资的四分之一的电影，就正式的在天津开拍了。

　　作为一个不算高调的影人，当他们抵达到拍摄现场的时候，还有些敏锐的媒体人发现了其中的踪迹。

　　而对于整个密封过了的拍片现场，却是让这部戏的细节如同最神秘的礼盒一样，让外界的人摸不着头脑。

　　这就是徐静蕾的饥饿营销的理念，这又不是到处宣传的商业片，她作为一个女强人的野望还是很大的。

　　她希望凭借着这部电影和秦观在国际上的影响力，一举拿下两三个大奖，才能对得起她的才女之名。

　　所以，镜头的开启很安静，就在这个同样安静的已经被划归为场景区内的天津的胡同区。

　　要讲到天津的胡同，它的历史并不比首都的胡同年轻，这个从明朝起就建造的，在民国时期才被标明的弄堂巷里，带着更多的津城的味道。

　　因为天津靠海，所以比首都要多水的多，而气候也是更加的怡人，再加上一条城市中的运河的存在，让这个城市中的胡同，不再属于津京的附庸，而有了独属于自己的文化。

　　斜阳草树，寻常巷陌。

　　大的胡同，如同大马路一般的宽广，两座浮桥之间的通道，连接着三区的枢纽，这也被称上一句胡同。

　　而狭长小路，不足一米见方，弯曲曲折的小巷，被乾隆戏称一句的耳朵眼儿小巷，在这里也被称上一句胡同。

　　当然了，这些都不是电影剧组所选用的拍摄场地，他们要拍的场景，就是普普通通的老天津人所居住的地方。

　　四四方方的四合院，伴随着比邻而居的大杂院，无时无地不昭显着属于天津人的人文气息。

　　要不说天津卫的人民群众是最热心的一众群体了么，剧组从清晨就开始搭建的道具和机器，丝毫没有让居住在周围的正常的民众而感到不适。

　　一些颇有经验的大爷们还从来来回回的搬运着的道具家具中，推断出了这部电影的年代。

　　而作为最有经验的一代人，一边在嘴里嚼着他们在街边小店打来的豆浆和果子，一边与负责道具的工作人员交流心得，瞬间就让早餐的味道与极富特色的天津话，围绕在了整个剧组那温馨的氛围之内。

　　作为这部戏的男主角，秦观早早的被王丽颖小姑娘从酒店中给拉了出来，作为秦观的助理经纪人的第一天的第一条，就是不能让自家艺人迟到。

　　发型还乱糟糟的秦观在化妆间内不过两分钟的时间，就被化妆师个梳成了一丝不苟的背头的发型。

　　再配合着秦观的黑色的马靴，棕色的骑马裤，以及哪怕是这个年代穿出来也不会过时的飞行员的黑色的夹克。

　　随后带上德国生产制造的套头的棕色皮帽子，上边还系着骑摩托所用到的防风镜。

　　乍一看过去，仿佛是三四十年代的美国的飞行机师的装扮，配上秦观还未来的及套上的皮手套，简直潇洒极了。


第733章 卷圈

　　这身装扮，在那个保守的长衫马褂的时代中，一股浓浓的不羁的浪子的感觉，扑面而来。

　　旁边的化妆师对自己的杰作满意极了，他看着对面的完成品，略带兴奋的朝着秦观抬抬手：“秦观，要不要将手套也带上，走两圈看看整体的效果？”

　　而听到了提醒的秦观，反倒是有些尴尬的抽了抽嘴角，眼睛却是不自觉的朝着化妆间的外边看了出去。

　　“秦哥，秦哥，早点买回来了，没耽误你的事儿吧？”

　　一阵欢快的报喜声儿就从门外传了过来，这是秦观的小助理，小王买早点回来了。

　　难怪秦观不愿意带手套呢，这吃个早点一手油，它也不合适不是？

　　秦观也压根就不是一个注意形象的人，他往里迎了几步，就将头探到了王丽颖的手中的早点袋子的方向。

　　“买了什么了？我和你说，这个天津人的早点，它虽然不如南方的精致，但是它香啊！”

　　而王丽颖像是邀功一般往一旁的休息室的小桌子上挨样儿的摆放了起来。

　　“秦哥，我看着量大，就买了几个容易吃的，这不一会还要拍戏吗，那种带汤水的就没给您买。”

　　“这片儿人很多排队的，我想着应该不错。”

　　这话说的，让一旁在桌子对面斯斯文文的吃着包子的徐静蕾都好奇了起来，这小助理到底是买了点啥。

　　“喏，吃吧！”

　　秦观看着已经被递到了手中的这个大块头的早点，下意识的就问了一句：“这，这是啥？”

　　“大饼夹卷圈，可香了！”

　　我知道外边的是大饼，可是里边的到底是个嘛？而且这个量，足足有半斤多重了吧这一顿早点。

　　看到了这样情况的徐静蕾，噗呲一下就笑了出来，可是作为一个高素质女性的矜持，她就默默的将头扭转到了另外一个方向，装作什么都不知道一般的喝起了绿豆粥。

　　看着自家亮闪闪眼睛的小助理，盛情难却的秦观硬着头皮给咬了下去。

　　“咔吱吱”

　　酥脆！

　　大饼中两个分量十分足的卷圈就被秦观的牙齿给咬开，露出了属于天津早点的真容。

　　豆芽菜，香干，酱豆，腐汁儿，红粉皮多种不同口感的食材，混合着简简单单的盐巴，香油和味精，被豆皮儿做成的包子皮卷成一个筒子，再用面糊将两头封上。

　　在热油的滚炸之下，被恰当的油温处理的外脆里香，这种略显油腻的食物，被两面烙的金黄的大饼一卷，将多余的油脂全部的吸入到了有些寡淡的白大饼之中。

　　这两种看起来完全不搭噶的食物，经过天津人民的这么一搭配，就立刻变成了一个好吃到咬掉舌头的经典早点，大饼夹卷圈。

　　第一口就上了名为一种天津味道的食瘾的秦观，此时已经没了任何的形象，直接将两只手把饼袋子这么一抄，就将脸埋了进去。

　　一种梁山好汉吃大饼的既视感扑面而来，而他丝毫也没有觉得有什么不对。

　　对待什么样的食物，就应该用什么样的吃法，这也是一个真正的老饕对于美食的致意吧。

　　直到秦观将手中的饼子干掉了大半，才抄起桌子上的浆子咕咚咚的灌了几口，然后抬起头来看着目瞪口呆的徐静蕾等一干人等说道：“这是怎么了？”

　　“徐姐，你是不是看着我吃，也觉得包子不香了？这天津包子哪地儿都有卖的，要不你尝尝我的？”

　　说完了，还将手中的那个可疑的早点往徐静蕾的面前伸了过去，却被还有些理智的徐大导演给制止了。

　　“不用了，秦观，你太客气了，我是吃饱了的，你，自己吃吧，我去看看机器准备的怎么样了！”

　　说完，扔下包子，跑了。

　　看到不领情的秦观，丝毫没觉得难过，他将最后一口卷圈塞进了嘴里，在接过王丽颖递过来的纸巾之后，朝着对方比出了一个赞扬的大拇指。

　　这小姑娘，有眼力，比甩手掌柜薛大姐，把他伺候的好多了。

　　等到秦观迈出了工作间，在那个只能跑过一辆车的胡同中站定的时候，摄影机后的徐静蕾已经将机器调试完毕，而她的身边则站着一位穿着白色格子长袍学生装的小姑娘。

　　这个小姑娘年级不大，留着可爱甜美的娃娃头，如果不是总在嘴边挂着微笑，如同一个温暖的小太阳一般，秦观还以为山口熏突然出现在了中国。

　　她的面容与徐静蕾有几分相像，却比她青涩了许多，毕竟她此时还是一个十五岁的年轻女孩，只是从众多海选的女孩中，选出来的一个从来没有表演经验的姑娘。

　　而此时的她，远远的看到了已经跨上了道具组准备的老式德国摩托车的秦观，虽然只是远远的一个小黑点，却也无端的让她紧张了起来。

　　秦观哎，最年轻的双料影帝，虽然比她老了那么几岁，可是他也是她身边同学的偶像之一啊。

　　那些被迷的神魂颠倒的同学们，总是拿着他的商业海报和娱乐照片，哀叹着这个名草有主的优质偶像，但是她们却永远不会像她这么幸运，有机会与秦观本人，合拍一部电影。

　　徐静蕾对于小姑娘的反应却是十分的了然，她本也不指望能够这个场景能够一条就过，把它当做一个最简单的独立的镜头，就全当做两个人的磨合了。

　　“各单位注意，初次见你，第一面，第一幕，3，2，开始！”

　　随着老徐的话音落下，一众在大院门前玩耍的小姑娘们，就行动了起来。

　　她们在玩着那个年代的女孩子所能接触到的最疯狂的游戏，老鹰捉小鸡。

　　嘻嘻哈哈的欢笑声，响彻在了这个载满了榕树的胡同中，而占着一条胡同玩耍的她们，自然就听到了背后来自摩托车喇叭的声音。

　　“叭叭呜呜……”

　　一个带着挡风镜，身材高挑，带着一股子不同于常人的潇洒风度的男人，面含微笑，张扬而邪魅的从这些豆蔻般的少女的身边驶了过去。施施然的停在了她们玩耍不远处的大宅院的门口。


第734章 琵琶语

　　原谅作者在这里用邪魅这个词语吧，因为此时秦观那上挑的嘴唇，以及最不羁的眼神，都自带着邪魅的属性。

　　那种花花公子的撩人劲儿，此时在他的身上，被十分深刻的给体现了出来。

　　而在镜头后边的徐静蕾导演，此时才明白，姜文前辈为什么会为她推荐秦观演男主角。

　　只有秦观这种在没有受到中国式演技训练过的璞玉，再经过西方大电影拍摄手法雕琢后的演员，才能够演绎出，那个年代的中的东西方文化的碰撞，以及一干留洋少爷和文人们的真正的做派。

　　这是已经温润内敛起来的姜文的演技，所达不到的放的效果，因为那样的角色，并不适合他。

　　但是，却是该死的适合秦观！

　　就仿佛这个奥地利作家的所有的笔触，都将灵魂与精华赠与了秦观，等待了近百年的岁月，终于迎来了这部书籍中的真正的男主角一般。

　　蓬荜生辉，增色无边。

　　随着镜头的继续走动，瞬间拉回了徐静蕾已经有些放飞的思绪，而已经将摩托车停在了大院门口的秦观，则一个潇洒的跨车，就将穿着及膝马靴的大长腿，给迈了下来。

　　颇有点绅士风度的他，仍不忘记回头向着打搅了对方游戏的一众少女们，抱歉的挥了挥手，他高大挺拔的形象，以及潇洒随意的微笑，都让这些春心被触动的少女们，愣在了当场。

　　没有剧本规定就应该这样的演绎，也没有台词的硬性要求，可以的去约束着她们此时的静默。

　　可是这七八个年轻的小姑娘们，有一个算一个的，都齐刷刷的看着秦观的背影，他的黑色的皮衣，以及他最后离开众人视线的黑色高筒靴。

　　镜头中，没有了任何人的存在，只留下迎接着秦观少爷的老管家，随着主人默默的离去的长跑马褂。

　　“停！”

　　胶片的运作十分的精确，而提醒和那些小姑娘一样愣神的导演的是，摄制组的摄影组长李平平，这个徐静蕾专门从台湾邀请过来的摄影大师，她也十分明确的与投资者之一的秦观讲明了邀请对方的原因。

　　实在是因为李平平对于民国戏和这个年代的剧目的拍摄太过于理解了，而作为一个拿了多个摄影奖项的台湾人来说，请她来拍摄这部戏，绝对不会亏本的。

　　所以在这种时刻，就体现出了一个优秀的摄影师的价值，如同秦观的每一部大作，都有一个业界有名的摄影师一般，充当着导演查缺补漏的启明灯。

　　第一个镜头竟然如此的顺利，让在国内已经习惯了反复拍摄的徐静蕾的剧组成员，都莫名的感觉像是缺了点什么。

　　不过下一个镜头，就没有那么的美妙了，因为这就是林园小姑娘与秦观的一次美妙的单独的邂逅。

　　也是他们的第一次的相见，更是这个小姑娘悲惨一生的开始。

　　因为她爱上了他，爱上了一阵风，不会为任何女人停留的风。

　　还是在这个大杂院，少女时期的徐静蕾：林觉，正朝着上学的方向奔跑，而无法停下来的速度，让她一头撞进了正要进院门的秦观的怀抱。

　　两个人结结实实的抱在了一起，而颇有绅士风度的秦观，则是在闻到了怀中少女的馨香，在触碰到了娇嫩的怀抱之后，十分有礼的将双手高高的举了起来。

　　不能对一个陌生的女孩有任何的失礼，这就是一个真正的花花公子的觉悟。

　　风流但不下流，之于古龙手下的陆小凤，或是左拥右抱的楚留香，颇有那几位花花大少的韵味。

　　而当容资俊朗的秦观与他怀中的少女分了开来，那个因为高大怀抱所停下来的女孩，却渐渐的扬起了她的头颅。

　　此时的林园是十分的紧张的，因为她一直在心中不停的想着对面的人是秦观，是秦观，而这个念头，就如同一个魔咒一般的怎么也停不下来。

　　摄影师李平平却不管镜头中的两个人的表现，只是在最恰当的时机，将秦观的正脸大特写转向了他的背后，给了林园一个脸部的大特写。

　　徐静蕾导演在场外默默的为这个小演员打着气，希望她不要被秦观一旦进入拍摄状态之后的那种说不清道不明的气场所影响。

　　但是她们几个看着面色发白，已经抬头都开始颤颤巍巍的林园，都在心里大念了一句糟糕！

　　这个小姑娘还没开始演绎一个少女情怀总是春的镜头，就已经陷入到了新手最容易犯的误区当中了。紧张。

　　而当这个哆哆嗦嗦连眼神都僵直的林园完全的将头给抬了起来的时候，却瞬间的被站在了她面前，足足的高了一个头之多的秦观的眼神给吸引住了。

　　在背对着摄影机的镜头中，所有的人都看不到秦观在短短的这几秒的拍摄中他的表情，只有一个被剃了短发的后脑勺出现在摄影机的镜框之内。

　　而这时的秦观，在一发现林园小姑娘的状态之后，就自觉的充当起了前辈以及领路者的作用。

　　他用自己的眼神做了一场戏，一场相信我，我就是你一见钟情，一见倾心，除了我，全世界都不再在你的心中停留的人。

　　他的笑容很温暖，他的眼睛仿佛最璀璨神秘的星空，他的眼神仿佛在诉说着风一般的潇洒。

　　而他注视着你的时候，却是满满的珍重，在意，情谊，以及我的眼中只有你的专注。

　　就是这样的一眼，让林觉低下了头，不再是苍白无力的无助之感，而是带着一丝小欣喜，带着一丝小眷恋，以及她未曾察觉的羞赧。

　　颔首，低垂，侧身，跑过，一系列的少女的娇羞，演绎的青涩的如同清晨挂在花瓣上颤悠悠的露珠，是那样的清澈且易碎。

　　美好极了。

　　这样的场景，再配上贯穿了整部电影的一曲《琵琶语》，其中的意境，简直让人意醉神迷，不能自已。

　　哀伤婉转的曲调，仿佛一个女人低愁委婉的诉说，这一声叹息，是人间多少的哀然，天涯漂泊落浔阳，伤心泪滴。


第735章 民国爱情

　　琵琶声，到如今还在这里响起，素手弄琵琶，信手低眉续弹，续续弹，弹尽心中无限事。

　　自古君王无情，琵琶依旧不语。

　　就是这样的一首音乐，配上徐静蕾那好听的带着女人温软的语音旁白，两者完美的就融合到了一起。

　　那个早就被准备好的配乐旁白，在夜晚的点着几根蜡烛的工作人员的场景地中，作为被找来咨询意见的秦观和李平平，在电影为开始制作的时刻里，就提前的目睹了它的真容。

　　“从那一秒钟起，我就爱上了你，我知道女人们经常向你这个骄纵坏了的人说这句话，可是请你相信我，没有一个女人像我这样死心塌地的爱过你。”

　　“过去是这样，这么多年过去了，仍然是这样。”

　　“因为这个世界上，没有什么东西可以比的上一个孩子，暗中怀有的不为人所察觉的爱情”

　　“因为这种爱情不抱希望，低声下气曲意迎奉，热情奔放。从那一秒钟起，我的心里只有一个人，那就是你。”

　　对于这样的爱情，在场的人其实没有一个人能够想到，他们的中间，有一个人，曾经拥有过同样炙热的爱情，同样的义无反顾，同样的横冲直闯。

　　这就是秦观本人，他与一个陌生女人的爱情是何其的相像，只不过，他成功了，而她则是悲剧故事的女主角。

　　所以，能够理解她的秦观，发出了最为同情的叹息，而对自己所扮演的这个角色，却是感到了更加的无语。

　　一个被暗恋的人，何其的无辜，浪子的爱情本就不易，他只是在这个世界上玩一个你情我愿的游戏，有些人玩得起，而有些人则不然。

　　结束了拍摄的秦观，心情并没有好到哪里，却因为自家助理手里的食品袋瞬间就能量满满！

　　“秦哥！宵夜！”

　　一句话，冲走了文艺女青年所带来的哀愁，让第二天的拍摄依然是那样的精神满满。

　　这让文青病差点犯了，对着剧本长吁短叹了一晚上的徐静蕾，瞬间就被冲散了雾霾。

　　算了，与其有功夫在这里哀叹别人的爱情，还不如好好的将它拍摄下来，给所有走进电影院的观众们看到。

　　少女的初恋，就如同时间一般的绽放枯萎，而来自于青春女郎的爱情，此时正在静悄悄的绽放。

　　搬离了小院的徐静蕾，为了年幼时的爱情，又在返回上大学的时刻里，选择了住在她最爱人的对面，依然是那个多年不变的老胡同。

　　这时的女孩，早已经抽条的亭亭玉立，而小演员林园的剧集在徐静蕾的交替中，悄然的褪去。

　　终于到了秦观与老徐的碰撞的时刻了，但是对于徐静蕾温婉的演绎风格与秦观的表演方式是否能产生化学反应，对于在场的所有人来说都是未知数。

　　所以，每一个人都在祈求，男女主角之间的化学反应，来的能再快点。

　　可惜所有的人都误解了秦观，要讲对于历史和中国古文化的沉淀之感的领悟，这个剧组中就算以才女著称的徐静蕾，可能都不是秦观的对手。

　　他可是经年的没有放弃容嬷嬷对于他的中国古典文化的培养，就算是在美国的那两年，他的涉猎也是不敢停歇的。

　　所以，怎样去演绎一个民国的才子，风流不羁的文化人，对于秦观来说是没难度的。

　　这场戏的摊子铺的很大，在天津卫的旧时的使馆区，那里边仿古做旧的甬道中，回放一场关于学生示威游行的故事。

　　而在这里边，徐静蕾是拿着宣传标语抗争的女学生，秦观则是拿着摄像机的记者。

　　就在他们因为彼此擦肩而过而互相对望的时刻里，一声警察的枪响，驱散了整个抗议示威的人群。

　　摄影机沙沙的作响，李平平兴奋的扛着镜头，追赶着因为怕自己感兴趣的女孩受伤而冲出来的秦观。

　　他在茫茫人海中，一把就抓住了徐静蕾，迈着他的大长腿，奔跑在轻车熟路的小巷之中。

　　而一个废弃的教堂楼梯，则成为了他们临时躲避的地方。

　　脱离了危险的两个人，第一次彼此的凝望了起来，在这个兵荒马乱的乱世的环境之中。

　　秦观带着金丝边的眼睛，黑色的风衣扎的很紧，他的大手一直到解除了危险，也没有松开徐静蕾的小手。

　　却在这个短发姑娘的戏谑的眼神中，有些不好意思的松开了那散发着白玫瑰味道的纤细的属于女孩的手指。

　　于是，秦观只能用他最含情脉脉的笑容笑了，对着让他尴尬了的女孩，送出了属于浪子的一颗用来艳遇的心脏。

　　羞赧，低沉的下巴，少女的爱慕的眼神，让这个狭小的空间中无端的暧昧了起来。

　　不同于西方的爱情表达方式，此时男女主角早就光着膀子开始肉搏了。

　　这两个民国的男女，仿佛在享受着这个最纯真美好的爱情，只是互相凝视着，交换着心有灵犀的笑容。

　　不要怪西方的评论家，对于东方爱情的不解，这些深深的刻画在每一个身上的关于传统的内敛，是那些欲望与爱恋都分不清楚的人所无法感受的。

　　最不过的那一抹娇羞，基本上不会出现在奔放人的字典之内，自然欲语还休，犹抱琵琶，更是他们不能理解粗俗爱情观的遗憾。

　　所以，一个短短的一分钟的镜头，秦观和徐静蕾，竟然完美的配合了出来，像是合作了多年的老友，举手投足间都是默契。

　　所以，徐静蕾，在演绎完了自己的镜头之后，在场内大声的喊了一声CUT，而这一声结束了之后，就是给了秦观一个猝不及防的拥抱。

　　“谢谢你秦观，感谢你能来演这样的一个不足五百万的小成本电影！能请到你拍戏，是我最大的幸运。”

　　而秦观却是轻轻的拍了拍这个感性女人的肩膀，对于还是少女心的徐静蕾给予了他最大的安慰。

　　“不客气，多谢你徐大导演，让我参演了一部优秀的电影，这才是让我最开心的事情。”

　　“而且别忘记了，我同样也是你剧本的粉丝，对它抱着无限的热情的！”

　　“那啥处于成本节约方面的考虑，我们赶紧来下一幕，咱就别浪费自己的钱了。”


第736章 最唯美的床戏

　　所以说一个集合了死要钱属性的影帝，实在是一个剧组的福音，擦干了有点湿润眼角的徐静蕾，再也无暇他顾，就将镜头转向了下一个大的场景。

　　床戏。

　　所有的爱情片中，所要表达的一种炙热爱恋的最终结果，都会划归到最终的床戏之中。

　　而对于一个花花公子来说，他的爱情中怎么会没有床的参与呢？

　　于是，一个秦观有史以来拍摄的最为唯美的，关于床戏的镜头，就在这个最古典不过的四合院中，悄悄的上演了。

　　大红灯笼高高的挂起，那种靡靡的带着烟草味道的房间内，是一排排的红木的书架，上边摆满了各种的书籍，中文的外文的。

　　而代表了那张中西碰撞的最明显的床，在镜头中对于色彩的调节，李平平同学让镜头外的一众人员看到了红色的刺绣床单与金色的欧式被罩的最艳丽的碰撞。

　　在这里，背对着镜头的徐静蕾，静悄悄的坐在了秦观的大腿之上。

　　她的衣衫被那双修长有力的双手，给轻轻的解开，用这个世界上最缓慢的速度，将它慢慢的褪了下来。

　　白色的裸露的脊背，带着点儿瘦弱的无助，却将最美丽的关于青春的美好的青涩，在李平平的镜头中一展无余。

　　月白色的学生长衫应声落下，最终她渴望的一双大手，完完全全的扶上了她赤裸裸的背脊。

　　顺着她的白皙的脖颈，慢慢的划下，带着若有似无的挑逗，停留在了徐静蕾系在脖颈上的那根纤细的嫣红的肚兜的带子。

　　白，肤质的白，映衬着最为传统古老的中式内衣，诉说着一部关于欲望的情事。

　　粗重的喘气声，在秦观突然起来的嘴唇的碰触中，丧失了所有声音的来源。

　　两个屏声静气的男女，陷入到了意乱情迷的时刻。

　　一下，两下，点点的唇，不断的在徐静蕾的肩膀，脖子，以及不可名状的部位落下，直到那根象征着最后的遮羞布的带子，在秦观的手指动作中，最终的被解开。

　　而随之滑下的并不是那个渴望解脱的大红色肚兜，而是这两个紧紧的拥抱在一起的男女。

　　“咯吱”

　　随着两人倒下的声音，响起的是比原来更加激烈的粗喘，而整个象征着床戏的镜头，也随之黑了起来。

　　这个最唯美的床戏，就在这个最矜持不过的三十秒中默默的结束了。

　　而在场外有幸观看到了这个镜头的工作人员里，自然都是女性居多。

　　而王丽颖自然也是其中的幸运儿，而就在此时，她才真真正正的感受到了自己工作室中的老板，也是唯一的顶梁柱的能力。

　　那种不可名状的吸引，那种令女人为之疯狂的诱惑，那种无端的吸引眼球的镜头，却因为秦观的入木三分，而更加的璀璨耀眼。

　　这就是自己跟着的人啊，偶像啊！

　　王丽颖的眼睛亮的吓人，唯一遗憾的是这部电影禁止内部拍摄的规定。

　　让她连为自己的工作室和秦观的网站里贡献几张剧照的可能性都消失了。

　　所以，在如此独立的秦观的面前，这个小姑娘唯一的作用，就是为秦观，在他们拍摄电影的周围再搜罗一圈美食。

　　因为拍摄的进度很快，整个陌生女人剧组，已经开始收拾一些大型的器材，准备奔着最后的一个场景地而去。

　　那就是四川。成都，黄龙溪古镇。

　　这里保存了很完美的关于那个时代的建筑，独属于成都山城的风格，以及山水的秀美，人文的热情。以及独属于西南川味的美食。

　　在这里需要拍摄的最后一个场景，也是秦观与徐静蕾爱情的点睛之笔，乱世飘摇中的壮烈，即将在这里上演。

　　国逢乱世，整个中国的军事和政治力量都迁移到了这个西南的明珠之内，在这里继续过着他们奢靡的生活。

　　而被无声的分手的徐静蕾，却带着秦观并不知晓的儿子，来到了这里讨生活。

　　而一个乱世中的女人，孤苦无依，貌美如花，能够让她安全的活下去的唯一的方式，就是出卖自己。

　　只不过出卖自己的方式有很多，不聪明的人出卖的比较廉价一些，而有些人则是高贵一些。

　　于是，徐静蕾找到了她在四川讨生活的靠山，不嫌弃她的儿子的年轻有为的国军少校黄队长，黄觉。

　　却在对方真心实意的想要给她和儿子一个家的时候，再次的碰到了那个让她成魔的男人，秦观。

　　一见秦观误终生，渣男角色的影响力，贯穿了这个痴情女人的全部的生命。

　　就在那个纸醉金迷的舞场中，徐静蕾穿上了她最漂亮的旗袍礼服，那个绿的清脆的颜色，就如同她并不曾肮脏一般的美好。

　　朵朵在胸口绽放着的鲜艳的花朵，依托了她对他的所有的相思。

　　而秦观并没有让她失望，徐静蕾等到了这个舞场里最受欢迎的男人。

　　那个就算是欢场之间都会穿着灰色的西服马甲，得体的白衬衫，以及怀中的腕表金色的锁链，与他的白色手套配起来的属于西方绅士一面的得体。

　　秦观注意到了这个场地内最美的女人，此时的徐静蕾与他是时隔八年之后的再次相遇，那种青涩的花朵最终盛放的成熟女性，瞬间的吸引住了他整个人的注意力。

　　可惜，他并没有认出她是谁。

　　于是，在徐静蕾跳完一支欢快的舞步之后，在返场后的安静的角落中，有一支最合适不过的火柴，点燃了她手中细长的香烟。

　　李平平手中的摄影机十分稳定的拍摄着这个精彩的关于男女主角的最后的对撞，哪怕一个微小的细节都不愿意放过。

　　而两个人属于最内敛的东方式的搭讪，也从这一刻开始正式的开启。

　　“什么时候才能再见到小姐？”

　　“你想见什么时候都可以。”

　　听完了这句话的秦观，单手扶住了自己的下巴，将自己的脸庞微微的朝徐静蕾的方向凑了过去，不近不远，带着丝丝暧昧的挑逗，却不会给人咄咄逼人的感觉。

　　于是，一种名为秦观的毒，蔓延了开来，在这个大时代的靡靡之音里，在金碧辉煌的觥筹交错中。


第737章 网文清流

　　于是，他薄情的嘴唇中，说出了最正经不过的属于一夜情的话语：“现在行吗？”

　　徐静蕾盯着秦观看了许久，这个许久，是对于场外观看的人的感觉，而在镜头中，它却只有短短的一秒钟。

　　“行，走吧。”

　　自尊算什么？朋友算什么？

　　独属于秦观的魅力，为他所塑造的这个角色增添了无穷大的说服力。

　　他有这个资本，能让一个女人如此的死心塌地，哪怕她在坟墓中，只要秦观叫出了她的名字，她的周身也会涌出一股力量，站起身来，继续跟着他走。

　　秦观将一个陌生女人的来信中的男主角演活了，他又是何尝不是将那个属于陌生女人的书中的角色，同样的还原了呢？

　　这就是一个真正的花花公子的魅力，舍我其谁。

　　徐静蕾抛下了舞会中的黄觉，头也不回的与秦观回到了家中。

　　而丝毫没有认出她的秦观，却在第二天的早上再次的用了多年前抛弃了她的那一套同样的理由。

　　我要出差，还会回来的……

　　而这一次，徐静蕾却没有了年轻时的伤心欲绝，却是跨上了她的坤包，穿上了她的貂皮大衣，将一支白色的玫瑰让秦观挽在了她的鬓角，随后施施然的离去。

　　他从未过认出来她，而她再一次的被他伤害。

　　如此唯美的剧情，配合着伤心欲绝的音乐背景，却只让在一旁观看的小助理王丽颖愤愤的说出了一句：“呸！拔掉无情的渣男！”

　　秦观与网文中冷酷无情的男主是如此的相像，哪怕现在的网文还是种马刚刚崛起的时代。

　　作为一个最喜欢读网文的王丽颖小同学来说，在看完了这部电影的拍摄之后，瞬间就对她原本还热烈的追着的几本文失去了兴趣。

　　庆幸吧，王丽颖同学，你清醒的看清楚自己的方向，成为了网络文学的最具有前瞻性的读者。

　　至于后来这个小姑娘闲暇时刻所著的《论种马男的倒掉》《快穿之抢夺种马光环》等几本神著，也在爽文恒流的网文界中，刮起了一阵奇诡的风潮。

　　跟在王丽颖同学身后的死忠粉，一举在她的感召下也加入到了秦观粉丝会的一个独特的分会之中，网络文学改编影视粉丝会。

　　当然，这些都是后话，现在的秦观，正在进行着这个让人屏住呼吸的，独属于男主角的独角戏。

　　当他知道由于一封信的缘故，他在一夜之间，失去了一个他从未蒙面的儿子以及一个深爱他至深的女人之后，那种深入骨髓的哀伤从他的身体内散发了出来。

　　这是一个连月亮都未曾出现过的深夜，压抑的云层让在摄影机后面围满了的人群，也无端的紧张了几分。

　　坐在众人之间安之若素的徐静蕾，却是平静无比的喊出了一声：“开始！”

　　而伴随着这句开始的是，用机械架构的械臂正从房梁上向着秦观的方向推进。

　　此时的秦观，穿着深蓝色的长袍马褂，手中拿着厚厚的一叠关于这个陌生女人的来信，整个人埋藏在台灯所不能照耀到的阴影之中。

　　他攥着纸张的手掌，握的越来越紧，让这本来平整柔软的纸，都变成了一个扭曲的麻烦，就如同这种如同枷锁般的爱恋，勒的人喘不过气来。

　　而那种不可名状的悲伤，则缓慢的开始充斥着他整个人的躯体。

　　不！不是这样！不！不是真的！

　　像是想要确认什么一般，秦观一下子从沙发上站起，从书房的角落中走到了他的老房子的门厅之中。

　　在那里，他可以清楚的看到屋外，而他的房门的屋外，正正好的对准了，那个女人曾经描述过的小小的北方的院子。

　　那个对他一见钟情，再见倾心的地方。

　　仿佛有一个模糊的女人的身影，渐渐的在他的心头清晰了起来，但是伴随着这个印象的越加清晰，带来的却是痛彻心扉的疼！

　　一种名叫痛苦的嘶吼在秦观的喉咙中此时正与他在抗争着，因为作为一个花花公子来说，那种莫名的愤怒和悲苦，是不符合他的身份的。

　　最终，属于刻在他骨髓中的教养，让这一声响彻天边的吼声，变成了一个最平静的叹息，只此而已。

　　而伴随着秦观的这个长达三分钟的杀青镜头表演的，则是一群疯女人的无声的哭泣。

　　“呜呜呜呜，这就是虐文男主角啊，女主角死了，才发现最爱的人是谁，于是男主角痛苦的生活了一辈子！”

　　“我终于明白了，一种叫挣脱了生命束缚的爱恋的感觉，要是秦观能和我谈一场恋爱，飞蛾扑火我也认了！”

　　只有愈加的毒舌属性的王丽颖一针见血的指出了这些姑娘们的错误：“你们会爱一个压根连你是谁都不知道的男人嘛？”

　　一句话惊醒了梦中人，是啊，自己不是女主角的性格，甚至于整个大环境都不具备，还是不要太入戏了吧！

　　已经被导演喊停了的秦观，颇为讶异的看了看他身边的这个一直当成小姑娘来照顾的新助理。

　　可以啊，没想到还有替他清除一切粘腻的爱慕者的能力，一个冷静的不受外界所干扰的头脑，以及一个时时刻刻带着审视眼神的替他看着周围的性格，他很喜欢。

　　而还有一个作为助理最为贴心的一个优点，太有眼力价了。

　　没看那个已经替他和剧组里的其他成员打好了包裹，作为这个电影拍摄组中的最后的一次聚餐做好了完全准备的王丽颖就将一干人等，浩浩汤汤的引到了拍摄地不远处的一家宵夜的铺子之中。

　　因为在场人员的特殊性，在这个喧闹的时间点中，王丽颖大手笔的和老板娘算了一笔账，并将在两个小时之内不再接待其他的客人的损失给这个颇为的精明的老板补齐了，才让大家真真正正的感受到了一次四川宵夜的魅力。

　　而王丽颖之所以选中了这家店铺的最主要的原因，还是因为这里有着好吃不贵的冷锅串串。


第738章 举国组团打怪

　　这个不同于火锅与麻辣烫的综合性的宵夜小食，用它低廉的价格以及美好的口感，抓住了一众食客的心。

　　而秦观之所以迷恋这种不起眼的冷锅串串店的原因，却是一种不可名状的感情所趋势的。

　　因为豪爽。

　　因为在这里大家都是这样的！

　　秦观抄起自己最大的手掌，十分贪心的在摞的如同小山一般高的，串好的串串中间这么一抓。

　　高举着如同蒲扇一般的各类的混杂串串，朝着老板的方向大吼上一句：“一锅端！”

　　是不是颇有点豪迈雄壮的味道。

　　然后在穿梭不息的料理好的串串，一把把的摆到自己的面前的时候，再用无所畏惧的声音来一句：“掺茶！”

　　有没有一种指点江山的感觉？

　　最后的点睛之笔，就是那种牛油熬制的，各种丰富的食材。在四川独有的辣麻香的香料之中烫涮，让那种沸腾的麻辣的感觉，在味蕾上雄赳赳气昂昂的跳舞，才不失为一种男儿的本色。

　　于是，在同样的摞成了一座山的吃剩下的白条条的穿串串的棍子面前，再朝着满脸笑成一朵花的老板高吼上一句：“数签签！”

　　那将是一种多么美妙的感觉，就如同全身的细胞都在叫嚣着：哥不差钱！看，大家吃了这么多，哥连眼睛都不带眨一眼的！

　　恩，这个中国国度内最喜欢享受的城市里，这个生活节奏缓慢的如同是两个世界的人们，这个盛产美女的地界，这个男人说不上是彪悍还是无赖的人文里，秦观仿佛找到了他与这里的美食的共通。

　　感谢中国的地大物博，感谢中国人的复杂多变，感谢成长环境的熏陶，也感谢孕育了这一切的，美丽的祖国。

　　在返程的飞机上的秦观，还在感受着嘴角关于辣椒的余韵，而十分敬业的王丽颖却已经将他后续的工作给交接完毕。

　　对于已经忙得头都抬不起来的薛婉怡以及事务所中的其他的员工不同，此时的秦观的面前，却是站着一排排的白色的大腿。

　　他的身旁排排坐的是，薛姐带过来的新思路这两年来，一直在举办的中国服装设计师大赛的冠军获得者的设历届计师们。

　　因为秦观与巴黎时装周的友好接洽的缘故，这个包容度最强，时尚地位最高，最受全球瞩目的法国时装周，终于同意了秦观打包组团而去的要求。

　　秦观做这一切的目的很明确，之于鄞昌涛在米兰时装周上的试水，他终于等到了来自法国巴黎的邀请。

　　这个四大之首，法国时装周的怀抱。

　　在米兰和伦敦的时装周相当保守，它们更喜欢本土人的设计，对于外来设计师的接受度并不高。

　　而纽约时装周的商业氛围又太过于浓重，只有巴黎才真正在吸纳全世界的时装精英。

　　在这以前，来自日本和台湾的设计师们，已经有人在巴黎的时装周上完成了他们向世界展示自己设计能力的梦想。

　　而在这个蓬勃的新一年中，是中国设计师发力的时候了。

　　因为他，秦观的回归，将是古老的中国艺术的对于世界设计风格的冲击之始。

　　面前的这些大白腿，正是从全国各地选拔出来的最好的苗子。

　　为了这一届的法国时装周，全国的顶级的模特公司和演艺公司，纷纷的放下了地域的成见，公司的竞争，私下的龌龊，为了同一个目标，将他们手底下最好的模特贡献了出来。

　　在同一个时间段内，送到了首都，送到了国内最顶级的模特的面前。

　　所以说，纽约展示商业，米兰展示技艺，伦敦展示胆色，而只有巴黎，它展示的是梦想。

　　这些同样带着梦想的年轻男女，此时正在用最热切的目光看着台下，微微翘着腿的秦观，气定神闲的坐在沙发椅上，开启了他们决定一生命运的审判。

　　已经结束了工作，被召回来的吕燕和杜鹃，一左一右的坐在秦观的身旁，如同最忠诚的卫兵一般，协同着秦观的工作。

　　而由于秦观这次工作的特殊性，还涉及到了目前的模特业的一个大方面，对外经贸部门和纺织协会的成员，以及设计师协会及设计学院的相关成员，也在这一时刻内聚集在了这里。

　　为这个带了点官方推广色彩的时装周之行，为中国的时尚业，贡献自己的一份力量。

　　果不出所料的，在欧洲已经扎下了根蔓的叶东，也趁此机会回了国，而他就是这次活动的官方的发言人兼顾了代表，配合引领者秦观的工作，将这次的巴黎之行力争办的完美。

　　而深知不懂就不参与的制胜准则的叶东，在一与秦观碰面之后，就十分主动的将所有的工作都扔了过去。

　　“我是你的小跟班，随时听候秦先生的吩咐，指哪打哪！”

　　秦观看着老同学的那个越长越革命的方下巴，朝着对方的胸口就是一锤：“别废话！什么条件？”

　　叶东露出了一个还是你懂我的久违的赖皮的笑容，整了整自己的衬衫领子就对这个没头没脑的问题回了过去：“力争扩大我们中国纺织品展商在法兰克福国际家用纺织品贸易博览会上的知名度。”

　　“这是我们纺织品协会以及对外进出口贸易部门组织的第一次纺织品企业组团性质的参展。”

　　“必须让这些企业家看到政府的能量，以及让他们在这个博览会上最大限度的得到提高。”

　　“当然了，最直观的反应就是全球买家和采购商的订单，你懂得秦观！”

　　妈的！我懂个屁！不就是原班人马的借调吗？这样的生意不亏，我们干了！

　　得到了通知的纺织协会的成员们，一个个的喜气洋洋，而那些台上的模特们，仿佛被巨大的馅饼砸中了一般的，纷纷表示自己不在意拿一份工钱干两份活的高级觉悟。

　　开玩笑啊，在欧洲这个时尚之洲，能够多待上一天，对于他们这些模特和设计师们来说，都是人生最大的幸福。


第739章 港澳台与内陆大比拼

　　痛并快乐着的秦观，接下来的工作确是要直面这个世界上最可怕的残酷淘汰，那就是将这个全国各地选送过来的108名的顶级模特，生生的砍掉四十多名。

　　在迷信的中国人眼中，66这个数字很吉利，而这个数字也是一个大型的时装发布会所需要的模特的基础数值。

　　所以，一个名为一言堂的淘汰赛，就在这个秦观原本的受训地，这个李老师和工作室已经改成了尖端模特再培训的学校内，激烈的上演了。

　　作为一个纯T台走秀的模特，在巴黎的时装周上，这群人对于硬照拍摄的水平的要求，就相对的薄弱了起来。

　　但是对于T台的表现力，以及台步的独特性和稳健性，却更加的提升了一个台阶。

　　怎样能够最直观的去反映一个模特的最高的T台秀的水准，那就是一场结结实实的内衣走秀。

　　无关风月。

　　因为越是穿着少的布料的衣服，对于模特的自身的演绎要求就越是高。

　　那些一览无余的关于人体的各部位的缺陷，立刻就能展现在这个中国目前来讲最为专业的台下评委们的面前。

　　诚然，对于那些已经有了很大的名望的硬照类的模特们不算公平。

　　可是如此的机会，对于模特行业的人们来说，简直就是检验真金白银的最高的殿堂，如果你连这一关都没有过去，那么你所谓的模特的身份，就会在所有人的面前大打折扣。

　　所以，在香港方派来的代表中，十分有自知之明的谢婷婷等平面模特的代表人，压根就没有过来参加。

　　而是派出了真正在秀场T台上出现的几名宠儿，而随着这一圈高矮胖瘦各不相同的模特们走出来的时候，秦观差点一口口水喷了出去。

　　而坐在他身后的薛姐赶紧就给他递过去了一瓶矿泉水，压压惊，免得真的喷了出来。

　　要不说，香港真的是一个包容性十分高的城市，先不说对于已经看习惯了国际超模的个个超过178CM的标准身高。

　　就拿人种的混合程度来说，在这个城市的代表团中，我们就能看到属于不下十个的国度的血统的混合。

　　乐基儿，周汶锜，lisaS等一众出名的女模特，倾巢而出，这个真正意义上的大牌代言的推介工作，可是他们的经纪人费劲了心力给挖掘到的。

　　而这群人刚刚在背景音乐的伴奏下走到T型台停顿的节点的时候，作为里边的决策者秦观，就直接在属于乐基儿的几位港星的资料下画了一个叉叉。

　　想想一下在一众178-180左右的模特中，混合了一个175的模特，别管你的腿再长，也弥补不了视觉最直观的冲击感。

　　所以，在混合市场中大热的乐基儿，就成为了因为个人条件被抛弃的第一人。

　　而随着台湾模特的出现，秦观突然就十分的想笑了。

　　他在此时的T台上看到了一个今后所有宅男都熟悉的女人，林志玲。

　　这个现如今已经30岁的高龄，身高同样只有175的女人，还在奋力的走着台步，让台下的秦观都有些百感交集。

　　姐姐，你其实不用那么努力的，因为用不了多久，就会多了一个叫做娃娃音的反差萌的女神，出现在中国大陆一众宅男的心中。

　　而这也是因为林志玲的经纪人将她的工作重心转入了内地之后，才突如其来的这样的结果。

　　所以，感谢你还依然青葱水嫩的容颜，以及心地善良的男孩们，对于台湾女孩的包容度吧。

　　而秦观很清楚的得到了一个提示，这个很聪明的女人深知她的弱点，而她的到来，只不过是经纪人公司向秦观的工作室释放出的一个友善的信号罢了。

　　希望前辈能够多多的照顾，在业界无关年龄，只看成就。

　　所以，对于早知道结果的林志玲来说，在台上的林嘉琪等众位高海拔的模特的围绕之下，笑的异常的甜美。

　　而因为秦观在林大姐的身上目光停留的时间太过于长，也引起了身边的杜鹃与吕燕这些老牌秦观旗下的模特们的“吃味”。

　　她们看着属于林志玲的资料就开始纷纷的吐槽起来。

　　“笑的倒是挺灿烂的，可是同样只有175CM的身高，不达标的！”

　　“就是，你看她的胸，33A哎，只有A呢！”

　　杜鹃你拍着良心说，你一个B罩杯的怎么好意思去嘲笑对方小不了多少的A呢？

　　对于贫乳的模特界来说，这算是正常的身材标准了好不好？

　　她们关于台湾模特的吐槽还没多久，就看到了自家老板兼偶像的秦观，在林志玲的资料后边打了一个叉。

　　而随着人数最多的大陆女模特的出现，才让杜鹃和吕燕闭上了嘴巴，而那种突然迸发出来的紧张感，是她们在看到了真正的竞争对手时，才会散发出来的气势。

　　此时的秦观也顾不得看他周围人的反应了，反倒是很感兴趣的将目光放在了台上，这个来自各个城市的大集合的优秀的内地模特。

　　“噗”

　　熊黛林，不是香港的？

　　秦观下意识的翻了一下资料，才发现这个在香港的地界中闯出了名堂的模特，竟然是一个苏州姑娘。

　　她刚刚拿到了中国时装周上的十佳表现模特。

　　而跟着她身后的赫然是张梓琳与刘雯。

　　秦观手中的资料翻得的哗啦啦的作响，这些模特才多大啊，就在今天的这个时候都纷纷的蹦了出来？

　　难道是他为中国时尚界带来的风暴，让这些人提前出现在了众人的面前？

　　熊黛林还好，毕竟比自己还大上一岁，可是88年的刘雯，此时还处于嫩模的阶段，就在她刚刚踏足这个行业的第一阶段，就初生牛犊不怕虎的杀进了首都。

　　看着她的选送单位，竟然是新思路的湖南赛区，这个原本作为明年参加全国比赛并让新思路湖南赛区夺冠的种子选手，在如此大的诱惑之下，提前的将刘雯这个秘密武器给送了过来。


第740章 大牌云集

　　就在这个时刻，就在这个地点，代表着中国模特界的老中青的三代人，汇聚在这个不大的场地中，进行起了最残酷的厮杀。

　　四年一代，80，熊黛林，84，张梓琳，以及88的刘雯，却在秦观的沉思之下，在每个人的资料后边，都被打上了一个至关重要的勾。

　　多少人留下，又有多少人挥洒了她们的泪水，后台的他们在更换好了便服之后，就被引领到了一个宽大的会议室中默默的等待。

　　而这个漫长的半个小时的时间里，也让分成了男女组的两个屋子中的人，开始互相的攀谈了起来。

　　有人的地方就会有江湖，而在中国这个最讲究地域观念的国度中，很自然的就按照自己的背景划分成了三个板块。

　　大陆，港澳和台湾。

　　以其中最有名气的人领头，成为了密不可分的几个小群体，可是却有一个人成为了这几个组合中的粘合剂。

　　那就是已经提前来大陆发展的林志玲。

　　这个观会察言观色的姑娘，因为在里边最为年长的缘故，就做起了好心的调解姐姐。

　　傲气的乐基儿：“哼！不知道哪里来的一群乡土气息浓重的人，就这样的没有前卫感的模特，还想通过海选？”

　　作为在本土已经走过迪奥秀的模特，自然能够在这些新人面前，挺直了腰板摆架子。

　　而作为最为冷艳感觉的刘雯，实际上却是一个最火辣的湖南妹子，她仗着年纪小，根本就不把说话冲当做一个不好的问题，而是很直接的从客观的条件挤兑起了乐基儿。

　　“我们那叫做个性，中不中洋不洋的才奇怪好吧？混血了不起啊？京巴和吉娃娃也能混呢！”

　　“知道我和首都大妈朝着叫这些狗狗叫什么吗？串串儿！”

　　嗨！这损劲儿的。

　　听到了刘雯的回答的熊黛林等人，不由的噗呲的笑了起来。

　　而一旁本来闭嘴不谈的几名香港模特也无端的受到了连带的打击，这群混法国，混英国，混葡萄牙，西班牙，总之各种混的女模特们，突然就开始怀疑起了人生。

　　而自诩为文化人的张梓琳也上去补了一刀：“生物遗传学里，混血的抵抗力更差，同样的新病毒的侵袭，更容易受到伤害吧？”

　　差不多得了啊，打人不打脸。

　　就在乐基儿即将开始爆豆的时刻，会议室的门突然就被推了开来。

　　一脸表情严肃，还带着婴儿肥的王丽颖就拿着一个不长的名单，在女模特中念了起来。

　　“乐基儿，林志玲，张莉……你们跟我来吧。”

　　而剩下的这一众女模特，下意识的就看了看自己身边的人数，44名，不多不少，对于这些虽然年轻但是经验老到的模特们来说，她们通过人数的存留，就看到了自己被留下来的命运。

　　而那边的男子组的模特队伍中，也被留下了22名，并不是胡拼乱凑，而是在各地方努力展现之下的大浪淘金。

　　赵磊，张亮，傅正刚，郑宇光，南伏龙以及纪焕博，这些或者在几年后或是十年甚至更长的岁月中，才能发挥出自己金子般耀眼光芒的男模特们，此时就被秦观一网打尽了。

　　会议室中的众人，在所有的人都离开了现场的时刻起，被随行的助理纷纷的引进了他们位于朝阳区的混居型的公寓之内。

　　两人一个房间，八人混居的大公寓，比他们中间很多还挣扎在温饱线上的模特们的生活要好了很多。

　　而这个带薪的培训，以及在法国时装周上的风评最好的男女模特的奖金，都是这些来自各地，不服输的渴望成名的模特们的最终的目标。

　　他们不奢望达到秦观前辈的成就，但是吕燕和杜鹃，就是他们的目标。

　　一个站在秦观左右的资格，一个能够在顶级时装周上走秀的初级目标。

　　世界级的代言，正在向这些冉冉升起的新星诱惑的招手，而一种名为中国模特的力量，正在这个时尚的国度中缓慢的增强。

　　当然了，那些被淘汰的孩子们，有些心态很是平和，林志玲笑盈盈的拿着来自雪雅言大老板的2005年春季的女模特代言合同，高达百万的代言费，让她的眉眼都笑成了月牙。

　　这让此时就离开的她一丝遗憾也无。

　　而在周汶锜与林嘉琪都留下的同时，却剔除了在香港代言费最贵的自己，作为香港首席的乐基儿十分的想不清楚。

　　于是她通过自己的经理人的沟通，得到了让她甘心返程的回复，一张小纸条。

　　纸条上的话语并不敷衍，却带着机械打印的冷漠，让认清了现实的乐基儿，无端的都觉得周围的温度冷了几分。

　　“港人治港，是因为同为香港人的领袖，更能了解自己城市的现状，可以有序的根据这个城市的发展规划来利用身边的资源，进行整合和管理。”

　　“同样的，一个大品牌的入驻，当然要考虑到这一个消费小团地的接受程度，在不同的文化氛围和城市国度之中，用本土知名的模特和明星，能够更快的打开当地的消费者的市场。”

　　“诚然，乐基儿小姐在香港的业界和时尚界都是最受青睐的一众人群，但是在开放的全球性的大空间之中，您的自身条件实际上是并不符合标准的。”

　　“我想，作为一个有了近五年模特经验的乐基儿小姐来说，也一定明白自身的数据与世界超模之间的差距的。”

　　“而不知道乐基儿小姐，除了能够接到来自经纪公司送达的四大时装周的观秀邀请之外，是否走过一场境外秀呢？”

　　一语道破梦中人，一种一叶障目的自大膨胀感，瞬间就被名为现实的银针给戳破。

　　而已经将这张纸条慢慢的一点点的撕了个粉碎的乐基儿，连随意丢弃都不敢，只是塞在了自己的手包内，就默默的转头离开。

　　一直颇为冷静的助理，什么话都没有多说，对他来说，香港方的人员去留，与时的他已经没有任何的关系。


第741章 三，六，九

　　只要他们香港的代表没有被剃了个秃瓢，就是他们最大的胜利。

　　其实，现在留在场内的，立刻就接受起魔鬼般训练的这66名有幸在巴黎时装周上出场的中国模特们，来自了中美双方训练者的挤压。

　　没错，秦观利用自己在第一届全美超模大赛里边的交情，将亚历山大J，这个全美最顶级的T台步伐训练导师给请了过来。

　　时尚圈内，最忌讳的是故步自封，一个良好的两国沟通合作，正从这个新的一年中，渐渐的开始。

　　挥洒的汗水总有回报，年轻的岁月，轻舞飞扬。

　　秦观精挑细选的几名国内的设计师，除了鄞昌涛之外，竟然有两个人的风格被这个放飞梦想的巴黎所接受。

　　而一个小型的时装发布会，将会是他们梦想崛起的地方。

　　2004年，法国时装周，我们整装待发。

　　巴黎，法国的首都，欧洲的第二大城市，著名的经济文化中心，等等等等，但是那么多的称谓，在世界人民的眼中，一提到法国，还是那个浪漫之都，昭示着梦幻一般的城市。

　　这里有着最时尚的品味，最古老的建筑，最嘈杂的人群，以及最愚蠢的自恋。

　　但是这一切，都不能磨灭这个城市的美貌，就如同一个华丽娇羞的贵族少女，白天的她是傲人的孔雀，而夜晚的她却是只穿着短裙的最放荡不堪的尤物。

　　这个特殊城市中的特殊的艺术家们，将世贸的艺术和保守的文化，国家统一的福利和极端的个人主义，心眼明亮的现实主义和生机勃勃的浪漫主义都进行了特殊的融合。

　　而就是这样的一个大杂烩的群体，都经过了时间的考验，生活在这片经常会出现艺术奇迹的土地之上，无可争议，也是十分的微妙。

　　因为也只有在法国这个城市，才敢拿卢浮宫和杜乐丽花园这样的世界闻名的古建筑，作为他们时装周的发布会的现场。

　　也只有他们法国人，有这样的底气，在卢浮宫连接着的塞纳河的北岸的水面上，搭上了观秀的浮桥。

　　夜幕降临，作为这场秋冬季即将要落爽的日子中，留给他们工作人员准备的时间已经不多了。

　　而托了秦观的福，这一次的跟团的国内媒体竟然达到了8家之多，在扣除了本身就是时尚杂志的分刊的ELLE，嘉人，VOGUE等国际性周刊的现在，简直是难以想象的事情。

　　这就要多谢巴黎时装周上的独特的邀请函的发放的形式了。

　　百分之三十的邀请函，会送到时尚大咖，世界著名的明星，演员的手中，而第二个百分之三十则是发往各地的有影响力的媒体负责人的手中。

　　第三个百分之三十，则是顶级圈子内的买家，采购商以及对时尚感兴趣的大豪商。

　　而最后的百分之十，则是作为巴黎主办方手中随时调控的，随机邀请函。

　　那些可以用人情或者金钱换来的，各地的没有资格在时装周的观秀现场出现的，各地的十八线的小明星而准备的。

　　所以，这就是一个划分了三六九等的最严格的圈子，而进入了这个圈子中的人，在坐定的时刻里也会划分出三六九等。

　　比如说第一排的观秀的座位的安排，以及你身边坐着的人的咖位，这对于一个多达几百人，少至几十人的现场来说是，是十分的重要的。

　　这个世界上，有不请自来的这个词语的出现，自然是这样的事情曾经或者是经常发生过的。

　　已经抵达了巴黎的秦观，为了避免国内的那些经纪公司将蹭秀的主意打到他的身上，很明智的关掉了一切与国内有关的工作电话。

　　却仍然避免不了在自家酒店的房门口，看到了多年未见的范萍萍。

　　此时的范萍萍，早已经没有了和秦观初次相见的青涩，她的眉眼已经长开，一种名叫妩媚的风情，充斥在她整个人的周围。

　　而她看到了在门口愣了一下的秦观之后，却像是多年不见的老友一般，伸出了她略显丰满的白嫩的小手。

　　“既然在巴黎相遇，难道作为一个绅士，不应该行一个吻手礼吗？”

　　而作为已经反应过来的秦观，则是发出了“喔喔喔”的声音，然后往后退了一步，朝着门边小巧的拨号电话机前，转了几个号码。

　　“薛姐，你让王丽颖过来一趟，是，我这里来了一位女客人，不方便独处。”

　　而就是因为秦观的这一句话，让电话那头的薛姐瞬间的就提高了警惕，话筒中的她立刻就传来了下达指令的声音。

　　“王丽颖一会就到，你先打开大门，保持一种开放性的状态，还有，来人是谁？”

　　“范萍萍”

　　“……！”

　　“王丽颖马上就到。”

　　说完了这句话，就是彼此的电话挂断的声音，而对面全程目睹了整个过程的范萍萍，则是一脸的不可置信。

　　“不是吧，秦观，你现在怎么变成这样了，太不仗义了吧？”

　　而作为这些作为的行使人的秦观，却丝毫没有感到有任何的羞愧，当他看到了快速朝着他的房间飞奔过来的小助理的时候，他才朝着面前的范冰冰开启了邀请的话语。

　　“进来吧，你应该带了助理或者是经纪人来了吧？如果是公事，把他叫过来一起谈吧。”

　　范萍萍在王丽颖小助理的如临大敌的眼神之中，耸了一下肩膀，颇有些不是滋味的走进了秦观豪华的酒店房间。

　　“可以啊，秦观，这才几年不见，简直都鸟枪换炮了，这房间都顶的上总统套房的价格了吧？你到底赚了多少钱啊！”

　　坐在了会客沙发上的范萍萍，在看到了房间的内置之后，只剩下了羡慕嫉妒恨了。

　　不过两年的功夫，那个在她身后扮演者若有若无的配角反派的秦观，已经攀升到了一个她现在需要微微仰望的高度了。

　　这样的现状，更是让此时的范萍萍下定了一种决心，她微微的一攥拳，就朝着她这位所谓的老同学，她曾经划归成自己人的秦观说出了她今天的来意。


第742章 造化弄人

　　“秦观，我急切的需要这次巴黎时装周发布会的邀请函。无论哪个顶级品牌的都可以。”

　　“还有，乔治阿玛尼老爷子不是也会过来这次时装周的现场吗？能不能找个机会让我和他合一次影？”

　　“我听说他的脾气很好，只要是美女的合影，他都不会拒绝的！”

　　已经在范萍萍对面坐定的秦观，以及在旁边拿出了小本本，开始做这次来访会谈记录的王丽颖，都不由自主的抬头看起了对面这个在国内已经有了一定影响力的女明星。

　　“不是……？”

　　秦观不知道怎么去回答这个范萍萍的所托，他只是有些疑惑的追问了一句：“范萍萍，我记得国内好像对于国外时装周的观秀新闻，在这几年，还没有多少的媒体关注以及大幅度的群众受众吧？”

　　“而且现在的老百姓，还没有关注到，甚至于没有将过多的眼光放到国际上的四大时装周之上吧？”

　　“在中国国内，除了时尚圈内的人，还有相关的服饰企业，又有多少人能真正明白这些个邀请函的含义呢？”

　　既然已经被人如此直白的询问了，范萍萍索性也就和对方说个明白了。

　　“这是公司给出来的针对我的发展方向的宣传策略！”

　　“秦观你要知道，我不是你，你自小的学习，在学校中就是属于学霸那一堆里的，而我呢？我高二不到就跑去读了谢晋电影学院，才十几岁的大小，就出来拍片。”

　　“是，一个还珠格格的琼瑶剧捧红了三个人，可是我却是那三个人中最不受重视的那一个。”

　　“她们同样是被固定了角色，但是还是会有好的剧本和投资商找她们出演主角。而我呢？一个小丫头，拍了几部不温不火的剧，然后就要淹没在更加新的面孔之中了？”

　　“做演员这一行的，有几个就这样甘心的？而我对于那些女明星们来说……”说到这里的范萍萍，恍惚的摸了摸她的侧脸：“能比的也只有这张脸了。”

　　“我长得明艳，妩媚，所有的宣传，新闻，消息，炒作，都在把我往娱乐圈第一美女的方向上靠拢。”

　　“而现在的我，在一众女影星中，知名度节节高升，靠的又是什么？”

　　说到这里的范萍萍，笑的都有些苦涩：“绯闻。”

　　“也难怪你的经纪人会对我的到来如临大敌，而我现在的名声也是黑红黑红的。”

　　“暴涨的名气，没有相应能够支持这种镜花水月的作品，让我的这种出名，摇摇欲坠！”

　　“原本在来找你的时候，我还在想，要不要借着你的东风，让自己更加的红火一把呢。”

　　“可是见到了你本人，就又想到了那个不大的小操场上的人或事，我就不忍心了。”

　　被范萍萍这一番话说的，秦观感到了莫名的不是滋味，而像是想起来什么一般继续问道：“你也知道我很少回国，根本不清楚现在的现状。”

　　“我记得你现在也是归于华艺兄弟的旗下吧？难道没有好的剧本可以供你选择？”

　　范萍萍有点无奈，又有点惋惜：“人太多了，出名的女影星太多了，陈好，周迅，李兵兵，哪一个都比我资格老。”

　　“而那些导演都用惯了的人，有了好的本子也是第一时间想到的他们。”

　　说到这里范萍萍又有点羞赧：“你也知道，我的演技，总感觉没有找到对的路，所以我也就不强求了。”

　　“我很听话的走了另一条路，一样可以赚很多的钱，一样能够达到一线女星的名气。”

　　“那就是让自己成为一个足够商业化的女明星，我不算是第一个走这条路的，但是目前来说，我算是走的最成功的。”

　　“但是，还不够，还没有顶级的大牌来提高我的水准，还没有世界级别的品牌商看到我的实力。”

　　“所以，我找到了你，也只能找你，因为在中国，如果说谁最入得了那些顶级品牌商的眼？除了你，不做他想。”

　　范萍萍很聪明，而聪明的女人总是知道她想要什么，不过一段话的过程，她却收获了秦观身边王小助理的一丝丝的同情。

　　看在同校，又是熟人的份上，这个对于秦观来说不过是举手之劳的帮助，他决定送给范萍萍了。

　　“王丽颖，我们收到的备用的邀请函还有几张？”

　　“扣除你必须要出席的三个品牌的会展，还剩下8张，顶级未满，一线达标，属于可以去也可以不去的。”

　　“这些都和我们没有相应的工作往来。”

　　“那都给她吧。”

　　“八张？全部？”

　　“对！”

　　秦观转过来吩咐小助理过后，有点担心的对着范萍萍说道：“你能跑的过来吗？这样的强度？还是说选择一两个就好？”

　　“你的礼服带够了套数了吗？要不要将我的服装助理借你用一天，让他帮你搭配一下。”

　　“要知道，在巴黎时装周，出现在镜头中的衣服是不能再出现第二次的，否则是一件很失礼的事情。”

　　好人做到底的秦观，索性将无关紧要的人也一起抛给了对面的范萍萍，让她自己做出选择。

　　“都给我吧！”范萍萍的眼中闪烁着名为野望的眼神，而对于她来说，专门为巴黎时装周所预留出来的档期，就是为了现在这一时刻所准备的。

　　“服装不够，我会在这里现买，就当是来巴黎扫货了！”

　　不过一句话的工夫，就定下了自己在这个巴黎时装周上的主基调，而在范萍萍离开房间的时候，扶着房门的秦观鬼使神差的就问了一句；“你现在所诉说的这种绯闻满天飞的情况，那你当初谈的男朋友怎么样了？”

　　“分了。更何况，他也从来没有承认过我。”

　　莫名的苦涩带着一个头也不回的背影，让秦观对于范萍萍最初的感觉完全的变了，怎么说呢？再也没有当年的青涩，反倒是带着义无反顾的尽头，拼命的往前冲着。

　　像是要证明些什么，对自己，也可能是对喜欢或者不喜欢她的观众们。


第743章 改变规则的男人

　　秋意微凉的小风，带来了一种名叫中国的不同的写意的风种，在秦观的四处周旋和保驾护航之下，终于在这个多国家争奇斗艳的十分激烈的时装周中，站稳了脚跟。

　　而作为对外来者接受程度更高一些的巴黎时尚界，对于这些突然闯入的东方的面孔，则是表现出了极大的兴趣。

　　对于更加商业长相的熊黛林和张梓琳等一众人，他们的感觉一般。

　　反倒是像刘雯这种粗眉凤眼的冷感模特，反倒是戳中了法国人的那根名为冷艳高端的神经。

　　还有一个十分怪异的现象，在秦观带来的一众模特中，为数颇少的男模特们，反倒是引起了这些时尚大牌的注意。

　　在这个面孔同样匮乏的世界男模的圈子中，这些要身材有身材，要水准有水准的男模特们，再也不用受到近十年的磋磨，反倒在他们最美好的年华中，绽放出了本属于他们自己的才华。

　　于是，各种来自于设计师和品牌商的工作邀请，就如同雪花一般的飘到了此时已经笑的看不到眉眼的薛婉怡的面前。

　　而拿到了工作邀请最多的秦观，却成为了这届法国时装周上的最任性的人。

　　因为他在这个时装周上只走了两场秀，一场是为乔治阿玛尼压场的阿玛尼的高级定制的小型秀，而另一场则是为了爱马仕的箱包，高端有偿的走了一次。

　　而这一次，他也为整个模特行业的工作人员们开了一个先河，他是第一个按照步数来走秀的模特。

　　一个秀场的长度，有长有短，而决定了秦观此次收入的T台的长度，已经再也不能够说明什么了。

　　因为他迈出去一步的价格已经被爱马仕喊道了一万美元之多。

　　而爱马仕的负责人的聪明之处，就在于他没有选择卢浮宫的那个长达百米的浮桥的建筑，而是将自家的T台搭在了杜乐丽花园的大池塘边。

　　那边的U型台被很完美的控制在了十几米的距离之内。

　　一个跨上T台起开始计算的折返，对于秦观的大长腿和步伐节奏来说，四十几步到五十步的步调，就能够走上一个来回。

　　这对于在这个时装周上，用这个价格，能够请到的唯一的一位顶级的亚洲超模来说，物超所值。

　　而这个顶级奢侈品商们最爱的模特，能为他们爱马仕的男包新款走上一次秀，足够让它的品牌商在一种古驰，LV和香奈儿中间炫耀半天的了。

　　……

　　巴黎的夜晚很快的到来，而独属于这个古欧洲最华丽的皇后的宫殿的花园，也在灯光的照耀下露出了它的真容。

　　这次受邀过来的观秀人，都被统一的要求了着装的类型，一种古欧洲的风格，就在每个人的邀请函的上边标注了清楚。

　　那些拿着文明棍，带着白手套，挽着拖地长裙的女伴的老牌绅士们，就这样一个又一个的递出了他们手中的神秘的请柬。

　　带着白色小圆顶的秀棚，就如同1900初的贵族们，露天观看小型歌剧的感觉。

　　而伫立在花园大池塘边上的U型秀场，被黑色和红色的天鹅绒给映衬的如同歌剧魅影一般的神秘。

　　长长的幕布流苏，用轻薄的面料在欧雕架子上垂挂下来，随着巴黎夜晚的小风，随风摇曳着。

　　只见周围的第一排贴上了明确姓名的主要观秀位置都密密麻麻的坐满了人，而后几排利用关系混过来的人毫不在意的拿着各自的摄影机，就站在椅子后边，朝着缓缓开放的T台观望过去。

　　“啪啪啪”

　　周围的大型的探照灯一瞬间就全部的落下，在T台上，则点起了一盏盏的煤油灯的踪影。

　　影影绰绰，恍恍惚惚，让人以为到了大革命时代的奢靡的贵族的庭院。

　　一声歌剧的背景音乐响起，独属于爱马仕的箱包系列的秀展，就这样的出现在了众人的眼前。

　　架着一个镜片，银制的链子还在耳垂边轻轻摇荡的秦观，就作为这场秀的首秀领场，踏入了场地之内。

　　一人居中，白衬衫，黑灰色的马甲，西裤，皮鞋，精致的奢华。

　　无处不在的宝石扣，以及秦观胸前的垂下的耀眼的黄金表链，都彰显了富足的贵族们的攀比之心。

　　那个恨不得用珠宝沐浴的年代，那个遗产的继承用成箱的金币来计算的年代，就在这个秀场之中被完美的还原了。

　　此时秦观的手中，拎着一款黑色的软皮方底皮包，有点像公文包的扩大版，是一个拎起来就可以去出差的十分实用的设计。

　　而它底下的四个纽扣形状的小支架，也让它被拎起来和放下的时候，能够在地上保持平衡。

　　而作为一个尽职尽责的小助理，虽然在彩排的过程中，秦观已经尝试过一遍路径，可是王丽颖依然顽强的数着自家模特的步伐。

　　“44，45，46！”

　　“耶！还是46步，一步不差！死顺死顺的！”

　　也不知道如果是多出一米半米的，让秦观走出个48是个什么概念。

　　反正完成任务的小助理，就乖乖的混在了一会退场后准备蹭镜头的各国的小明星之中，美滋滋的想着结束工作后的庆功宴。

　　而此时，已经带着张亮和南伏龙一左一右的两个人跨入到了后台的秦观，则是瞬间的放下了他在台上保持的冷傲而矜持的表情，笑盈盈的转过头来，询问着第一次与他合作的暂时属于工作室旗下的两位男模特。

　　“怎么样？是不是感觉世界排名第一的时装周，只要放下包袱，走起来和李老师的破T台也没有什么区别吧？”

　　身后的两位年轻的模特，在听到了前辈一点都没有架子的询问之后，连刚才因为紧张而拼命的架起来的肩膀也一下子落了下来。

　　“唉呀妈呀，紧张死我了，还好有秦哥你带着我们，否则我可能都要同手同脚了。”

　　南伏龙这个带着天津味道的话语，一紧张，就像是说相声一样的又从他的嘴巴里蹦了出来。

　　而在秦观和张亮还没有开始大笑的时刻，走在他们后一组的亚洲男模的组合也走进了后台。


第744章 强者为王

　　这个日本模特打头，新加坡与韩裔模特组合在一起的三位亚洲新面孔，多亏了秦观的福，才能出现在爱马仕的首发出场的名单之中。

　　因为这个秀场只需要6个亚洲模特，6个非洲裔模特，以及剩余的都是白人模特的整体组合，让能够出现这个现场的他们，感觉到幸运极了。

　　于是乎，这三个来自于不同国度的亚洲面孔，就如同被秦观的光环所吸引一般，在这个成功的发布会的走秀现场结束的后台，表达了他们对于时尚界前辈的敬意。

　　无关年龄，只看成就。

　　于是，上田大辅低下了他最为诚恳的头颅，在秦观的面前，送出了90度的弯腰鞠躬。

　　而一个最真诚的双手，则向着秦观的方向递了出去。

　　这一个突兀的行为，让跟在大辅身后的两名不同国籍的男模特，则有了不同的反应。

　　在秦观友好的握住了上田大辅的这个代表着敬意的双手的时候，对面的这个日本男模的领军人物，才抬起了一脸感激的脸庞。

　　受宠若惊。

　　日本，这个敬畏力量的国家，你强他则弱，恭顺的心悦诚服。

　　而作为新加坡出身的男模特，则是精明的墙头派，哪里有利益的驱使，哪里就会有他们的身影。

　　在这个实力和金钱开道的时尚界中，无关前辈，无关魅力，有的只是赤裸裸的彼此合作和竞争的关系。

　　当然了，圈内一贯看不太清楚现实的韩裔模特，此时却是难得的朝着秦观凑了过来。

　　无关其他，因为他是一个在美国长大的韩国裔，他受到的是一个正常的美式孩子的教育，让他说韩语，还不如让他说英语来的流利。

　　在美国的媒体们的狂轰乱炸之下，他是十分的清楚，秦观在美国时尚圈和娱乐圈中的地位。这可不是他一个刚刚崭露头角的新晋模特所能企及的。

　　所以，繁华的背后，并不是令人向往的天堂，那些人性最复杂的故事，就如同家长里短办的一样在这些帅气的人之间进行着。

　　索性，秦观已经将自己拔的很高很高，再也没有了他在中国时装周上的锋芒毕露，不给人留任何的生路的玩儿命接单。

　　此时的他，已经站在了金字塔的最顶端，并且不招人厌烦的只选取了最对的那几个品牌的代言。

　　虽然一个赛着一个贵，虽然一个比一个更庞大。

　　但是对于那些还在往前奋进的男模特们来说，这就足够了。

　　谢谢前辈赏饭吃！

　　于是，这个今晚最耀眼的明星，带着一众同行的感激的小眼神，就这样带着随行的浩浩荡荡的工作人员离开了现场。

　　离开了这个无数人梦开始的地方。

　　他们一行人的目标很明确，在甩开了时装周的喧闹，远离了18区的靡靡，在属于居民常驻的10-13区中，找寻一家物美价廉的小饭馆，来一解中国人聚会的相思。

　　想要在久负盛名的法国美食中，吃一顿好吃的菜肴，是一件十分简单的事情。

　　但是怎样在这个深夜中，吃的既好吃又便宜，那对于昂贵的法国餐馆来说，简直就是一个大难题。

　　如果你千里迢迢的来到了巴黎，却非要跑去13区那并不算太正宗的唐人街里的餐馆里吃上一顿，才是真正的暴殄天物。

　　于是，靠着他敏锐的狗鼻子的秦观，就在第十区的有些狭窄的临街小道旁边找到了一个香气已经溢满了整条街的小店铺。

　　此时的时钟已经到了10点半，而准备打烊的小店铺中，却迎来了属于他们的最后的一波客人。

　　七八个人，瞬间就将这个只有几张桌子的店铺给坐了满满当当。

　　一个脸蛋儿微红，鼻子上长了几粒小雀斑的法国姑娘就拿着点餐单和小铅笔走到了众人的面前。

　　“吃点什么？”

　　结结巴巴的英语，说的是如此的可怜，要不是法国时装周的这几日，这个属于大都市的城市之中，涌进来无数的外来人，普通的法国市民才不会去放下身段学习什么英格兰式的语言发音。

　　而秦观则是十分温柔的笑了；“菜单呢？”

　　纯正的法语。

　　对面的小姑娘高兴了起来，颇为流利的指着依靠在墙边的如同艺术品一般的木质的挂画：“都在上边。”

　　很好，非常的简单。

　　“牛肉+欧芹+洋葱丸子，炖煮，老板秘制酱料。”

　　“鸡肉+龙蒿+柠檬丸子，油炸，可以配各种口味蘸酱。”

　　“羊肉+香菜+孜然+松仁丸子，酱料浸泡，平煎，可配酒精饮料。”

　　“猪肉+茴香+红辣椒丸子，汤丸，蘸面包最佳。”

　　“蔬菜丸子，主料：鹰嘴豆与茄子的完美搭配，清爽不油腻。”

　　就五种，全是丸子。

　　却是丰富的食材，以及不同的做法，随着秦观对于这些字母的解读，在座的每一个人都能十分清晰的明白，它们的构成食材，制作方法以及味道和口感。

　　而这些所有的丸子的价格都是如此的一致，全部都是20欧元。

　　而如果你想要要一个套餐的话，更是实惠，只需要增加5欧元的价格，就可以得到一杯饮料和一份实惠的配菜。

　　所以，秦观的一行人，在这个奇特的小店中，来了一场关于丸子的盛宴。

　　煎炸炖煮，美味丰富，一个个装丸子的小碗都如同西方的艺术品一般的精致。

　　个头不小的丸子，足足有五个，而用银色的叉子与刀具切开时，还能看到独属于它们的滚烫的热气，从里边冉冉的升起。

　　沾上足足的汤汁，让口腔中充斥着属于香料与肉泥的细致的交缠，才不枉在美食的国度中，游览过一回。

　　作为一个成年人的夜宵来说，它的量不多也不少，一个时令蔬菜与水果奶酪的搭配，也将油腻过后的重口味洗刷一空。

　　带着小香槟一般的气泡饮料，就像是这个陌生城市中的夜空一般，一眨一眨的诉说着它们的美丽。

　　你好，巴黎，中国时尚人逐梦的天堂。

　　再见，巴黎，秦观再一次改变了超模规则的地方。


第745章 世界最大的展览会

　　本以为能够顺利归国的秦观，却在看到了突然出现在他面前的老同学之后，才惊觉的发现了，自己已经把答应了对方的事情，完全的抛到了脑后。

　　实在是在这个繁华的时尚之都，那种绚烂的灵感的碰撞之下，谁还会想的起，那些最普通不过的针织品，以及会出现在我们的寻常百姓家的床单被罩大抱枕呢？

　　可往往就是这些最普通的东西，才是关系到国计民生，关系到双边贸易，关系到最广泛的文化艺术交流的硬货。

　　顶级的艺术品传播有限，而属于大众的传播，才是最最真切有效的推广自己国度的方式。

　　当然了，其实归纳到最根本的本源，还是为了钱，赤裸裸的经济利益，这才是博览会能够有效展开的根本。

　　作为一个欧洲工业展会举办的最多的城市，如果说法兰克福自称第二，那么没有其他的城市好意思来争这个第一名。

　　虽然在整个德国的城市中，它的面积大小只能排列第五位，但是这个城市对于工业的生产以及工商业的发展确是名列前茅。

　　而这个城市最为让人震惊的并不是他的博物馆的数量，也不是他最为老旧的歌剧院，更不是它歌德式的大教堂，而是它占地足足有30万之多平方米的大型的展览馆区。

　　在这里，有着世界上各行各业的排名首位的展览会的举办现场，而法兰克福的家纺展览，不过是其中之一罢了。

　　而就算是秦观这样的人，来到了这种多达3000个展览品牌，每日的客流量高至7-8万的大场地中，他个人的能量也是微乎其微的。

　　因为来这里观展的人，都是来自各地的采买商。

　　在这个世界上，有一个对于喜欢旅行的一众人员来说，最为美好的一个职业。

　　那就是艺术品采买商。

　　而能够胜任于这个工作的人，他们的日常内容只有一个，根据自己公司的要求，去往各地，为自己的后勤保障的商品名单上，增添上新的采购项目。

　　而根据每季的产品的不同，他们采买回来的东西也不尽相同。

　　就类似于C级画廊的买家一样，只不过是将采买的东西由古董，画作，变成了更为实用的居家的用品罢了。

　　而这些最实用的用品，可不同于我们在批发市场上的那种8元一米的床单，每一种都是带着它独特的艺术性的产品。

　　很自然的，这些采买商也划分出了三六九等。

　　第一等，就类似于“L”这样的店家，它的店铺在全球有240多家，专门经营房间中摆放的商业艺术品的摆件。

　　大到落地钟表，家用的家具，地毯，小到一个小茶杯，小勺子，都是他们一个店铺的采购目标。

　　由于他们的连锁性和高端性，他们出售的产品一贯以高端大气上档次而著称，而他们的采买商也是由几名著名的生活艺术家来组成的。

　　无论是土耳其最传统的手工编织的毯子，还是印第安人用来祭祀用的面具，或者是日式的纸质的吊灯，都是这些艺术品买家手中的货品。

　　而第二等，就简单了许多，也更符合与叶东一起组团来参展的那些大一些的家纺和布艺生产商和品牌的胃口。

　　那就是成为一个中端的家具全球连锁店的供货商，相当于宜家，沃尔玛，以及相应的家纺采购的巨头。

　　对于国内的这些生产厂家来说，他们中的任何一位的订单，足够让他们的工厂的机器轰隆隆的运营上一年。

　　而第三等，就是在一个地区，或者是一个国家中的家纺的代理，他们的品牌用套牌的方式，在这些质量不错的生产商的场子内下订单，而在自己的国家内，再进行套牌的二次深加工。

　　这种订单，其实就是压缩了更大的利润，对于品牌采买商的利润最大化，但是对于生产商来说，却是如同鸡肋。

　　食之无味，弃之可惜。

　　但是，这可是中国的生产企业，在他们的手中那可是一切皆有可能。

　　于是，这次试探性的第一次参展，不是在商业性的不靠谱的国内刚刚兴起的展览会行业的牵线下进行的。

　　而是由半官方的组织，联同对外经贸的组织者，进行的第一次的试探性的投石问路。

　　中国人的谨慎性，由此可见。

　　老辈子的商路，一定要走一趟属于官方保驾护航的路线，才会有后期的连绵不绝。

　　所以他们来了，带着中国商人特有的狡黠，以及他们从远古起就十分出名的纺织品，来到了这个陌生的工业崛起的地方。

　　带着他们最出色的产品，带着他们自豪的产量，带着他们便宜的人工，还带着一点偷偷的不能向外人道明的小心思。

　　而秦观也来了，他将所有有后续工作的模特都扔下，只带着属于他的小小的团队，来到了一个意味着新商机的地方。

　　刚在酒店安顿好了没多久的秦观，就在出门的时刻看到了另外一个意想不到的人。

　　“郭诺言，你怎么也来了？”

　　“雪总给我派的新任务，这不，谁让我外语掌握的多呢？”

　　“展览会上的小探子？”

　　“嘿嘿嘿，秦先生，这么说可就不好了，不是我说啊，那些组团来的大厂家，有一个算一个，你看看他们每个人的心思，是不是和我一个样子。”

　　“这年头，不就讲究个借鉴吗。”

　　也是，对于实心眼的参展商来说，他就是一个展示的平台，而对于心思活络的人来说，自然能找到属于自己的商机。

　　一进展厅之后，就忙活着往亚洲展区进发的叶东，自然没有时间去招呼秦大爷的行程，他只需要在采购商包场的时刻，来中国展商的区域露脸就好。

　　而其他的时间，对于秦观来说，就是一个神秘的发现之旅。

　　这里，有来自于非洲风格的狂野的印花，这里有来自于欧洲的金碧辉煌的奢靡，这里也有来自西亚的独有的文化标志，这里更是多种族文化的一场关于针织品和家居的盛宴。


第746章 最奇异的展示方式

　　全球统一的样板货与各具特色的小众的艺术品，碰撞在了一起，让这个一眼都望不到头的展览会里，充满了各式各样的惊喜。

　　秦观的大长腿走的不慢，却足足用了十多分钟，才抵达了自己的目的地，属于亚洲大范围的展区。

　　而作为第一次来参加的中国展团，在一众庞大的东南亚的纺织品的摊位中，显得是那样的秀气而文质彬彬。

　　如同一个娇羞的少女，千呼万唤般的，从屏风后露出了她惊艳的真容。

　　这些参展商就如同商量好了一般，将中国最传统的纺织工业厂商推在了第一展位。

　　代表着中国人迎亲嫁娶的龙凤被，大红色的缎子被单，床罩，枕头的四件套，以及与之相关的最传统的家纺制品。

　　仁丰纺织厂，这个电视剧大染坊中的原型厂子，这个将日本针织纱挤兑的在山东半岛境内根本无法生存的私人实业家的原身，现在已经被收为国有了。

　　而那个响彻了东南亚的“蜘蛛美人”的花布品牌，却在多年以后，仍然被纺织业的老人们当成一种荣耀来津津乐道。

　　同样的，他们带来了更加革新的中国传统工艺，在保证了原汁原味的基础之上，让这些中国最传统的设计工艺，带上了符合现代人眼光的时代感。

　　这个30年就在济南落户的，冯玉祥曾亲自嘉奖过的实业救国的厂子，又在改革开放之后，迸发出了它更加耀眼的光芒。

　　那种锦缎独有的面料的质感，以及十分显眼的对比的颜色，让秦观一眼就看到了属于中国的厂商摊位。

　　而直到来到了这样的大环境，秦观才发现，自己真的没什么能帮得上这些厂商的。

　　自己总不能头上顶着枕头，身上挂着个床单，就这样随处溜达吧？而他唯一能做的，就是拿着怀中的这个刺绣着倒过来的福字的抱枕，来给大家做一个免费的招牌了。

　　要不说，人与人之间的交流与沟通，还是要通过微笑来进行。

　　一个为了今天的展会，还特意打扮过的秦观，对于自己的一身骚包的白西装，还真是选对了。

　　在一众灯红酒绿，花样繁多的布艺展览会中，白色反倒成为了里边最为明显的颜色。

　　当然了，你要非拿原色布来较真，那秦观还真无话可说。

　　可是就在这个集合了柔软的编织地毯，硕大的床垫，丝滑的布艺床单，以及大小不一的居家的展厅中，也就他最明显了。

　　看着这些舒适精美的与床相关的制品，秦观无端的就感受到了一丝困意。

　　他在人来人往的如同下饺子一般的展会之中，悄悄的左右看看，就将脚底下的软底的皮鞋给蜕了下来，放到了地毯的外侧。

　　而属于纯棉袜子与厚地毯的亲密接触，却让解除了束缚的秦观，舒服的都差点哼哼出声。

　　他顽皮的在地摊上，依次的将脚趾头抬起，又开心的放下，然后在众人都未注意到的情况之下，就走进了展厅最内侧的放满了抱枕的角落。

　　就地坐下，长腿伸直，将后背的枕头摆放成最舒服的姿势，看着这里的人来人往，在脑海中想象着属于他或者她的人生的故事。

　　恩，这一天是多么的美好，让人想到了大学校园中那个懒散的下午，阳光，暖洋洋，绿色的草地，鸟语花香……

　　眼皮子越来越沉，睡了……

　　好嘛，王丽颖拎着一个大包，刚将自家老板吩咐的工作顺利的干完，兴冲冲的找到了亚洲馆属于中国的展位之后，就看到了这样的场景。

　　用于给展品打光的LED灯，柔散的打在角落里的秦观的身上，难怪会让人感觉暖洋洋的，在这个湿冷的法兰克福，无端的就感受到了春天的阳光。

　　而那个由大红背景组成的，无数个形态各异的，花色不同的抱枕，本应该是这个展会上的主角，而现在却如同给场内的那个依靠在他们身上的人作为映衬一般，委委屈屈的被压成了各种形状。

　　白色的西裤，修身的剪裁，再被有些青绿色的中国西北传统编制的羊毛毯这么一映衬，就显得它更加的修长漂亮。

　　而这个与忙忙碌碌的买家与卖家大不同的熟睡了的局外人，无端的就抓住了来往参观者的眼球。

　　与呆愣在场外的王丽颖不同，她身边渐渐的围上来，对着中国传统针织展厅开始行注目礼的人群，越来越多。

　　里三层外三层的就形成了围观之势。

　　由单纯的被会展模特所吸引，就变成了被他周边的展览品所吸引的过度。

　　让这些每天必须走访上千个摊位的买家，用最精细的态度，注意到了属于中国的展位。

　　而闻讯赶来的中国生产商的小团队们，由一开始的小忐忑，开始逐渐的转变成了小惊喜。

　　L的艺术买家率先的出现了，而作为这个阿姆斯特丹的原产公司，带着属于那个城市的混不吝。

　　“我可以脱了鞋子进去仔细的观察吗？”

　　王丽颖有些担心的看了一眼叶东的方向，然后她就收到了来自四面八方的关于中国生产商的热切的小眼神。

　　好吧，好吧，自家的艺人睡觉很重要，但是真正的工作才是最重要的不是？

　　于是，王小同学很自觉的就承担起了商品展览方的展示员的职责，而是将自己手中的大手提袋小心翼翼的递给了身边的叶科长。

　　“领导，帮我收一下呗，里边的东西还蛮重要的，我去带买家看货！”

　　“行！”

　　这是最稳妥的方式，对于所有人。

　　于是，将鞋子放到了一旁统一的收纳鞋柜的两个人，就开始在这个地毯包围的大场地内看起了样品。

　　“床单的种类有多少？”

　　王丽颖指了一旁的收纳架：“传统的还是现代工艺的。”

　　“都可以。”

　　“122种花色，都在这里了。”

　　“挂毯的分类很奇特？”

　　“是，按照地域特色划分的，从西南的云南传统印染挂毯，到西北的手工羊毛编织品，应有尽有。”

　　“当然了，手工类的要更贵一些。”


第747章 鞋呢？我的鞋！

　　而王丽颖拿着产品资料单与买家越聊越开心的时候，他们两个人的注意力都齐刷刷的放到了秦观身后的方向。

　　是抱枕啊。

　　圆筒状的带着腊梅喜鹊的长筒枕头，大红色的扁平敦实的倒挂的福字，这些都是能与所有物件相映衬的艺术品啊。

　　而没等他们两个走过去呢，属于秦观自身的直觉，就发生了作用。

　　他刷的一下将眼睛睁了开来，那亮到能够刺瞎对方的眼神，让两个前进的人都停下了各自的脚步。

　　“要这个？拿去！”

　　刷刷刷，大长胳膊背到身后，几个拖拽的动作，就将他背后的靠枕，抽出来个七七八八。

　　而其精确程度则更是更加的惊人，秦观背后剩下的产品，都是与他刚拖出来的商品一模一样，是有重叠的同款样品。

　　完工，闭眼，秒睡。

　　踏实了。

　　因为这个帅模特的莫名的配合的行为，就戳到这个荷兰的中年男人的笑点。

　　“噗，呵呵呵，行了，我要好好的看仔细点，才不辜负你们的展示员的辛苦工作不是？”

　　对于有这样的展示员，王丽颖同学丝毫没有感到任何的羞愧，她理直气壮的回到：“那是，您慢慢看，我们的员工就和您手中的家纺一般，充满了敬业的艺术感。”

　　作为厚黑学的领军人物，叶东都开始钦佩起小王的脸皮程度，这个女孩子要是从政，那简直是带着舍我其谁的气势啊。

　　而这样的自信自然为他们带来了这个展会上的第一笔大订单。

　　来自于全球240家店铺的统一供货，单品单支订单的数量十分的一致，7万2千件，平均一店300件的采购量，不多，却是购进了他刚才观看花色和种类的所有的18种。

　　这个由团队组合起来的大展厅，来自于这些生产商的出色的作品，都包含在内。

　　这意味着皆大欢喜，有钱大家赚，以及第一天就成单的开门大吉。

　　就是因为这一次的现场下单，一下子就让这些生产商们放下了自身的枷锁。

　　我们的产品会不会与世界大环境脱节？我们的工艺和机器是否在国际上领先？

　　我们的生产商是否具有竞争优势？我们的花色品种是否过于单一？

　　而现在，这些都不算是事儿。

　　取长补短，采百家之长，都是我们中国人最优良的传统。

　　而在这一次的展会上，我们必然将其发扬光大。

　　太阳来也匆匆，去也匆匆，一眨眼的功夫就是几个钟头的过去。

　　在这人声鼎沸的展览厅中，终于睡饱了的秦观，施施然的在抱枕中央抻了一个懒腰。

　　“哎呦，舒服！王丽颖，什么时候了？”

　　“还有十五分钟闭馆！”

　　啥？惊呆了的秦观，依然保持着坐姿的姿态，看着在毯子外蹲坐在一旁的小助理如同守护者一般的身影。

　　“那叶东没有过来安排我的工作？比如说做个小型的商品展示会什么的？”

　　“你展示了啊？工作都完成了。”

　　“不要和我说，我刚才的睡觉就算是展示了？”

　　“是啊！”说到这里的小助理转过头来，眼睛亮晶晶的一点头：“效果超级好！叶科长说了，让你明天继续睡！”

　　哎呦喂，这趟法兰克福算是来对了，咱也算公款吃喝了，还白吃白睡。

　　一开心的秦观，立刻就从毯子上爬了起来，招呼着自家的小助理：“都快闭馆了，那我们也别闲着了，收拾收拾咱也走人。”

　　“哎，我说，郭诺言呢？”

　　“来了，来了！秦观，等等我，一起走！”

　　一个拿着尿素袋子一般的编织袋的郭诺言，连拉带拽的挪了过来，而他的脸上则是一脸的阴谋得逞之后的表情。

　　“嘿，你这一天都去哪了？我也不问，肯定是你们雪雅言老板的工作，咱了解。”

　　边招呼边往地毯边走的秦观，将只穿着袜子的脚丫就准备往放鞋子的地方伸去，却发现这个地方此时却是空空荡荡的，不见任何鞋类的踪影。

　　“我的鞋呢？”

　　“什么鞋子？大家踩地毯的时候都将鞋子放到那边的鞋盒架子上啊。”

　　秦观顺着王丽颖的手指，就看到了大货架后边的那个一个个塑料敞口盒子所搭建起来的临时支架。

　　“我没注意，就在地毯边上脱下来了，喏，鞋子就放在我脚伸着的这个地方。”

　　王丽颖和后赶来的郭诺言都齐刷刷的看着秦观的脚所指的方向。

　　真好，地毯的边缘，人来人往的甬道。

　　呵呵，顺手牵羊太过容易。而接下来秦观的惨叫更是证实了他们的想法。

　　“啊！我的爱马仕软底小牛皮鞋啊，我今天才第一天穿啊！这是设计师COCO给我的感谢礼啊！”

　　得，这双鞋不丢，哪双鞋丢？

　　“我的一万块啊！”

　　越来越凄惨了，现如今还是解决一下，自家老板没鞋子怎么回家的问题吧！

　　王丽颖嫌弃的看了一旁那个拖了一个二百来斤的麻袋就气喘吁吁的郭诺言，又低头看了看自己手中的那个也不轻的大手袋，莫名的就拿不定主意了。

　　而就在这个时候，已经背着手，将买家和采购商已经退散了大半的展会逛了一圈的叶东，在散场前就赶回来了。

　　而在了解了情况之后，他一点都没有发扬团结友爱的精神，而是哈哈哈的大笑了起来。并且毫不同情的还拿起了自己的手机，进行了惨无人道的拍摄留念。

　　跟拍的王丽颖也算是反映的及时，她小巧的SONY手机中，就留下了一张宝贵的照片。

　　一身白色西装的秦观，看起来儒雅极了，如果忽略到他略显委屈的小眼神，以及一直抓在乱蓬蓬头发上的手的话，绝对是一张优美的构图。

　　而那个穿着两只白灰色的袜子脚，此时正局促的相互靠侧在一起，像是彼此寻求温暖才能抵抗住外界冰冷嘲笑的小可怜，二的可以。

　　一通豪爽的笑声过后，你别说，最为靠谱的叶东还真解决了秦观的难题。

　　一双硕大的木头鞋，是属于一家来自欧洲展区的荷兰展台的架子之上。


第748章 特产

　　这个用来标示自己民族特色的标的物，原来的作用只是辅助采购商们，能够一眼的就知道这个展台是来自于哪里。

　　毕竟，在荷兰的旅游业中，这样的小船一般的木头鞋，也是他们的支柱型销售产业之一了。

　　而此时的秦观，他的脚底下就穿着这样的一双鞋，真的和船一样，走起来会发出咯噔咯噔的声音，而每一步的迈出，都是对他腿部肌肉的一次考验。

　　凭借着强大的意志力以及身体协调能力，秦观终于将自己挪出了展厅，在一众排队趴活的德国计程车司机的惊诧的眼神中，选择了一辆距离门口最近的车辆。

　　开门，拖鞋，上车，关门，这个过程没用十秒钟，一气呵成，行云流水。

　　说不出的赏心悦目，道不明的哈哈哈哈，分外搞笑。

　　一众金发络腮大汉，嘲笑的笑声还在周围回荡，而剩下孤零零的扛大包的郭诺言，一个人在车子驶离的身后，承受着来自法兰克福的热情。

　　展会的三天，就在秦观没羞没臊的吃吃睡睡中度过，而这种不经意的展示方式，效果竟然出奇的好。

　　在展会的最后一天，连展会的举办方都听说了一个亚洲睡王子的传说。

　　据说在亚洲展厅当中，有一个展示模特十分的特别。

　　别人都给他冠上了一个十分好听的名字：亚洲睡王子。

　　虽然有些不伦不类吧，可真还真是秦观的真实写照，得寸进尺的他，地毯上睡完了，睡沙发，沙发上睡完了睡床榻，将家居产品的舒适度，用最直观的方式展现了出来。

　　看着秦观沉睡脸庞，一旁的王丽颖同学只能直抽嘴角，而作为每天抗一麻袋硬货的郭诺言，通过这几天的锻炼，已经充分的完成了雪雅言老板派给他的任务。

　　而在这个展会上多多少少都拿到了订单们的生产商们，却一个个喜笑颜开，他们在工作人员的带领下已经开始收拾回程的行囊。

　　返程的机票已经拿到了手中，而无事一身轻的秦观，则是携带着钞票来到了这个以两大特产而闻名的德国城市之中。

　　为已经忙碌完毕独自返回中国的丛念薇，带上一份饱含着自己心意的德国土特产，才能一解彼此分别多时的相思之苦。

　　而作为法兰克福这个城市的酒水的招牌，可不是德国传统的啤酒，而是一种甜美的水果所酿制的如同葡萄酒一般的多品种的酒：苹果酒。

　　在法兰克福，苹果酒的历史可以追溯到1600年了，这个历史悠久的酒水，可是在当地小有盛名。

　　专门用苹果酒而建立的酒吧，也是比比皆是，可见这里的酒水的品质，是多么的高端。

　　再加上苹果酒的度数只有5度左右，而一瓶标准的0.3公升的苹果酒只有100大卡的热量，要远远的低于同类的酒水，这对于嗜酒的女士们来说，简直就是人类的福音。

　　而由于制作方式的不同，其中又加上了如同碳酸饮料一般的气泡，或者是如同糖浆一般的肉桂粉，都让它的口味无端的更加丰满了起来。

　　这也让苹果酒成为了法兰克福这个城市中的特产，让旅行而来的游客们，离开的时候，购物单中总会有它们的身影。

　　如此的美味，如果说在这个城市中能够与之相媲美的，那就是秦观要采购的第二种特产了。

　　那就是法兰克福的香肠。

　　如果单单的说这个名字，可能大家都会有些陌生，可是要说起它另外的一个名字，那简直就是全球皆知。

　　这个被食用的最多的香肠，就是热狗肠。

　　它会出现在一个最普通的热狗当中，被抹上黄黄绿绿的芥末酱，它也会出现在一些懒得做饭的年轻人的餐桌上。

　　一袋即食的热狗肠，就能在一个周末的晚上充当一个小家中的冷盘。

　　而作为外出烧烤的点缀品，作为我们遥远距离的求学出差的旅途上，在进餐时刻的，热腾腾的泡面中来上一根表皮脆韧，爽口弹牙的冷切热狗肠，要比那粉红色的火腿肠美味上十倍。

　　更有会赚钱的商家，将一根纤细的热狗肠切上漂亮的刀花，用尖锐的竹签穿过，在滚烫的铁板上这样一煎一烤，就成为了街头大卖的烤肠。

　　伴随着有些咸辣的黏稠的辣椒酱，就成为了独属于中国街头的小食。

　　简单，方便，廉价，还有全球人民都能够接受的属于猪肉糜的香味和口感，成就了独属于法兰克福香肠的荣耀。

　　秦观不知道他千里迢迢带几包热狗肠回家会不会显得有些愚蠢，可是到了这个食物的真正的原产地，不去追根溯源一把，简直就对不起秦观老饕的称号。

　　其实，作为最严谨的民族，真正能被德国人承认的法兰克福香肠，可是十分的稀少。

　　只有在法兰克福城内，以及周边地区的屠夫熏制的产品，在出口的时候，包装袋上的记号才能表明该产品是真正的法兰克福香肠。

　　而这种在猪肉里还添加了火腿的香肠，在一丝不苟的传统工艺的制作之下，在锲而不舍的秦观的上下求索之中，被顺利的收纳到了返回中国的行李之中。

　　带着远离家乡的思绪，在丛念薇的纤纤玉手之中，露出了它美味的真容。

　　分离了几个月的情侣，就这样默默地温馨相对，在清晨处露的饭桌前，分享着彼此这几个月的所得。

　　静谧的餐桌前只有碗筷碰撞的声音，以及两个人对于彼此工作进程的低语。

　　说到这里，丛念薇像是想起了什么一般，将一个塑封的牛皮纸袋子递到了秦观的手里。

　　“薛姐前两天快递过来的东西，说是给你一个归国的惊喜。”

　　“既然是惊喜，我自然不能帮你拆开，看样子里边的东西还真不少，也不知道到底是什么东西，要搞的如此的神秘？”

　　餐桌对面的秦观，接过了丛念薇背后的杂货架子上的牛皮纸袋，它的个头颇大，有点工作中管用的档案袋的原型。


第749章 入围

　　而这个袋子入手之后，还十分的有重量，也不知道里边到底装了些什么。

　　想到这里的秦观，将外面的绳结从圆盘扣子处一圈圈的转开，将吃完的餐盘从桌子上挪了开来，哗啦啦的就将袋子中的物品，全部倾倒在了桌面之上。

　　喝！这里边东西还真不少，种类还不尽相同。

　　秦观先是拿起了一本红艳艳的，上边还印刷了两个俗气的证书字样的小册子，打了开了。

　　没想到它还真的是一本嘉奖证书，只不过有些不伦不类罢了。

　　这是文化部下属的体育分类的部门，颁发给秦观个人的，类似于鼓励奖的性质的一份证书。

　　这份证书的起源，还是来自中国印：舞动北京的拍摄。

　　这个在雅典奥运会闭幕式上美的震惊了全球的闭幕式短片，被中国体育总局以及文化局给送到了国际体育电影电视节的组委会上，作为中国的体育短片参选作品，去竞争第22届国际体育电影电视节的最佳影片的奖项，菲亚特奖。

　　其结果自然不言而喻，张艺谋的这部关于中国体育与文化的短片，打败了来自法国，德国等多个国家的体育作品，一举摘得了桂冠。

　　作为一个政府公众行为的奖项，最主要的美德就是公平公正，作为每一个为这个奖项曾经贡献出自己力量的其中的一员，都理应受到嘉奖。

　　哪怕只是一张纸那么薄弱的证书，但是这就足够了，代表着你对于这个奖项的贡献与功绩，不可磨灭。

　　于是，秦观就成为了这个众多荣耀着的其中的一员，哪怕他并不曾受邀去参加这个与他并无任何关系的奖项。

　　丛念薇疑惑的接过了对面一眼不发还颇有点嫌弃的秦观手中的红色证书，在看到里边的内容时，不禁的笑了。

　　“为国家体育文化建设做出特殊贡献人员奖，获奖人：秦观，获奖日期……”

　　好敷衍，且没有诚意。

　　因为这个东西的存在，让丛念薇对于秦观后边能够拿出点什么，就感到更加的好奇了。

　　而不出她的所料，在秦观拿着一份合同副本草草的翻了几遍之后，差点没当场乐了出来。

　　然后丛念薇的面前，就推过来了这个厚厚的文件的副本。

　　“收着吧，家庭收入中的又一大笔财富，可别冤枉你未来的老公私藏私房钱啊，这可是你不在的时候，我的最大的一笔收货！”

　　丛念薇好奇的翻开了这个蓝色文件夹中的东西，干干净净的两个分类，一份是秦观最新收购的华艺兄弟影业的股权，他只用1000万人民币，就购买了整个影视公司的百分之十的股份。

　　而作为两兄弟股份占大头的还未上市的家族企业当中，这个股权比例简直是难以想象。

　　而这个价格，也十分的亲民，看来这一阵王京草越来越频繁的活动，还是给了兄弟两个以莫大的压力。

　　而第二份则是有意思多了，是秦观在东二环的400多平米的大杂院的整体出售，小中介安志杰替秦观行驶了二手中介的全权委托，而这个价格实在是十分的可喜。

　　秦观以及他周边的街坊们，历时了大半年的进程，到底是卖到了初始价格的2.5倍的价格，每平米2.1万的均价，这就相对的合理了许多。

　　而这些，无论是两份合同中售房所产生的现钱，还是股权所产生的权益，都被秦观拿做了对于他们两个人未来的聘礼。

　　丛念薇连眉毛都没有跳上一下，就将文件夹一合，将红证书摞在了上边。

　　而文件袋中的最后一张类似于请柬一般的卡片，则是被秦观整整的看了三遍，才将它递给了丛念薇，有些愣神般的说了一句：“收起来吧。”

　　丛念薇好奇额一歪头，将这个烫金的请柬就给打了开来。

　　是一封迟来的电影首映式的请柬，里边有一张附赠在最后的扉页，里边交代了关于这部影片的所有的现状。

　　是秦观与茱莉亚罗伯茨合作的第二部电影《偷心》在洛杉矶剧院的首映礼的邀请。

　　而白色的扉页上，则是标明了他们申请了这部电影对于奖项的参选的计划。

　　2005年的奥斯卡的金像奖的最佳男配角的申请，2005年的金球奖的最佳男配的申请，以及——它们都入围了的通知。

　　难怪很少会为什么分心的秦观，竟然在看到了这短短的几句话之后，会有这么大的反应。

　　就算只是一个男配角的奖项，它也是金球和奥斯卡啊。

　　而作为一个在奥斯卡之前，由各大评委关起门来进行评选的金球奖，简直就可以说是每一届奥斯卡奖项前的预演和风向标了。

　　所以，无论自己入围了哪一个奖项，对于此事的秦观来说，都是心潮澎湃的。

　　人这一激动，就需要一个发泄情感的方式，而最能释放出全身的能量的方式，那就是工作。

　　之于网络写手总抽筋，画家总觉得自己快变成了色盲，厨师总觉得嘴巴没味道是一个道理，那就是缺少了激情。

　　于是激情满满的秦观，就一把扛起了桌子对面的丛念薇，毫不在意的看着那些陈康大律师精心做出来的合同，如同废纸般的在天空上一个飞舞，片片的落在了地上。

　　他一把抄起了桌子上的车钥匙，抱着丛念薇就噔噔噔的下了楼，还是那个西直门的小三层，还是他们最念旧的小家。

　　可惜，美好的画面总是被打破的很快，丛念薇有些茫然的接过了车棚子里被拿出来的那个红色的头盔，然后就看到了秦观一脸镇定的往头上捆的那个一模一样的黑色的。

　　随后她有些难以置信的指了指秦观的胯下：“就坐这个？我们的车呢？”

　　秦观横跨之下的是一个三蹦子摩托，就是以前皇军最爱的座驾，旁边带着一个斗的三轮摩托，比起一般的摩托十分的有平衡感。

　　在这个刚低于十度的初冬中，在这个开始刮西北风的首都城内，这两口子还真是越活越回去了。


第750章 我们的事业

　　秦观将黑色的带着金属质感的头盔结绳捆绑完毕，将德国产的防风眼罩正正当当的调节到了最舒服的姿势，扣上。将一个炫酷的围巾再在鼻梁下一围，就完成了他最拉风的装扮。

　　这时候他才慢吞吞的和丛念薇解释了起来。

　　“咱们的大切报废了，这都多少年了，新车还在4S店的运送途中，没有交货呢，这不，我从卜庆璐那里切过来的坐骑，怎么样？帅吧？”

　　“我跟你说，最近首都的年轻人，可爱玩这种垮子了，那些文艺圈里的人都在玩儿。”

　　“看看，看看我爱骑身后的号牌？”

　　无奈的丛念薇，一边将红色的头盔往上套，一边绕过去坐上那个摇摇欲坠的斗子，就在秦观的提示之下，扭头就看到了车屁股上挂的那个炫目的号牌。

　　“京A521521”

　　黄底黑字，十分的明显。

　　“看到了，什么意思？”

　　将最后的扣牌扣好，丛念薇将雪白的围巾裹好，就在侧斗儿上坐了个稳稳当当。

　　你别说，这个真皮裹着的座椅，除了四面八方都在漏风之外，但凡被它包裹住的下半身，还是十分的稳当和舒适的。

　　看着因为她的落座，而一阵起伏的摩托，丛念薇立刻又抛下了对于秦大爷的这个新坐骑的那唯一的一点点好感。

　　而用十分帅气的姿势将脚踩在了脚蹬上的秦观，则是将自己的黑色皮手套套好，仍不忘炫耀式的朝着丛念薇的侧斗的方向比了一个帅气的大拇指。

　　“这可是摩托车上路的专用号牌，首都城里已经停发了，我这是找了关键才帮我办出来的。”

　　“你不在的时候，我和卜庆璐去清华周边的酒吧街里为俱乐部挖驻场的歌手的时候，就你老公这号牌，你猜把谁给引出来了？”

　　“谁？”

　　能被一个号牌给引出来的，估计也不是什么好东西。

　　“高小松，他们家也是大院子弟，只不过和关键何明的又不同，人家是清华那一片的，搞科研和文艺的。”

　　“那位才是真正的顽主，一点都没有学术派的高傲，搂着我的肩膀头子就是一阵好兄弟，好哥们，非要切我的牌子！”

　　那是别人盯上了你的车牌好吧！

　　看着丛念薇那个鄙视的小眼神，秦观一脸正气的将三角支架一蹬，脸就转向了正前方：“我秦观能有那么傻吗？高小松什么便宜没沾着，还莫名的成了我兄弟了！哇哈哈哈。”

　　“走你！”

　　“轰隆隆！”

　　机车的轰鸣声，伴随着支架的应声倒下，车把的油门一轰，将这辆改装的十分有力的垮子瞬间就轰了出去。

　　排气管喷出阵阵的黑烟，在这个消失无影无踪的空场地内，留下了它们曾经存在过的足迹。

　　也难怪交警满大街的抓这种垮子呢，这简直就是肆无忌惮的改装车的顶风作案啊。

　　在微凉的寒风中的丛念薇，第一次后悔自己怎么就没有穿上一件皮衣，难怪人家飞车党的统一的装扮都是皮衣皮裤呢，在这样的四面楚歌的情况之下，也只有皮质的衣物，才能阻止这四面透出的小风吧。

　　而在路面上越骑越兴奋的秦观，却收到了来自四面八方的属于北京大妞的赞扬。

　　“帅啊！哥们儿！”

　　“嘘！”

　　野性十足的口哨，在天生喜欢这些的首都姑娘的口中被打了出来，只有这样的车子，和骑在车子上的帅气男人，才能玩的爽利。

　　一直都不明白狂放派女孩的脑回路的丛念薇，可能在有生之年也不会明白。

　　而她在上半身透心凉，下半身齐飞扬的冰火两重天的交织之下，骑了整整半个北京城，终于来到了秦观与她的新的办公室，那个位于双井的整整三层的小公馆。

　　没错就是小公馆，这个本来只是一个临街的写字楼，现在已经在秦观的手底下焕然一新，带着一种中西文化结合在一起公馆式的外边装修和结构，出现在了众人的面前。

　　让这一条街上，还在进行着东部商圈大开发的，颇有些灰头土脸的，街道上的其它建筑，都羡慕不已。

　　白色的墙壁，青黑色的瓦顶，以及欧式与中式的混合的雕梁画栋，都让这个小公馆看起来高贵极了。

　　而这个成方形的U结构的小楼，也被秦观根据它的功用给一分为三。

　　公馆的最东侧是属于秦观的影视工作室。处理他关于模特，设计师以及电影脚本方面的工作。而正中整体的三层，被他当做了QC会计师事务所的中国的主办公楼，至于最西侧的那个三层，则是为了丛念薇而准备的。

　　她的世界之美设计室的中国办事处，将来将会在丛念薇的手底下，在这里成型。

　　地方足够大，大到他们的公司膨胀到这里无法容纳时，也足够成为一家分公司的所属。

　　所以，下了车的丛念薇，也顾不上对于秦观的埋怨，而是带着冷热交错的复杂感，冲向了她国内事业的新起点。

　　而老神在在的秦观，则是将头盔解下，眼罩拿下，围脖拉下，做足了一套雅痞的做派之后，才施施然的将头盔往摩托车的把手上一放，晃着皮手套，走进了写字楼的楼内。

　　在他的QC会计师事务所中，已经有了今年刚毕业的来自于首都财大的高材生们的忙碌的身影，这些年轻孩子的可靠程度，让他这个做老板的都叹为观止。

　　在明确了加班费用之后，一个个废寝忘食，将每一个单子都处理的漂漂亮亮，哪怕是需要最赶的活计，加班到十一二点，都让他们乐此不疲。

　　当然了，秦观一定不会想到，丰厚的计时性质的加班费，以及深夜的车马费的报销，才是他员工真正干劲十足的原因。

　　再加上公司内部的对于会计等级的明确划分和培训，让这些本来就是学霸的孩子们，看到了更上一层的希望。

　　鼓励并支持员工向更高的会计等级发起冲击，并为会计师的考试一路大开绿灯，也是QC会计师事务所向心力的所在。


第751章 阴谋的味道

　　一个真正的为员工着想的公司，对于人才的流失，往往才是业内最低的，只有能真正的做到这一点的企业，才会在持续发展的道路上，一往无前。

　　当然了，今天秦观工作的重心不在QC会计师事务所，而是在他的演艺工作室。

　　那里的办公室中，各方面的相关人员已经严阵以待，就等待他这个老板的出现了。

　　今天要等待他决策的事情也很简单，一，是对于秦观的两个即将到来的最重磅的奖项的新闻的处理，以及与美国电影公司之间的配合。

　　二呢，就是有效的处理他们这次在法兰克福的收获，就是那些在随行设计师的要求之下，由王丽颖小助理采购回来的展会中各国展示出来的最新布料的样品。

　　一进门的秦观，就发现了整个会议室里的肃穆，而最可怕的是，他在里边还发现了一位熟人，那个哥伦比亚大学的高科技方面的同校生，荣直。

　　看着对方那熟络的双臂上扬的高高的挥手，再看着薛婉怡淡定表情的秦观，此时的尴尬癌都要犯了。

　　也不知道自家的经理人是怎样忽悠的荣直本人，愣是将一个国家级别的高科技人才，给划拉到了一个小小的演艺工作室里，这简直就是大材小用的最高典范。

　　可是秦观忘记了这个世界上的一个最简单的话语，那就是有钱难买我乐意，以及对于那些技术型宅男们的内心的自我剖析：我需要的空间不要太大，能装得下我和我的电脑足矣，我对温饱的要求不高，只要能让我在自己的世界中自由的翱翔就行。

　　而对于此事的秦观来说，他也早有了支付一个高科技人才工资的能力，哪怕这个人对于他们的演艺事物所来说，实在是有点大材小用。

　　但是，荣直乐意，他的教授哭嚎着抱着他的大腿，也没有拉回他义无反顾拖着行李离开的脚步。

　　收回思绪的秦观，对于第一项的工作，并不担心。

　　它看起来纷复繁杂，实际上每一项的工作都是有例可循，在专门的公关公司的配合下，这一条的工作日程都被顺利的罗列并通过了。

　　而真正难办的反倒是第二条，那就是王丽颖手中的那些五颜六色的样品。

　　这让本就是想法不同，奇异怪诞的设计师们，陷入到了争执的状态之中。

　　先不论公司旗下的鄞昌涛的自主品牌，就是秦观的商场时装的自主品牌的明年的春季新款的设计图，到现在还没有确定下来。

　　其真正的原因，就落在了秦观面前的这些所谓的高科技的面料之上。

　　在一个商场店的品牌建立的初始，并且以上班的正装为主打的中高端品牌，自然不可能模仿已经打开了销路的J服饰的模式。

　　那种走大众路线，用平民价格抢占市场的手段，并不适应秦观旗下的中高端价位的新品牌。

　　而在价格上没有任何竞争优势的新品牌，能将销路打开并迅速的抢占市场的方式只有两个，那就是新颖的设计以及不同于大众的，多功能的服装面料的选择。

　　很自然的，法兰克福展览会上，很高端的，就包括了来自世界各地的最前卫的布料样品，而摆在众人面前的这些样品，却最终成为了秦观等人难以决断的原因。

　　太贵了，无论是从原料的采购成本或者是运输成本，对秦观的品牌来说都太贵了。

　　比如说这款记忆面料，又叫做记忆布，对于忙碌的上班族来说，简直就能称得上是福音。

　　因为这个面料免烫，就算你白天将它反复的穿着揉搓，到了夜晚，把它放到架子上一挂，就能慢慢的抚平褶皱，达到一个原本设计的形态。

　　这种能用作西装，夹克，风衣等设计之上的面料，简直就是上班族的大爱。

　　再加上一种由日本生产的吸收阳光转换热能的材料制成的织物布料，更是还带着微凉的春季衣物的内置布料的首选。

　　可是太贵量又少，高科技就意味着等同的高价格，而这些本不是中国本土的材料，不知道在采购数量上能不能够满足一个大型的工厂店的加工需求。

　　于是，拿着这些布料的资料，在会议室上侃侃而谈的王丽颖的其中的一句话，突然就引起了秦观和薛姐两人的注意。

　　“这些面料都是根据大家需求而专门采购的样品，我可不像是J服饰的郭经理，将3000个摊位撤摊之后的大半的废旧布头全部购买下来并运回了国内。”

　　“光那三麻袋的布头的运费就是一笔不小的花销。”

　　“对于从古代绣品店的边角料的再运用的研究中，可能J服饰有不同于我们工作室的心得吧。”

　　这些来自于各地的亚裔的代表着上一层的精英的设计师们，都在听到了王丽颖的调笑之后，露出了难得的愉悦的表情，将本有些压抑的气氛给挥扫了出去。

　　而只有敏锐的与雪雅言有过多次的合作的薛姐和秦观，却是在刚才的漫不经心的话语中，抓住了他们想要知道的重点。

　　作为一个商人中极为精明的存在，一个从电话销售的衬衫做起的小商人，他的每一个动作都是有着他的用意存在的。

　　而这可能就是他们的新品牌，改变布料昂贵的关键所在。

　　所以，在结束了这个令人头疼的会议之后，颇心有灵犀的秦观和薛姐就对视了一眼，而在独自被留下的荣直听到了二位老板的猜测之后，就拍着胸脯的要替这件任务冲锋陷阵。

　　不过十几分钟的功夫，荣直就拿出了秦观等人想要要的东西。

　　J服饰的大老板，将经年的财富投资了两条代表着现代纺织工业的最高水准的生产线，以及他的集团公司的招聘记录上，一个关于研发类的庞大的科技团队的信息。

　　他招聘的还不只局限于布艺生产的方面，而是将印染，化工，轻工等各方面的年轻的人才一网打尽，并且这个团队的领头人也是秦观在时尚圈内多多少少都听过的人。

　　那是一个在时尚材料研发届中闻名的专业性的学校——英国曼切斯特理工学院的博士毕业生，同样她也是一个地地道道的中国女子，胡莉。


第752章 大手笔

　　这个原华东大学毕业的姑娘，就是透着点邪性，愣是在一众工科类的糙老爷们当中，杀出了一条血路，得到了曼切斯特理工学院导师的喜爱，说是倾囊相授也不为过。

　　结果这个姑娘在一天做实验的时候，突然就接到了一个电话，然后将脸上的防护口罩一拿，头也不回的离开了学校。

　　在一张机票，几个行李包的简单收拾之下，就杀进了J服饰的实验室。

　　现如今，就是这样一个奇异的女子，正坐在屏声静气的两名男子的面前，非常仔细的研究着她这个到处堆满了布头的工作室里的样品。

　　高分贝的特制的灯泡，被胡莉给啪的一下关掉，而此时摘下了眼镜的姑娘，竟然是难得的美艳动人。

　　怎么说呢，有点妖艳的妖精的即视感。

　　这个姑娘不同于黄佳佳的凤眼上挑，美艳外放，如此的咄咄逼人。而是一张端庄的粗眉大眼却配上了风流入骨的走姿仪态。

　　就如同一个柔弱无骨的妖女一般，站没站姿，坐没坐姿，却在举手投足中带着说不清道不明的韵味。

　　给人感觉将无害与危险融合到了一起，无端的矛盾着。

　　而此时的熟女胡莉，则是用染着蔻丹的指甲，将一个个长短不一的被挑选出来的布条，个个挨次的排在了一起。

　　光是这个过程，就足足的花了她三分钟的时间，而作为一个让大老板加上他随行的美洲区经理一起为此等待着的她，脸上却丝毫没有任何羞愧的表情。

　　当她将所有的布条都排列的整整齐齐，中间的间隔都如同用尺子测量过一般之后，胡莉才满意的从桌子上站起身来。

　　“行了！”

　　一旁的郭诺言脸上露出了终于完结了的欣喜之后，却在看到了胡莉接下来的动作之后，将自己的嘴巴张到了首次大的状态之中。

　　只见起身的胡莉，一个转身，就从后边的工作桌上，拿出来一把专做剪裁的锋利的剪刀，比着桌子的边沿儿，就将下垂下来的长短不一的那一段，仔细的减掉了。

　　“完美！”

　　直到这个时候，胡莉才真正的开始正视她面前的这一胖一瘦的两位行政人员。

　　“哎？你们什么时候来的？”

　　好吗，来了快一个钟头了，就怕打搅您，他们果然是被华丽的无视了。

　　而根本不会废话的胡莉，对待他们可没有对待这些在外人眼中形同垃圾一般的布条，那么的温柔。

　　她有些得意的将自己纤细的手指伸开，看着自己用纯天然的阿拉伯胶，凤仙花，明矾，明胶以及蜂蜡，按照明朝流传下来的最古老的房子配成的纯天然的指甲油在她透明的指甲上留下了漂亮的颜色时，不禁笑了起来。

　　“我知道你们的来意，急什么啊？我胡莉还能坑你们不成？”

　　“看见桌子上的那些布条了没有？”

　　郭诺言替雪雅言大老板点了点头，及领导所需，丢点脸也没什么。

　　“那些我们科研组都能研究出来，其实那些所谓的高科技也没什么，用一些便宜些的材料也同样能够替代。”

　　“没准比这些没有经过市场检验的新产品更能经受的住考验呢。”

　　“其实我就说了，让我们研发一些新产品，也不一定比这些差的。”

　　姐姐喂，你是我的亲姐姐，你这话说的轻巧，那两条生产线它不能天天的空在那里不上工吧，那可都是钱啊！

　　而听到了这话的雪雅言，饶是心灵强大也是脸皮直抽抽，就说搞科研的人难伺候，这个与利益脱节的毛病，那是通病啊，得治！

　　“行了，行了，一副死了爹的表情”胡莉将虽然红却是修剪的没有任何长度的指甲戳向了郭诺言的脑门。

　　“你们要想来快钱收拢资金的话，就先生产这个布料吧。”

　　“记忆面料，这名字起的和笑话一样，这还是我在我老师的团队中研究出来的呢，连配方都不用调试，那就是我们研究室的小玩意，白送出去了没想到还打破了头。配方呢，就在这里。”漂亮的指甲又点到了胡莉的额头。然后在两位老板越来越大的笑容之中，她又再次的变了脸“我这工作完成的够可以了吧？东西呢？”说完，手掌一摊，向着雪雅言的面前天经地义的伸了过去。

　　“哦，哦，哦，带了带了，小郭，赶紧给胡莉递过去啊！”

　　“哎，哎，来了您呢！”

　　一个黑漆红盖的小食盒，就被郭诺言小心翼翼的给递了过去。

　　“哇！”

　　只有在接过食盒的时候，胡莉女博士才露出了一个十分正常的微笑，少了几分的妖气。

　　“仿膳饭庄的豌豆黄，今天刚出锅的，凉透了拿过来吃，正合适！”

　　话音落下，食盒消失。

　　……

　　此时早已经将两个腮帮子都已经塞得鼓鼓的胡莉，还哪里有点狐狸的味道啊，分明就变成了一只仓鼠。

　　她应和着郭诺言的话语，十分赞同的点了点头：“要不是雪老板在邀请的电话中，非要和我提什么纯正的东坡肘子，而我那时在研究所里已经吃了三天的披萨，我是说什么也不会义无反顾的回国的。”

　　“不过，不亏！多吃上几年中国菜，总比在英国饿死强……”

　　“我和你们说啊，那简直就不是给人吃的啊……”

　　没错，当妖艳的狐狸精碰上美食，就是一个神的转折，那种属于雌性的七扭八歪的劲头不见了，全部用在了她的两个腮帮子上了。

　　而正当这几位J服饰的人回复到其乐融融的状态中之后，属于雪雅言的十分私人的电话就响了起来。

　　“喂？秦观啊，找我做什么？如果是代言费的问题，我们好商量的。”

　　“什么？不是代言费，布料？什么布料，我们给J服饰生产的布料哪里来的高档吗。”

　　“你说你都知道了？你还听说过胡莉？嘿嘿嘿，你说，你说。”

　　“哎？要买布啊，你早说啊，能做的能做的，你说哪一种吗，太高端的我们做不起的。”

　　“记忆布料？能做，能做，我们也就做做低端市场吗！好的，好的！生产出来的第一批样品，一定给你打电话！”

　　作为两个支棱着大耳朵偷听电话的年轻人，在雪雅言将电话挂掉，无奈的用眼神注视着他们的时候，脸上竟然一点都不羞愧。反倒是带着一种跃跃欲试。

　　“老板，秦观电话啊。”

　　“是啊！”

　　“买布料啊！消息被发现了啊！”

　　“是啊！订单来了！”

　　说完了这句话的雪雅言，脸上突然就浮现出了踌躇满志的微笑，这超前的一步，又走对了！


第753章 世界级的炫富圣地

　　而他的J服饰集团，只要能够依托住秦观在业界的影响力，就不愁他们的布匹的销量，那个名为实业争霸的梦想，也早晚有一天，会在中国人的手中实现。

　　雪雅言的野心，在电话那端的秦观自然是无法感受的到的，同样的，就算是感受到了那几分的影影绰绰，只要对自己的事业是好的，他还巴不得对方再多做点什么。

　　现在的秦观，正在家中与丛念薇收拾着行囊，准备为迪拜的行程做一些提前的规划。

　　作为一个只有夏季和春季的国家，就算是12月即将到来的冬季，那边的最低温度也没有达到过摄氏7度以下。

　　在户外，只要穿上一件长袖的衬衫，就足以抵挡迪拜这个城市中最为寒冷的月份了。

　　而早已经下了第一场雪的首都，上飞机的秦观和丛念薇还是包裹的严严实实，却在飞机降落的那一瞬间，仿佛就回到了春暖花开的时节。

　　迪拜，这个阿拉伯湾中的城市，是阿联酋这个国度中最大的城市，也是中东地区最富裕的城市。

　　这个多种族融合的国家中，有着不同于人们对于阿拉伯国家印象中的那般保守，反倒成为了中东国度中，容纳移民最多的国家。

　　光是华人的数量，在迪拜，就高达了20万之多。

　　而这个最保守的原住民的姑娘们还只露出眼睛，连手上都带着黑丝手套的街上，作为我们最爱美的中国女孩们，就已经穿上了漂亮的旗袍，如同花孔雀一般，流连在这个既时尚又华丽的国度之中。

　　这些东方女性的顾忌已经算是少的了，谁会想到在这个城市中最过分的还是那些欧美女孩呢？

　　她们就在这个秦观穿一件衬衣还有点凉的城市中，穿着真丝流苏，热裤拖鞋，就这样混杂在一身黑袍的本地人中间，流连忘返的逛着这里最优美的海滨沙滩。

　　而这样的美景，秦观一行人还没有抵达欣赏，反倒是让迪拜机场的工作人员，看到了一场边走边脱的表演。

　　这个高挑的亚洲男人，在从机场出站口走出之后，就开始用迅捷的速度，把自己脱得一干二净。

　　围巾，大衣，毛衣，墨镜，在这些都扒下来了的工夫里，他旁边秀气的姑娘刚刚才把帽子给摘了下来。

　　而机场那些英语还不算太流利的保洁人员，只是有些遗憾的听到了一点“秋裤，毛裤”之类的单词，以及他们当中有个凶巴巴的气急败坏的女人出现后，那个帅气的男人就停止了继续脱衣服动作。

　　这些小遗憾，都是只能放在自己心中，是难以言明的痛。

　　……

　　既然秦观的这次出行是受到了土豪方的邀请，而作为朋友的他，自然就有了不同于以往的超豪华的电影节的接待。

　　首先，作为自以为见过了大场面的秦观，在走出机场之后，与负责接待他的工作人员刚一接头，就被迪拜国际电影节的大手笔给吓到了。

　　对面这个身材高大的中东男子，将自己的大袍子一展，就将手臂伸向了停车场的方向。

　　“秦先生，根据您的随行人数的数量，我建议您采用普通的汽车接送的方式，让我们将您安全的先送达至酒店。”

　　好的，问题是，还有什么不普通的接送方式吗？

　　秦观下意识的就看向了最遥远的那个单独划分出来的草坪。

　　对面的工作人员像是看出来什么一般，又是豪迈的将手一挥：“可惜您的随行人员比我们想象中的要多，那边闲置的直升飞机的数量只有一架，不够将所有的成员运送至酒店的。”

　　谢谢，坐车挺好的，其实，就算是计程车我们也不在意。

　　已经因为对方的抱歉而有些面皮抽抽的薛姐，在看到了一辆接一辆的白色同款的劳斯莱斯停在了他们的面前之后，彻底就对迪拜组委会服气了。

　　这就是他们所谓的送至酒店的计程车。

　　所有的司机都是清一水的白色司机制服，黄色的铜制扣子，一丝不苟的英式军官的大檐帽，这要是开车的人不是印度人，那就更加的完美了。

　　看来无论是在哪个国家，这个人种最先选择的职业，一定是出租业啊。

　　而被薛姐特意召回国的韩煮酒，在秦观乘坐的第三辆的车辆上，假模假式的检查了一番之后，则是颇为冷酷的点了点头，示意自己保全的老板，可以安全的乘坐。

　　不就是比赛装B吗？

　　中国人的临场发挥，可是不比任何人差。

　　而就是因为韩煮酒的这一专业的表现，以及秦观和丛念薇等一行人的淡定从容，让一旁负责接待的中东人员，都不禁的对他们另眼相看。

　　实在是这群中国人表现的太过于风轻云淡，外物于我如浮云的高冷范，彻底镇住了土豪满地跑的迪拜人民。

　　在这之前他也不是没有听其他的工作人员吐槽那些夸张的欧美评委，光是一个豪华的接送，就开始震惊的尖叫连连，又蹦又跳。

　　对此阿拉伯人民表示了鄙视，这事儿是没放在自己身上，也怪那些人乘坐的是直升机吧。

　　因为无论是直升机还是劳斯莱斯的白色豪车，它们最终的目的地都是一致的，那就是世界上的唯一一座7星级的酒店，阿拉伯塔酒店，也就是我们根据它的形状而俗称的帆船酒店。

　　那个在人造海坪上建造的，如同在海湾上航行的巨型帆船般的超豪华酒店。

　　可以想象，如果坐直升飞机过去的时候，降落在那个高达130多米的圆形高空的停机坪之上的人，会是神马样的感受。

　　尖叫连连还算是好的，恐高症的患者，一个心脏骤停是少不了的。

　　所以一众决定了行程的人也不含糊，在一水的八辆白车的行驶之下，就来到了他们此行的最终的目的地。

　　而这个高大的建筑酒店的外形，就让学习建筑的丛念薇感受到了什么叫做不差钱的设计之美。

　　而这里的楼高不低，但是在这样的一个庞大的酒店中，却只有202个套房对外营业。

　　实在是因为他们这里每一个房间都是双层的结构，就算是其中最小的房间，也能抵得上一个普通五星的豪华套房的平米数。


第754章 拒绝

　　而它们的价格也着实的对得起这个大小，一晚上1000+的美元，也是最便宜的房费。

　　当然了人家里边的内置也是物超所值，忽略掉那个垂地的已经被秦观的皮鞋当成了擦鞋布的落地丝绒窗帘，以及所有的角落都铺着的丝绒地毯。光是那些古董家具的价格，随便搬出去一件儿，卖掉的价格，就能在这里住上一天了。

　　因为秦观和丛念薇还是情侣住宿，好心的阿卜杜勒，还自掏腰包的给他定了一个皇家套房。

　　780平米大，里边的电影院，图书馆和会议厅，已经被薛姐一行人无耻的征用了。

　　而一贯喜欢出门搜罗酒店沐浴露和洗发水等纪念品的出差客们，此时很难理解一脚已经踏进了浴室的秦观的心情。

　　作为一个爱马仕的最新的代言人，他还没有开始享受到的爱马仕这个品牌的香水以及沐浴产品，在这个大浴室间中，很随意的被扔在客人自取的角落之中。

　　秦观有些嫌弃的看了看自己手中为了防止用不惯酒店的劣质洗护用品而准备的飘柔，立刻就将它扔到了浴缸外边。

　　等到秦观再出来的时候，才知道在这里下榻是多么的舒适。

　　先不要说如果你长期的在酒店中不出来，就会有适应生定时定点的给送上来的食物。

　　就是你足不出户的窝在这个酒店中，也能享受一个度假的游客对于休闲娱乐的所有的要求。

　　而作为这个电影节上的特邀嘉宾，秦观的首要任务，就是衣冠楚楚的在迪拜为评委会准备的独立的影院中观影。

　　作为一个电影爱好者来说，一定会有人大呼这样的工作过瘾。

　　可是如果这个电影节是一个十分新的奖项，而无论是知名度还是它的被认可的程度都十分的低的情况下，又会有什么样的影片来参选呢？

　　如果忽视掉那些秦观为了友情而送过来的中国参选的影片，摆放在这些评委面前的只有来自于25个国家的66部电影。

　　这对于一个冠名上国际的电影节来说，简直是少的可怜，连初选的淘汰工作都不用做，就可以让全部的影片入围了。

　　而就是因为这样的情况，以及那些用巨资都请不来的明星走红毯的情况下，迪拜电影节的官方的负责人，十分明智的听取了秦观的建议。

　　将原本准备的轰轰烈烈的红毯走秀，变成了一个集合了所有时尚品大牌的发布会现场一般的颁奖礼。

　　既然是一个商业的城市，一个为了促进旅游和知名度而准备的电影节，那我们就索性的将电影本身的艺术性与这里的商业性做一个完美的平衡。

　　独立电影和小制作电影，在迪拜，可以拿到高额的奖金，而借着这个电影节的盛会的机会，让这里变成了一个商业化的派对！

　　一样是吸引到了全球人的眼球，一样达到了最初的目的。

　　坐在放映室的秦观，揉了揉因为快速观影而有些发胀的太阳穴，在自己的选票上填写下了自己心仪的电影名字，就投进了放在圆形会议桌中间的投票箱中。

　　为了保证选票的公正性，将会由第三方的公证处的人员进行统计，而这些评委们，总算是可以在奖项颁布前的最后的时刻，松上一口气，做一次忙里偷闲的自处了。

　　放映厅旁边的小酒吧的台座，随着评委们的离席，被依次的点燃，那些七彩琉璃一般的颜色，从每一个卡座的座位上亮了起来。

　　一个专业的调酒师，贴心的为这些来自各地的评委端上一杯他们特调的酒水，来缓解高强度的工作之下的，每个人的压力。

　　就算是此时的秦观，已经端着酒杯来到了一个最不引人注意的小角落，却还是源源不断的吸引着这些同样水准的其它评委们的注意。

　　而直到这个时候，一个亚洲人面孔的导演，才终于锁定了目标，径直的走到了秦观的面前。

　　“威士忌，谢谢。”

　　一杯纯色的酒水，不带有这个城市任何的绚丽与华贵，却在这个儒雅男人接过酒保从吧台一侧划过来方形的玻璃酒杯之后，颇为潇洒的一个转身，朝着秦观的方向，将酒杯举了过去。

　　“李导演！”

　　此时的秦观想要找地方躲都来不及了，只能硬着头皮的回应了对方热情的敬意。

　　而这个秦观在评委会上一直都在想方设法躲避着的男人，到底还是抓到了秦观的踪迹。

　　这个本不会出现在这个小电影节评委名单上的重磅的人物，终于从美国的曲雪梅的经纪公司联系无果之后，开始亲自上阵了。

　　他拜托了自己在中国的几个圈内的朋友和演员，终于了解了秦观的大概的行程，他的参与，这个对于迪拜电影节来说是意外之喜，它是任何精明的商人都是无法推拒的。

　　所以，李安导演成功的堵住了秦观的身影，而这让已经将《断背山》的剧本早早的抛到了脑后的秦观，不得不再一次的面对眼前这个锲而不舍的人。

　　“你知道我为什么会来找你。”

　　“知道，我能拒绝吗？”

　　“为什么？在大象中你都不拒绝同样的镜头出现。”

　　“不一样，大象中是青少年对于性的迷惘，以及无所谓男女的在生命消失前的奏响的丧歌罢了。”

　　“无关情爱，只是本能。”

　　李安看着眼前的这个男人的侃侃而谈竟然无法开口。

　　“而且，我是直男，演这个先不要说在这个相对保守的中国国度内的影响吧，我觉得国内广电总局的一个社会负面影响性的封杀令，说不定就会朝着我扔过来。”

　　听到了这样回答的李安，终于拿出了他的杀手锏。

　　“可是这部影片能让你入围美国的最高奖项！”

　　“奥斯卡？”

　　“对！”

　　“可是我今年就入围了啊，金球和奥斯卡双入围！”

　　“那是男配，不一样！”

　　“可是对我来说，没有什么区别，对于一个真正热爱电影事业的人来说，无论是男配还是男主角都是对这个演员的演技的肯定。”

　　“既然是一个里程碑，又何必去纠结自己是否登顶呢？”


第755章 海底

　　如果是执拗之人，也许那个小金人会成为他一生的目标，而秦观恰恰不是。

　　他总是随心而动，跟着自己的感觉而走。

　　《断背山》的剧本对于现在的中国人而言，是大多数人的接受无能，而对于现在的美国人来说，尤其是那些男权以及种族制度相对保守的州县，同样也是一个冒险。

　　否则，这样一部关于人性深度剖析的电影剧本，不会再大家都觉得不错的情况下，被前后两个拿到它的人给拒绝拍摄了。

　　所以，站在这里的秦观，毫不犹豫的随着自己的心意而动，为自己，也为广大的喜欢他的中国影迷。

　　自己因为一部电影被封杀，是对于自己的不负责任，也是对大家的不负责任。

　　最终得到了拒绝结果的李安导演，到底还是那个风度翩翩的儒雅之人，他只是很遗憾的与秦观轻轻的碰了一下酒杯，却与他专程而来的小老乡攀谈了起来。

　　两个同在异乡的人，却因为彼此的电影理念而碰到了一起，对于这个破颇有才华的年轻的影帝拒绝加入，说实话李安是真的十分的遗憾。

　　但是他也明白，顶风作案的下场。

　　这让他今后在中国拍摄和发行的电影时，无端的就多了一分的谨慎。

　　这样的小插曲，对于黄金大战车一般的迪拜国际电影节来说无关痛痒。

　　而这个美丽的城市，也完成了第一次举办国际性质的电影节的尝试。

　　土豪阿卜杜勒对于秦观的帮助是十分的满意，而作为已经被他认同的好友，这土豪朋友一旦满意了，他随后做的事情那就实在是太贴心了。

　　对方根据这对情侣到迪拜的需求不同，还给这两人来了一个建筑美食之旅。

　　让丛念薇能够一览迪拜多国建筑的设计风格的同时，也能深刻的满足了秦观对于口腹之欲的爱好。

　　而作为迪拜，恰巧有一个地方可以满足这两个人的要求，那就是与帆船酒店直接通联在一起的，位于海底的餐厅——ALMAHARA.

　　这个用黄金色的圆拱作为餐厅的支撑结构，以长条圆柱体的全方位平均受力设计为主体的餐厅，是迪拜这个旅游城市中的一大特色。

　　这个在四面八方的水压之下，还能屹立不倒的建筑，充分的体现了设计师们的智慧的结晶，以及迪拜土豪们的一掷千金。

　　而餐厅中光滑如同水面一般的大理石整体构造，让见多识广的丛念薇，也震惊于建筑材料选用的奢靡。

　　在众多场景中，一直都能够保持着良好仪态的秦观，终于在这个超豪华的餐厅中破了功。

　　不是因为这里用七彩水晶打造的为每一桌的用餐人的私密谈话而准备的餐厅隔间，也不是从顶部起为了美观而经常更换的黄金色的天鹅绒壁毯，更是不情侣餐桌上为客人用餐而定制的，西班牙出产的相当于餐具届的奥斯卡的M牌的手工餐具。

　　而是这些充斥在餐厅座位四周的如同水族馆一般的，与大海只有一个玻璃的距离的就餐环境。

　　没错，狰狞的珊瑚就在玻璃之外，摇曳的水草诉说着自己的神秘。

　　无数条美丽的热带鱼在这里穿梭个不停，在这一片食物丰富的海湾中，寻找着属于他们的晚餐。

　　而只有秦观与丛念薇坐定的这个玻璃柜的旁边，如同死海的海域一般，此时静悄悄的无痕迹。

　　哦，也不对，对于浮游生物和或长在珊瑚礁或是爬行的过慢的软体动物和有壳类的生物来说，秦观对它们的影响不大。

　　而已经被驱赶掉了天敌的它们，终于能缓缓的透口气了。

　　于是，位于秦观和丛念薇的餐桌前服务的适应生，每次为这两位浑身都充满着神秘的东方人服务的时候，都充满了好奇。

　　过来递过来热毛巾。

　　为什么海底的鲨鱼追食物在这里来了一个紧急刹车？

　　侍应生再次递过来菜单。

　　在这里最受欢迎的长着娃娃脸的黄貂鱼，为什么将肚皮做出如此诡异的表情？

　　围绕着这个阿卜杜勒先生，直接通过特权而预订的，视野最好的餐桌上的两位客人周围的，那可都是神秘莫测的气息啊。

　　而一边拿着菜单遮挡住自己脸颊的丛念薇，却是通过不断抖动的肩膀，出卖了她此时的愉悦。

　　算了，看在美食的份上，我不和你们计较。

　　来到海底餐厅，当然是要尝试一下中东海湾的海鲜。

　　ALMAHARA烹饪的海鲜料理，在整个迪拜都是首屈一指的。

　　这个形状如同牡蛎壳一般的餐厅，每天对于新鲜牡蛎的消耗则是最多的。

　　因为这里会提供及时捕捞和处理加工的牡蛎，在一层碎冰和餐厅大厨特意调制的玫瑰花汁儿蜜露的辅佐之下，让来这里点这一道属于生食海鲜的食客们，享受到了刚出水的牡蛎肉的鲜甜。

　　连最昂贵的玫瑰花压榨出来的纯天然的调料，都夺不去最新鲜牡蛎肉的风华。

　　肥美多汁，肉质爽滑而细腻。

　　吃它们的时候，甚至用不到牙齿，只是一个咀嚼，这些原生态的食材，就顺着秦观的食道，滑到了他饥饿的胃中。

　　而在这个餐厅中，还有一个其他餐厅很难做到的一个特色，那就是不讲道理的奢华。

　　在这里，只要有钱，你就可以吃到这个世界上的最为昂贵的顶级食材。

　　比如说，阿拉斯加过了磅的属于最顶级体重的阿拉斯加帝王蟹，再比如说神户牛肉的中的最精品的部位，以及法式大菜中，最会被选用到的三级，也是最高级的鹅肝松露。

　　当然了，这毕竟是阿卜杜勒请客，自己和这位年轻的土豪也不算太熟，不能太坑对方不是？

　　那就阿拉斯加的帝王蟹先上来，个头大？个头大我们两个人分着吃。

　　再来一个法脂鹅肝肉饺，一个神户牛肉配马铃薯面疙瘩，新鲜的海鲈鱼来一条，不用太大，几斤的没必要。

　　哦，这里香脆的棕糖酥饼再来上一份，不用上的太早，这是吃完了打包的深夜夜宵。

　　一旁记录餐单的侍应生频频的点头，这位一看就是与阿卜杜勒同等身价的土豪出身，看他点的这些东西，一看就是个有品位的。

　　其实，秦土豪将自己大半的精力都用来吃了，和他平时用来工作的精力，也分不出个半斤八两。

　　圆圆的小餐桌，光顾着精致，却忘记了对于餐盘的容量，作为他们的专用侍者的服务员，却是推过来了一个精致的餐车，将暂时未动的餐盘先摆放在上边。

　　而这个原本两人加红酒的搭配的二人餐，原本600美金的价格，愣是让秦观吃超了三倍。

　　而最后的餐点小食，却成为了丛念薇的最爱。

　　这里做的小巧的如同真正的花朵一般的甜点，带着独属于花香的奶油慕斯，让人沉溺于它柔软的怀抱。

　　今天的海底餐厅，真是不虚此行，而手拉着手走出了迪拜的帆船餐厅，在白色的夜晚的沙滩上散步的秦观，第一次感受到了什么叫做……撑。

　　当一个人吃撑了的时候，只能靠他强大的消化功能，而任何的剧烈运动都是十分不明智的。

　　于是，秦观和丛念薇，就在纯白沙滩上，就在酒店专门为客人准备的挂着纱帘的海滩躺床上，做了一个小憩。

　　温度适宜的海风，带着好闻的海水的味道，在这个很难见到污染的海域中，散发着属于中东的魅力。

　　巡逻与海上休息点的工作人员，在十分恰当的时间，为在这里停留驻足的客人们的躺椅边，放上一杯好喝的气泡果汁。

　　而这样美丽的夜景城市，就在一阵阵的海浪的辅佐之下，如此的让人心醉。

　　闲下来的两个人，就在这个寂静无人的沙滩上，闲聊着与他们相关的琐事。

　　“阿卜杜勒给你们看的那个城市发展规划，那几个即将要全球招投标的项目，你有兴趣吗？”

　　“我想任何一位建筑设计师都会有兴趣的吧？”

　　“比如？”

　　“海底酒店，亚特兰蒂斯计划。”

　　自己的老婆还真敢想，这个都可以当成象征性标志的酒店设计，可是一个庞大的工程。

　　“当然了，依照我们事务所的规模，很难能够承接下如此庞大的工程，我现在也是只想能够参与到这个工程前期的设计和规划的工作当中就好。”

　　“毕竟，我还没有这种大型工程建设与设计的经验，而我个人的资历”丛念薇在躺椅上叹了一口“还是太浅了！”

　　“怎么你拿奖就这么的简单？我想要拿个设计类的大奖，就那么的困难呢？”

　　想到这里的丛念薇，一阵郁闷，就将小手放到了秦观因为吃多了而有些微凸的小肚子上了。

　　“哎呦，我的祖宗，别压啊！压出来了就浪费了！”

　　呵呵。

　　……

　　两个年轻人的轻笑，就如同秦观第一次作为评委参与过的迪拜国际电影节一样，完美的在这个只有土豪才能活的舒适的城市中落幕了。

　　而对于这个年轻的电影城市来说，只是一次完美的尝试，但是对于那些抱着尝试的心情来参赛的各国的影片们，则是赚了个满载而归。


第756章 新本子

　　这种高额的奖金设置机制，给了这些穷困的独立电影人们以最震撼的一击。

　　而那些用自己曾经拍摄的未上映的小电影，而获得了此次奖金的人，简直就是欣喜若狂。

　　其中的代表人，也是秦观推荐他们参选的那些六代导演的其中一位，宁浩。

　　这个在其他的六代导演都拿出了一部甚至更多作品的现在，他还如同埋藏在砂砾中的野生珍珠一般，无法找到体现自身价值的机会。

　　当他们中的那一群最先崛起的人，开始慢慢的搬离了798那个象征着艺术家失乐园的国度时，只有他还在那里默默的坚守。

　　不是不想，而是不能。

　　而就是因为秦观的这一次提醒，他抱着试试看的想法，将自己曾经练手的作品，拿到了这一届的迪拜国际电影节之上。

　　这个最佳创意拍摄电影的奖项，为他获得了高达35万美金的巨额奖金收入。

　　一下子，他宁浩就脱贫致富了。

　　而人生的轨迹就是这样的有趣，当再次将自己在机场裹成了一个圆球状的秦观，在归国后的接到的第一个电话竟然是宁浩打过来的时候，这就昭示了一个新导演的新的开始。

　　“喂？我宁浩。”

　　“我知道啊，怎么？得奖了，所以要请客谢谢我这个大恩人？”

　　“对啊！有空吗？”

　　“有啊，我不是说了吗？友谊地久天长啊。”

　　“那就今天吧，别带外人，我请客，老地方。”

　　“得来！”

　　挂掉了电话的秦观，毫不客气的一转头，对着薛姐和丛念薇就邀请到：“798的旧仓库，去不去？”

　　“与你的工作有关吗？”

　　“应该没有关系吧？宁浩这小子应该想要谢谢我让他发财。”

　　“那我们就不去了！”

　　薛姐和丛念薇的齐刷刷的摇头，让秦观的眼神很自然的就看向了他身后的这一整个团队的状况。

　　毕竟是离家多时的工作，每一个人的脸上都写着四个大字：归心似箭。

　　颇为暖心的秦观，则是将旅行归来的行李送上了工作室派来的商务车，在与丛念薇分别时还不忘记嘱咐一句：“没用的行李就先扔在车上，让他们给送到我的工作室。”

　　“家里的三楼太高，你搬不动。”

　　“恩，那你也早去早回，我在家等你。”

　　实在看不下去的薛姐，只想回家看看自己的大光头来聊表欣慰，而独自上了计程车的秦观，却是在798那个充满了回忆的地点下了站。

　　多年过去，那里的土路已经变成了泊油路，而一种属于798独特的艺术魅力所展现出来的社区的风貌，也让急速发展的首都接受了它。

　　一些超现代艺术的雕塑和后现代设计感的花园，是这里的居民自发的建设出来的。

　　而属于城市的官方的规划员，在道路设施重建的时候，却很完美的保留下了这里的原貌。

　　这个因为秦观的注意，而逐渐的出现在全中国的美术界，艺术品，雕塑和电影制作届的属于年轻一代的人的中心，终于露出了它自己独特的狰狞。

　　可惜，这些颇有性格的六代们，就如同坚持梦想一般的人，将那个破仓库保留了下来，依然当着自己的驻留地。

　　哪怕现在里边的人已经撤离的七七八八，可是依然坚守在那里的宁浩，却迎来了他想要见到的那个男人，秦观。

　　大仓库的包铁木质门，因为客人的到来而吱吱呀呀的打开，一种属于冬季的暖气的热度，随着秦观往里挪动的步伐扑面而来。

　　里边的蜂窝煤炉子连接着烟囱，没有丝毫的改变，却是因为仓库一侧的半个包边的暖气片的缘故，而使这里比往年，更加的适合居住人的要求。

　　北方的供暖很足，在仓库内的宁浩穿着浅蓝色的秋衣秋裤，敞挒着的圆形领口，标志着这里主人的不拘小节。

　　从外边进门的秦观，带着冬季的寒气，将肩膀上的围脖一圈圈的解开，大衣的扣子掰开了几颗，就着炉子上的搪瓷缸子煨煮着的茶汤，就给自己的一次性纸杯中分满了一份。

　　“啊，过瘾，冬天喝一口牛街的茶汤糊糊，果然还是对胃。”

　　秦观将纸杯往略显油腻的小桌子上一放，就望向了对面邀请他的人——宁浩。

　　“说吧，专程把我叫过来，可不仅仅是吃饭这么简单吧？什么事？”

　　最后的战士宁浩，直接就是一咧嘴：“本来吧，我这个剧本就已经写好了很久了。”

　　“要是没有你给我推荐的那个什么迪拜国际电影节，依照我的尿性我也不会找你。”

　　“你也知道，咱们这一群人里边，也就我现在是高不成低不就的，一部作品都没面世的在这里瞎混。”

　　“全靠朋友们赏饭吃，我才能在这里住的踏实。”

　　“我原本想着，把我的新剧本到处投投，电影公司，制片方，国内的几个电影大厂子，我都去试试。”

　　“没准哪个慧眼识珠的人就会觉得本子不错给投资了呢？”

　　对面的秦观刚想张嘴，就又被宁浩的伸出来的手掌给阻止掉了。

　　“我知道你要说什么秦观，你对我们这个圈里的人已经够好了！你一个大影帝，出演我们这些人的艺术片，那都是低片酬甚至是0片酬。”

　　“是，大家感激，可是他们起码是拿到了投资的影片。我既让你出演，又让你投资，这样的缺德玩意，可不是我宁浩。”

　　“可是现在不同了！哈哈！我好歹也是个百万富翁了！我有钱了！我可以自己投资拍片子了。”

　　“所以，我打电话给你时目标就很明确了。”

　　“秦观，我这剧本不是艺术片，我宁浩就是奔着市场去的，我就是为了赚钱，我就是要让我的小成本电影，捞的盆满锅满。”

　　“你不是没有大票房的电影上映吗？那些媒体不是说你走进了艺术的大路一去不回了吗？”

　　“秦观，你看看，你看看我的本子，我觉得肯定能大卖啊！啊？”

　　秦观看着越说越兴奋的宁浩，有些好笑的接过了他早已经知道的那个剧本名字的本子。


第757章 投钱了

　　而那个一看就是已经被翻得都产生了毛边的破烂剧本，就能看出这个剧本创作的人员，对于这个本子的反复修改和润色。

　　而本子皮儿上的那几个大字，也果然没有出秦观的所料，是《疯狂的石头》

　　这个命运坎坷，直到在香港的影星刘德华为自己新创立的影视公司，统一的面向全国征集剧本的时候，才会出现的这部优秀的作品，此时正躺在秦观的手中。

　　而随着这个被宁浩当成宝贝一般的本子被翻开的时候，一个穿着漏洞秋裤的人和一个西装革履的人在这个昏暗的灯泡下，画面却出奇的和谐了起来。

　　直到咣啷啷的仓库门再次的被打开，那个脑袋上的毛还在寒风中伫立的男人，一边吸着鼻涕，一边关门走进来的时候，却让仓库内的两人都不约而同的笑了出来。

　　“哎呀，秦总，你怎么过来了哈？”

　　黄渤手中拿着一袋子的麻辣拌菜，就愣在了当场。

　　而对面的秦观则是将修长的手指头对着这个油腻的小方桌的当中一指：“这就是宁浩大导演让你买的好吃的？”

　　“不是我说你黄博，我怎么听说工作室根据你的要求都打算给你出唱片了，你还到处瞎跑？”

　　“还是觉得我刚回国没时间找你谈心，你就偷懒啊？”

　　一听这话，黄博可就不愿意了，他汲拉着大皮靴，两三步的就跑到了秦观的跟前，就将麻辣拌菜给墩放在了其中。

　　“这都是谁啊！不盼我好，在后边瞎叨叨我！”

　　“薛姐一天到晚给我安排的工作可多了，可是你也知道这几年的中国市场，哪里还有几个好本子。”

　　“别说是薛姐了，就是我也看不下去。”

　　“而这边的导演，你问宁浩，我是不是第一时间响应他的号召，给他来演戏的！”

　　秦观有些嫌弃的看着黄博，这位身上的羽绒服成功的与他的头发再次的发生了化学反应，因为他的手指的碰触在秦观的袖子口时已经擦出了一阵幽兰的火花。

　　而相对应的，他蓬松的毛发又再次的树立了起来。

　　“既然话都说到这个份上了，这部片子我看我们哥三个就把它给办了吧！”

　　“里边的那个香港的顶级神偷就是给秦观预订的吧？也是，看看宁浩你定下来的这群演员，还有哪位敢再洋气点？”

　　“至于拍摄经费肯定是不够的吧？你就放心的拍，缺的那些秦观的工作室肯定会替你补上的！”

　　看着对面脸庞越来越大的黄博，秦观也顾不得自己脚上穿的是及膝的马靴了，直接就照着黄博半坐在折凳上的屁股，就来了一脚。

　　“我说黄博，现在厉害了啊，都能替我做主了啊！”

　　毫无防备的黄博则是应声而下，一屁股坐在了仓库那并不干净的水泥地上。

　　“嗷”紧接着的就是杀猪般的一嗓子，就算是见惯了大风浪的秦观也是被他吓了一跳。

　　只见这个小子，就如同是屁股上被非洲蜂蛰了一般，迅速的就做了一个女子健身操最容易出现的动作，提臀。

　　然后就是手脚并用的在这个冰冷的水泥地中，连爬带滚的站了起来。

　　而这个场中的唯一镇定的人，宁浩，却是十分淡定的喝了手中的一杯茶，头也不抬的朝着黄博说道。

　　“别嚎了，叫什么叫？裤子没脏。”

　　这一句话听在黄博的耳中如同这个世界上最为悦耳的音乐一般，好听极了，刚才那个还如同火烧屁股一般的男子，瞬间就安静了下来。

　　而宁浩十分淡定的将拌菜的袋子一层层的打开，将一双筷子递到了仍在纳闷的秦观的手中。

　　“黄博这哥们拍戏可不仔细了，天天穿条干净衣服出门，回家的时候不是这给弄块油，就是那给蹭点灰。”

　　“你也知道，这两年黄博这小子赚了一点小钱，就把老家的媳妇给接过来，就近照顾。”

　　“结果现在正好反过来了，人家媳妇来首都，天天上班，还得伺候他。”

　　“他这不仔细的习惯太不好了。于是，某一天黄博就穿了条裤衩来我这里借裤子穿！”

　　“因为一夜之间，他家里所有的裤子都不见了。还是我们这边的人给他分析的，让他回家写了份保证书，保证自身的衣物整洁，才有裤子穿的。”

　　“哈哈哈”边说边笑的宁浩，差点没岔气，那只刚被夹起来的猪耳朵，就在竹筷子上抖啊抖的，保持着微颤的状态，就是没塞进嘴去。

　　而在秦观面前已经被揭了老底的黄博，索性也顾不得旁的，一屁股就原坐在了凳子上，在小方桌底下捞了一把，将一个青色的玻璃瓶给掏了出来。

　　“当当当”

　　玻璃瓶内的透明的液体，在印有红五星的陶瓷缸子里被倒满，随着黄博的手就递到了秦观的面前。

　　“秦观，这真的是一部好电影，你投资不亏！”

　　被让酒的秦观，原本所有的注意力都放在了面前那个大脸盆内的塑料袋中的满满的拌菜之上，却因为这一杯酒，而看向了黄博和宁浩的方向。

　　这两个人对于这部电影的渴求，就这样明晃晃的标注在了脸上。

　　看起来秦观要是不给出一个明确的答复，他们这二位，今天就别想睡上一个囫囵觉了。

　　其实秦观早已经在心中做好了决定，这部电影自己是一定会投资的，既然已经下了决定，也别抻着他们两个小可怜了。

　　据说在就餐的时候，带着忐忑的心情，容易胃痉挛。

　　很自然的，对面的黄博和宁浩就看到了属于他们最好的答案，秦观老神在在的露出了一个一切有我的笑容，而他吐露出来的话语也是无端的让人兴奋。

　　“在商言商啊，电影怎么拍，用谁拍，在哪里拍都是导演和摄制组团队的事情，我秦观不参与，但是我既然掏钱了，就必须按照整个投资比率分成。”

　　“所以，这次可不是什么演员片酬的算法，等明天我会让我的律师陈康，与你单独联系，而至于你黄博，看心思也沉不下去了，那就一起忙活起来吧！”


第758章 舌尖上的味道

　　得到了最终答案的三个人，终于踏实了起来。

　　接下来的那三双眼睛，就齐刷刷的盯到了他们中间的搪瓷大脸盆中央的袋子中，那分成了几类的麻辣拌菜。

　　大众口味的麻辣拌菜，在任何一家菜市场或卖熟食制品的集市上都可以买到，要是食客对于露天摊贩的质量不放心，在那种在大型的商超中，也一样有它的身影出现。

　　这种现卖现做，根据个人的口味而搅拌调制的凉菜，带着它质朴的老百姓的口味与价格，在一经流行之后，就迅速的占领了家家户户的凉菜盘子。

　　而秦观三人面前的麻辣拌菜，是798不远处的农贸集市中的老张家的作品，这位大爷家的麻辣拌菜，总是带着他独有的特点，迅速的抢占了整个798社区的市场。

　　那就是他家肉菜拌中的猪耳朵与肘子，素菜拌中的油豆皮与青菜。

　　要想做好一份麻辣拌菜，怎样才是它的精华所在？

　　有人说是调料酱汁儿的独特，才不愧于拌菜这一称号。

　　而这个陈醋，蒜汁儿，麻椒炸油，辣椒炸油，料酒，麻酱为基础拌料的麻辣拌菜，在这些十分大众的调料面前，光是汤汁的鲜美，可是显不出老张大爷的手艺的。

　　之所以张大爷拌菜能够称霸市场，一统菜糊，关键还是在被凉拌的食材选择之上。

　　张大爷家的猪耳朵，都是选用的体型较小的小耳朵，这样的小猪，耳朵柔嫩，软骨清脆而不会太韧，就算是牙口不好的老人，嘴馋了的时候，单独的为自己点上一个整片的卤猪耳朵，细细的切开，也不会吃不下去。

　　一片巴掌大的小耳朵，只要6-7块钱的价格，就可以抿口老白干，在露着牙齿的微笑中，与对面下棋的老街坊吹上一天的牛逼。

　　而张大爷家的肘子，那就是一绝。他们家的酱肘子，一改普通的老字号肘子中为了经久的售卖而过咸的传统。

　　反倒是甜咸适度，味道平正，单切上一片，放到嘴中，只觉得肉香满溢，酥烂无比，却别无长处。

　　但是被张大爷的麻辣拌菜的料汁儿这么一搅拌，却是如同老虎插上了翅膀，飞龙点上了眼睛，有些寡淡的酥烂的肘子肉，吸满了味道丰富的调料汁儿，瞬间就变成了另外一种美味。

　　再也没有了其他肘子搅拌起来之后的过于咸的感觉，在吃完拌菜之后，还非要对付上一缸子的凉白开才行。

　　而这只不过是张大爷家中的肉菜拌罢了，那个吸满了麻酱，通红却不辣的红油，饱满的蒜汁以及最开胃的陈醋之后的素菜拌，才是张大爷家的拿手菜。

　　青菜的炖煮，在于一个火候，而每一种食材，都有它最好出锅的温度。

　　看到这里，有人就会说了，切！你一个菜市场里的推着三轮车上边罩着一个玻璃四方罩子的摊子，还要讲究什么极致的味道！

　　但是愤怒的秦观，就会对于此种看客的漫不经心的心理，来上一通愤怒的咆哮了。

　　正所谓，干一行，爱一行，什么东西做到了极致，那也是人间的美味，作为一个食物来说，它本身是不分贵贱的饱食之物罢了。

　　能将最普通常见的青菜，做出不一样的味道，那才是真正的属于美味的真谛。

　　比那些用顶级食材不知所云的已经失去了传统的大厨们来说，不知道要强上多少倍。

　　这种属于家的味道，或是在妈妈，或是在奶奶的身上才能够体现，而多年在一个小馆子中再吃到的那种属于曾经的味道，会让多少的大男人哭的肝肠寸断不能自已？

　　那不是仅仅的味道的体现，那吃的是一种情感，之于美食的最高体现。

　　所以，这个用清晨鲜活的老母鸡腿肉炖煮的鸡汤，按照事物本身的烫熟的时间来进行精确的计算。

　　将每一个捞出锅的处理好的青菜，都迅速的摊开，放凉，不让它们因为憋闷而颜色和味道都发生改变。

　　最后，再按照每一根青菜的纹理码放整齐，油豆皮的层层叠放，油麦菜的条条整齐，以及红根菠菜的轻轻一圈，让整个蔬菜的码放格子，都仿佛变成了最美丽的艺术品一般。

　　按斤计算的素菜，来上几辆就足够满足一家三口的白瓷盘的装满，而对于秦观这三个大老爷们的胃口来说，也不过十几块钱的事情。

　　老白干加麻辣菜，总感觉少了点什么。

　　刚从红星二锅头的余韵中咋么过味道来的秦观，有点遗憾的在这个破仓库中扭头左右的看了起来。

　　“找这个？”

　　宁浩说完，就从旁边的炉子边上的围着的铁皮圈子边上，用筷子从不大的缝隙中将一片馒头片给拖了出来。

　　没错，炉子现烤的馒头片，带着泥土气的味道，却没有丝毫油炸的麦香。

　　就这种最简易不过的装置，却是体现了北方人民在冬季取暖时的多重利用的智慧。

　　这个可以取暖，烧水，座茶的煤炉子，同时还兼顾了处理食物的功能。

　　小时候的地瓜干和烤红薯，就是这种矮墩墩炉子的杰作。

　　诚然，一个已经烤制的金黄酥脆，颇有点火候的烫的拿不住的馒头片上，铺上一大块肥厚的吸满了汤汁儿的肘子肉，再来上一筷子豆皮与青菜丝通过芝麻酱的羁绊混合在一起的素菜。

　　让多口味的汁水，透过被烤制的十分紧密的小麦的金黄色的纤维，在最合适的时机中，连肉带菜的满满的咬上一大口，不负张大爷家美味的名号。

　　满满的来自馒头的麦香，带着肉菜的辛辣，存在于味蕾之上的却是被混合之后的恰到好处。

　　唾液的刺激也因为这些食材的刺激而丰富了出来，随着喉咙的吞咽，慢慢的运动到胃中，立刻就给了每个人的大脑释放了一种信号，名为幸福。

　　北方的小风，吹不透蜂窝煤炉子和暖气片的双重阻隔，黄色昏暗的灯泡，也无端的让这个小团体的头顶温暖了几分。


第759章 分头行事

　　这是元旦前的关于朋友的一次小聚会，却让因为工作而四处奔波的秦观感受到了不一样的属于幸福的味道。

　　2005年的元旦，就是在每一个人的小家中慢慢的行进着，时间的流动就如同手指中的细沙，握的越紧，却流逝的越快。

　　已经奔了三的薛婉怡，终于在对面的大光头再次的低下的时候，接过了对方手中的属于老美的求婚的红玫瑰。

　　而一种无关于钻石戒指的贵重与否的订婚戒指，就被她毫不嫌弃的套在了自己的右手手指之上。

　　一场关于自家经理人的婚礼，就这样默默的展开。

　　而原本想要推迟一下婚礼的进程，想要陪伴着秦观一起去洛杉矶的薛婉怡，却第一次在秦观这里遭受到了拒绝。

　　“薛姐，你忙你的吧，人生在世，作为女性，婚礼一辈子却是只有一次的。”

　　“不用，反正日期也是在你回来以后，我陪着你一起去。这又不是什么阿猫阿狗的奖项，这可是金球奖和奥斯卡啊！”

　　“可是我只是男配角的入围，更何况，只有短短的两个月的时间，你难道不要挑选礼服？婚礼的举办场地呢？婚纱照的纪念拍摄呢？要邀请的亲朋好友呢？”

　　“这些你都是要做的，我还指望着你能帮我先趟趟河，等我结婚的时候，就不会像你现在这样的手忙脚乱的。”

　　被说道痛处的薛婉怡，现在的她早已经没有了工作时的精明，乱糟糟的头发，配上好运动的宽口裤子，可见她这几天的焦头烂额。

　　一个自主筹办的婚礼，可远远没有想象中的那么简单，而早已经在两人面前表了无数次决心的王丽颖，则在适当的时候又站了出来。

　　她手中拿的是关于秦观的这次的洛杉矶之行的全部的工作行程，包括了所有配合着《偷心》剧组和电影公司相关的发布会和观影拉票的工作。

　　而这个年纪不大的刚拿到了经纪人资格证书的小姑娘，已经在这个越做越庞大的演艺公司的调教之下，站在秦观的身边已经能够独挡一面了。

　　得到了保证的薛婉怡，在想到了美国还有一个曲雪梅在从旁把关的情况下，终于对于自己这个当做接班人的小姑娘，重重的点了一下头。

　　王丽颖因为受到了最敬爱的前辈的首肯，她的脸蛋已经涨的通红，而这位与众不同的姑娘，却是不忙着庆祝，反倒是将所有的工作都投入到了随着时间的邻近而更加紧张的工作当中去了。

　　2005年1月16日，我们马上就来了。

　　已经因为工作而分别过多次的丛念薇，为秦观围上了轻薄的围巾，就挥走了两人对于短暂分离的那点伤感。

　　此时的丛念薇，却是没有任何的精力去为此分神，因为她此时面对的是让所有的设计师，不只是中国，而是世界范围内的最优秀的设计师，都目醉神迷的设计项目。

　　2008年奥运会的主场馆的设计项目。

　　这个丛念薇回国之后，第一时间联系上的清华建筑系的老教授，以及现在已经在建筑设计行业开始任职的各个级别的师兄弟们。

　　那个来自于中国建筑设计研究院的对于这次大范围的国家奥运项目的设计筛选和建设，自然与这个哥伦比亚大学的硕士毕业生，博士在读生，世界之美工作室的老板，丛念薇，有着直接的关系。

　　在这个关系到方方面的奥运的几大主题设计方面的工作，无论是哪一个部门，都是不会有丝毫的松懈的。

　　当然，此时的丛念薇，还没有这个资格和实力去作为其中任何一个建筑的主打设计师，虽然国家对于这些场馆的设计都是进行的全球性质的招投标。

　　但是丛念薇知道，无论是从资历或者是经验来说，自己选送的设计图，都不可能成为其中之一的入选者。

　　所以，想要在这个建筑设计师的盛宴之中，崭露头角，并增加更多的大型建筑设计的经验，并作为一个国家性质的组织的依托，这就是世界之美的重中之重。

　　但是对于中国设计界有着深刻的理解，并经常跟随着导师进行项目对接的丛念薇却是知道，任何一个全国性质的大的项目的规划和翻新，一定离不开一个国家机构的存在。

　　那也是中国建筑设计师的精华所在，中国建筑设计科学研究院。那个集合了全国各所大学中最优秀人才的地方。

　　所以，表现良好的世界之美，因为丛念薇的跟脚是属于清华的，而在这个十几人的团队中，以年纪最小的一个人，占据了一席之地。

　　她将有幸的参与到国家的各方面的体育馆的再翻新和新建筑的过程中，去作为一个直接的历史见证人，最直观的看到一座座伟大的建筑的产生，直到落成。

　　所以，男朋友是不是能拿到金球奖或者是奥斯卡奖的这样的小事，在这些严肃的设计人员的面前，也只剩下了一句：呵呵。

　　风萧萧兮易水寒，带着头也不回的女友离去的低气压的秦观，就这样的在王丽颖那个名为别难过的小眼神中，抵达了加州的洛杉矶。

　　在这里，瞬间就好像改变了一个画风一般，由首都寒冷的北风，变成了南加州海岸吹来的潮湿而温暖的海风。

　　碧海蓝天和沙滩美女，成为了此时洛杉矶这个城市的全部。

　　在这个以电影闻名全球的城市中，正弥漫着一场不见硝烟的战争。

　　可能在一场微不足道的户外排队之中，可能在一次杀人不见血的媒体的互相的撕扯之中，也可能在一个公关公司的最普通的对外报价中，这个艺术评论为主的奥斯卡的奖项就会提前的落下了帷幕。

　　可是对于专业性和艺术性更加的受到关注的金球奖来说，这一切则是变的矜持了许多，就如同青楼里的头牌一般，带着几分矜持的欲语还羞。

　　但是作为一个参选的影片，还是电影公司花了大手笔进行宣传的电影中的主要配角。

　　一些重要的发布会，秦观是不能缺席的。


第760章 强势票房

　　更何况这个月还是偷心在北美正式上映后的第二个月，这个从2004年底发行，为了2005年的金球奖和奥斯卡奖发起冲击的热门影片，利用剧组里边强大的演员班底，说动了几个大院线的老板，将整个《偷心》影片的放映期，无端的就拉长了起来。

　　这意味着电影会有更加多的宣传，更大的投入，以及可能来到的更加多的票房。

　　可惜，偷心的票房表现力，与它的大投入，以及市场观影人给予的口碑，正好成了反比。

　　不是说不好，而是说不够好。

　　因为给予了更多的期待，反倒是在看到了它的不温不火之后，让这些喜欢大爆炸表现方式的洛杉矶人，有那么一点点的失望罢了。

　　毕竟，这样的票房成绩，在北美的两个月的销售，只有4000多万的美金，在接近半年的长播放时期的支撑之下，整个制片和发行公司的评估，最终票房也不过是7000-8000万的美金罢了。

　　可是，这种不温不火的情况，却在一个人的出现之后，彻底的改变了这一现状。

　　“秦观回来了！”

　　不是用来了，而是加了一个回。

　　这个不因为荣直的离开就停止了运营的美国官方网站，一直在秦观的纽约办事处的运作之下，保持了一个明星官网应有的坚挺。

　　一些关于秦观的即时的消息，包括绚烂的法国时装周以及亮闪闪的晃花了粉丝们的小眼睛的迪拜之行，都齐刷刷的出现在了他的网站更新之上。

　　没有因为他的离开而有任何的遗漏。

　　就好像秦观对于美国的粉丝们来说，他只是和平常一般，为了工作四处去到处走走罢了。

　　一个睿智的中年网友，留下的一句话，让美国粉丝们深表赞同。

　　“只要奥斯卡一天在洛杉矶，美国就是秦观的第二个家！”

　　而这种能够催人泪下的帖子，很自然就被一众网友粉丝们当成了激励自己的心灵鸡汤。

　　你看，短短的分别了不过几个月，秦观又再次的出现在了美国人民的眼中，而因为他的回归，让那本来已经有些热度消退的关于《偷心》的这部电影又热了起来。

　　作为秦观最为重视的影迷，在他的官网中注册的有名号的各国粉丝，已经高达了200多万。这在美国是一个了不起的成绩。

　　而就是因为秦观的回来，一个被版主顶置的红色标题的帖子，才出现在了众人的面前。

　　“可以买票看偷心了！！！！”

　　帖子的内容更是催人泪下，感人至深。

　　“曾几何时，秦观的离去让我还以为我在梦中，直到身在纽约的我看到了大街小巷中的关于他的最新出演的电影的宣传海报。”

　　“在海报上，他站在茱莉亚罗伯茨的身后，侧脸半露，显得威严而冷酷，直到这个时候我才惊觉，这是我在美国这么多个月以来，第一次在传统的媒体上看到关于他的消息。”

　　“对于一个用成绩的成功与否，成为了话题制造者的亚洲人，以及越来越经常的出现在我们身边的人，突然的就这样的消失在我的眼前，让我一时没有反应过来。”

　　“直到这一刻起，我才知道，这个曾在纽约，离我最近的地方生活和学习过的我喜爱的演员，他回国了。”

　　“他带走了属于美国观众的喜爱，也带走了我的心。”

　　“所以我伤心欲绝，连去电影院去买一张我喜欢的偶像参演过的电影票的勇气都没有，就怕在大荧幕中再次看到他美妙的身影的时候，我怕我忍不住的会去抗议，去愤怒这样的一个人的离开。”

　　“正因为我知道我这种愤怒是发泄无门并且毫无道理，所以我才如此的拒绝去看一部这样大的宣传，这么好的口碑，以及这么多优秀演员参演的电影。”

　　“但是现在不一样了，秦观回来了，从他正式的离开美国起，不过短短的半年，他又再一次的出现在了我们的身边。”

　　“虽然不再是纽约这所城市，虽然是在美国的一东一西，但是我此时的心灵是静谧的，我的情绪是高涨的，我的欢喜如同喷涌而出的岩浆，热情奔腾。”

　　“所以，我的偶像就在我的身边，还有什么理由不让我去买一张支持他的电影票来为他的票房辉煌来添砖增瓦呢？”

　　“而就是这样的一张迟来的电影票，才让我真正的领略到了什么叫做秦观的魅力，他在电影中成功的压制住了所有演技派明星的气势，并且完美的演绎了属于他的角色。”

　　“就在这一刻，我突然就放下了心，就算是秦观因为各种原因返回了中国，但是就冲着他如此精湛的演技，我想我的好莱坞的美国同胞们，也不会的轻易将他遗忘掉。”

　　“因为没有一个国家能像是好莱坞一般拥有者这个世界上最多的剧本，导演，投资公司和好的电影演员了。”

　　“而我知道，只要好莱坞在全球制霸的情况存在一天，秦观就会属于好莱坞的洛杉矶，也是同样的属于我们这些在美国本土的影迷的。”

　　“因为他会一次又一次的为优秀的剧本而归来，在这里留下独属于他秦观的足迹。”

　　帖子的内容一经发出，就激起了千层的浪花。那些就算是已经买票看过了《偷心》电影的观众，也被激发的心潮澎湃不能自给。

　　于是，在周末时，在晚上下班时，无论是独自的旅客还是甜蜜的情侣，只要是属于秦观的粉丝们，又再次的走进家周边的电影院中，为这部影片贡献出自己的力量。

　　于是，这部已经播放了近两个月的电影，早已经在北美周票房的排上榜上不知道拍在了哪里的文艺电影，却是在随后的一个周期内，形成了一个诡异的票房回暖的趋势。

　　秦观回归第一周，周末，《偷心》北美本周票房排行第五名，188万美金。

　　这一坚挺的数据，让所有的人都眼前一亮，而一个小小的声音在每一个的人心中响起，秦观回来了。


第761章 不一样的金球奖

　　这个被商业影片和发行公司一致唱衰，至今还是按照严格的等级标准被规划的欧洲影帝，终于展现了一个属于千万票房身价的影星，所带来的影响力的价值。

　　哪怕是影片中的裘德洛和茱莉亚罗伯茨也无法掩盖，因为这个演员的本身而再次提高了票房收入的这个事实。

　　所以，这个为了影片的金球奖参选而不停的参加舞会的秦观，突然就发现自己的身边多了许多陌生的人，有些是代表个人，更多的则是来自于各个公司的接洽组的成员。

　　而这些谈笑声风之间，初次以秦观的经纪人的形象出现在大家面前的王丽颖，则是做的好极了。

　　否则现在的秦观，也不会是这般的悠闲，穿着绿盈盈的POLO衫，拿着一杯气泡饮料，百无聊赖的藏在酒会的小角落中。

　　可是有的人就算是藏的再严实，也会被能够掌握他的动态的人给抓住，这不，此时的秦观正有些不好意思的抬了抬屁股，将花坛旁边的大理石台阶给对面的人让出了一块地方。

　　“你倒是会躲清闲，每次都是在开场的时候能看上你几眼，等到派对一正式开始，你就像是变魔术一般的消失的无影无踪。”

　　听到了美女吐槽的秦观，秦观一点也不觉的羞愧，他喝了一口手中的气泡果汁耸了一下肩膀：“我来美国的时间也不短了，要讲有什么不适应的，还是有事没事的就举行排队，舞会，酒会。”

　　“就好像你们美国人没事就在狂欢庆祝一般，太累了。对于讲究静谧的悠闲的中国人来说，这样的生活，太累，太吵。”

　　“我在这里只想做一个安静的美男子，却是如此的困难。”

　　而听到了秦观如此回答的茱莉亚罗伯茨，则是再也忍不住的将一口鸡尾酒就这样喷了出来。

　　随后这个金发的美女，则是指着秦观半天，却说不出半个字来。

　　她的手指如同是屈服了一般，颤颤悠悠的放了下来。

　　随后的茱莉亚罗伯茨终是叹了一口气，开始与秦观分享她所知道了关于这一届金球奖的最终的消息。

　　“这次的96人的记者评审团已经确定了最终的评委人员”大嘴美女往舞会上那些其貌不扬却是被美女环绕的几个人的方向努了努嘴：“喏，那就是其中的几位，自己看吧。”

　　秦观疑惑的看了看那些看见美女却在强装绅士的几个人，那不堪的表情充分的表明了这些人的定力如何。

　　然后他就转过头来像是不相信自己看到的一般，再次的确认：“就这样的人？是金球奖的评委？”

　　“是啊，就是这样的人，还说是奥斯卡的风向标。”

　　“每年的金球奖投票开始前的这几天都这样，公关公司的招式都是老套的，免费的旅行，游玩，车马费，美酒以及美女。”

　　“可是就是这些工作就足够了，这些评委们多数都是普通记者，自然对花钱大方的公司有着好的印象。”

　　说到这里的茱莉亚罗伯茨拍了拍秦观的肩膀：“所以，金球奖，成与不成，不要去太在意了！这并不是你的演技的问题。”

　　秦观看着茱莉亚罗伯茨眼中的真正的属于朋友的关切，却是不由的乐了：“我又不是世界级别的球星，天天看着金球奖要死要活的，美国电影届的金球奖，可不是足球届的金球奖那般的富有含金量不是吗？”

　　已经站起身来的茱莉亚罗伯茨，只留下了一个剩了半片柠檬的空酒杯，在秦观的屁股边上显得孤零零空荡荡，而那句越飘越远的回答，却是让秦观真的有些小紧张的心，安定了下来。

　　“平常心就好。”

　　是啊，平常心就好，这个充满了各种变数的奖项，终于拉开了它最终的帷幕。

　　如果说金球奖与其他的电影项的颁奖礼有什么不同的话，那就是它的举办形式的不同。

　　不同于所有的电影颁奖礼的演员们在台下的严阵以待，整个大礼堂内如同是开新闻发布会一般的肃穆庄重。

　　金球奖的电影颁奖礼就是一个大型的演员的正式晚宴。

　　这种晚宴的形式就造就了一点，那就是它的举办地点是不会伴随着红地毯的。

　　其实也有，如果从各路明星从自家的商务车中走出来，一直到走进举办晚宴的会场的这一小段可怜的距离也算作红地毯的话，那金球奖的红毯的距离那真是短的可怜。

　　而2005年的金球奖就在洛杉矶的希尔顿酒店内举行，从酒店工作人员拉开明星的车门起开始计算，那么留给媒体的时间只有三十秒的时间以及3米远的距离。

　　你要迅速的用镜头和话筒，堵住你想要拍摄的明星的去路，趁着对方猝不及防的时刻拼命的按下快门，在明星的安保人员想要过来和你谈谈人生和理想的时候，再狡猾的迅速撤离。

　　这就是金球奖未被邀请到的属于那96位记者之外的其他人的命运。

　　而作为得奖大热门的秦观，很自然的就被堵在了现场，哪怕是韩煮酒这样的体格，也如同被挤压住的牛肉饼一般的无可奈何。

　　还是秦观的祸水东引的计策起到了决定性的效果，他在人群中一边随波逐流，一边奋力的将手指向了身后那辆马上就要停稳的车辆的门前。

　　“裘德洛就在那辆车上！”

　　就是这样的一句话，让秦观身边的一行人的压力骤减，而趁此时机，一身腱子肉的韩煮酒，就为他杀出了一条通往酒店的血路。

　　带着红色礼帽的侍应生，奋力的指挥着这个演员的去向，不过一眨眼的工夫，他们就与金球奖的举办方顺利的会师。

　　王丽颖整理了一下秦观有些被压皱了的白色衬衫，将印有金球奖奖杯的请柬递到了自家艺人的手中。

　　而随着请柬的登记，就阻隔了所有工作人员与秦观的视线。只有酒店大屏幕传来的即时消息，才能够让各自的经纪人掌握住自家艺人的最新动态。

　　而专门为每个工作室开辟的独立房间，则是他们第一时间将消息传递出去的枢纽。


第762章 男配是谁？

　　门内和门外两重天。

　　将领口的黑色领结稍微松一下的秦观，在刚进入了金球奖颁奖晚宴的大门的时候，就被早已经在位置上坐定的《偷心》剧组的其他成员给发现了。

　　“秦观，这里。”

　　一句不算高的招呼声，却吸引了已经入场人的所有的心神，又来了一位名气不小的影星，又是一个奖项的有力争夺者。

　　这个场内布置的如同中国婚宴现场的晚宴颁奖礼，从这一刻起，就充满了浓浓的硝烟味道。

　　没错，金球奖的颁奖晚会就是这样的潇洒，一个接一个的圆形的餐桌，铺着大红色的丝绒桌布，中间摆放着美丽的鲜花作为点缀。

　　要不是在座的客人都是影视界中的老熟人，很容易就会被走错场的客人，把这里当成了一场最普通不过的属于美国的豪华婚礼。

　　也只有在自己的名牌前坐定的秦观，才能心大的和旁边的导演大爷吐槽着：“金球奖的组委会这样搞是不行的。”

　　“既然是要让影视圈里的参与人员更加的放松，增加圈内人的和谐程度和提现大融合而举办的晚宴。”

　　“那干嘛还要办的这么的死板，这中间摆什么鲜花啊，这么的僵硬。你看我们中国的春节联欢晚会。”

　　“全国上亿人观看的节目，现场直播，底下观众也坐这样的圆桌。人家圆桌中间摆的什么？瓜子，花生，柑橘，糖果！”

　　“大家往中间那么一凑，想吃啥吃啥，想喝啥喝啥，还有一个好听的替代的名字叫茶话会！”

　　“不比现在这种大家都被搞的紧张兮兮的晚宴要强上许多吗？”

　　一旁的《偷心》剧组的人被秦观说的心生向往，脑海中浮现的是一派有吃有喝其乐融融的景象，在他的带动下，竟然一扫刚才沉闷的紧张之感，都不由的放松了下来。

　　而当整张桌子的气氛因为秦观的插科打诨而变的轻快了起来的时候，一脸狼狈的裘德洛才刚刚的冲破了防线，挤进了会场。

　　他一进场内就找准了目标，也不管秦观身边的标牌，一屁股就坐在了他左边的空座位上。

　　“哎，我说秦观，你也太不仗义了吧！这叫什么行为？这叫出卖队友！”

　　“啥？你说啥？我也刚来，没明白？怎么了？”

　　裘德洛看着对面的秦观的表情，一脸的迷茫，要多无辜有多无辜，就不禁的被憋住了。

　　“我刚才在车窗里全看见了，你指过来的表情我也看的一清二楚，不要和我说你得了失忆症，这不适合你，真的秦观。”

　　“好吧”抵赖不下去的秦观将两手一摊：“我只是对着媒体说了实话而已，中国古话说的好，做人要诚实。”

　　裘德洛竟然无言以对。

　　就在这样轻松的闲聊之下，不过几分钟的时间，一桌子的人就坐了个满满当当，而当这个会场逐渐被塞满的同时，那个在所有圆桌面前的小舞台上的幕布就被缓缓的升起。

　　这意味着2005年的金球奖正式的拉开帷幕，也意味着最激动人心的时刻即将到来。

　　可能是这里的气氛很好，每个桌子上坐着的演员多多少少都是圈内的熟人，就算是彼此间有着竞争，也远远没有奥斯卡和其他的欧洲奖项那般的紧张。

　　台上的主持人也十分的随机，那些有表演欲望的演员，在这个场内可是绝对不缺的。

　　他们兴致来了，就接过台上主持人的话语，来上一场即兴的表演，用各种冷笑话来引起台下人的发笑。

　　而随着奖项的由轻到重的颁发，不过几个来回，就到了金球奖电影类别的最佳男配角的奖项的得奖人的宣布了。

　　此时台上的主持人，是刚拿到了最佳喜剧片的男主角金凯瑞，这个一贯在电影中颇能搞笑的人物，此时在舞台上也不忘记自己的老本行。

　　他作为接棒选手有些垂涎欲滴将那个象征着最佳男配角的金黄色的奖杯放好，然后就指着这个奖杯对着台下如同吐槽一般，开启了他的主持的话语。

　　“这就是金球奖的最佳男配角的奖杯，我刚才仔细的掂量过了，好像和还没拿上场的那个最佳男主角的奖杯重量差不多。”

　　“也是，都带上个配角两个字了，要是在奖杯的含金量上你还缺斤短两，我想以后的好莱坞所有的电影，都是男主角的天下了。”

　　“恩，因为整部电影就一个人在镜头前不停的BB，而获得最佳那配角的人，可能是他身后的一棵树，或者是他脚底下的一根草了。”

　　“至少，我手上的拿着的这个获得了该奖项的那个演员，据我所知可是个有骨气的家伙！要是敢给他少上那么一克的重量……”

　　“我想就不是罢演那么简单了，他可能会盯上这次的最佳男主角的得奖者，然后让这个倒霉蛋，每次去一部新的电影去面试的时候，那个人就会出现在他的身后，也去面试一遍。”

　　“直到把对方的角色都抢过来或者是搅和黄了为止。”

　　“真的，我的同为喜剧演员的一个朋友就十分的怕他，因为他有和我手中名单上的人一起竞争角色的真实感受。”

　　“要不是一只企鹅和海狮的组合解救了他，现在那个男主角的角色可能就在这个人的手中了。”

　　金凯瑞诙谐的话语，再配上他特有的夸张的面部表情，让台下的人哈哈的大笑了起来。

　　而有一些消息灵通的人，通过金凯瑞的一番话，已经很明确的知道，这一次的金球奖的最佳男配角的获得者是谁了。

　　这也是实至名归的奖项，说实话，在投这个奖项的时候，这96名记者竟然出奇的一致，很少有其他奖项存在大的分歧。

　　因为他们知道，不管自己的心里的小心思是如何的，但是就冲着这个人的演技和在艺术片市场上的口碑，再加上他不俗的表现，这个奖项就是铁板钉钉的保证。

　　既然是这样，又何苦盯着被喷上一脸唾沫的危险，与自己过不去呢？

　　……


第763章 太欢乐了

　　所以，当金凯瑞将手中的白色卡片往上一举，朝着台下宴会桌子上的观众们召集性的一挥手的时候，整个舞台的下方都是十分配合的欢呼声。

　　“说到这里，大家可能已经猜到了，第62届美国金球奖的电影最佳男配角的获得者是！？！”

　　“秦观！”

　　“秦观！”

　　随着整齐划一的呼喊声，就是一阵热热闹闹的掌声和来自自己桌子以及周边座位上的人的，最真挚的祝福。

　　得到了最终确认的秦观，像是终于放下了心中最后的一根被绷紧了的弹簧一般，整个人都松了下来。

　　他十分潇洒的整理了一下自己的领结，用最优雅的姿态就从面前的圆桌前，站了起来。

　　当秦观打算用最完美的姿态走上台上的时候，在主持台后的金凯瑞却是有些调皮的举了举手中的金灿灿的奖杯。

　　“快跑，盯着它的人可不少，如果三秒内，没上来，我就给下边顺位的入围参选人了！”

　　金凯瑞的话自然不能算数，可是金球奖的宴会场内的所有人，都跟着这个主持人一起起了哄了。

　　更是有一些美艳的女影星，朝着台上的金凯瑞奋力的挥手：“也可以给女配角的不是？”

　　可是还没等这些起哄的声音落下呢，秦观就迈开了他的大长腿，如同一阵风一般，三两步就跨到了舞台之上。

　　而他自己也是十分精确的为自己计着时：“3，2，1，安全抵达，奖杯拿过来吧。”

　　台上和台下的人因为秦观的这个如同飞一般的动作不由的愣在了当场，却因为金凯瑞接下来的返过神来的动作，而笑的声音更大了。

　　因为在秦观接过奖杯之后，按照惯例，主持人应该将演讲台让给此刻的获奖者，让他在台上抒发一下自己的情感。

　　就算这是一场气氛轻松的晚宴形式的颁奖礼，你也要给别人点感言的时间不是？

　　但是金凯瑞没有，他先是将主持台的最中央让给了秦观，但是却在秦观将奖杯暂时放下，打算对台下的人说点什么的时候，他又悄悄的蹲了下来，从秦观的背后溜了过来，在主持台后边露出了半个脑袋。

　　而在秦观还没有拿起话筒的时候，趁着所有人的注意力都在他前面的这个人的身上的时候，迅速的开启了他如同念经一般的话语。

　　“这里是金凯瑞主持人查缺补漏现场，补充一下刚才因为主持人的遗忘，而缺失报导的环节：咳咳咳，此次第62届金球奖电影类最佳男配角入围的演员有《杀死比尔2》中的大卫·卡拉丁……《杯酒人生》中的托马斯……”

　　刚才这位不靠谱的主持人，完全就忘记了一个正常的颁奖礼的顺序了。

　　而随着这种快速的半机械一般的滑稽的嗓音，被金凯瑞如同爆爆米花一般的在短短的几秒内的时间里，就这样蹲着，露出了半个脑袋的方式，播报完毕。

　　而等金凯瑞说完了之后，又十分谄媚的替哭笑不得的转过头来看着他的秦观擦了擦鞋，用不大，却是能让全场人都听到的声音说了一声：“不用谢，擦鞋就当是补偿了！”

　　更加大的笑声，因为台上的两个人的颇为自然的反应而从台下传了开来。

　　然后，已经做足了表演的金凯瑞，就将整个舞台让给了面前的真正的主角，他都忍不住上去擦鞋的男子：秦观。

　　而台上的秦观，也真不负他的魅力，在他站定了不过几秒的时间，台下的这些来自各个剧组的精英们，就再也顾不得刚才的笑话，而将所有的注意力都放到了台上这位演员的身上。

　　此时的秦观，则是开启了他今天唯一的一次当众致辞的机会，得奖感言。

　　“大家好，我是秦观，很高兴在中国的新年到来前的这个时间里，拿到电影金球奖最佳男配角的这个奖杯。”

　　“这我拿到一个影坛大满贯的梦，想更加的前进了一步，而这个奖杯，则是让梦想之路上的我奋力前进的最大动力。”

　　“场内作为我的见证人的大家，有很多都是熟悉的面孔，甚至不少的演员，都与我多多少少有过一些合作。”

　　“而稍微对我有一些了解的人，也十分的清楚我这个人有多么的务实。因为我只论奖项的含金量，不论它是主角还是配角。”

　　“所以台下的导演们，制片们，电影商人们，你们不用担心角色的大小，只要是能拍着胸脯保证，它是一个足够入围电影奖项的角色，那么请尽管来找我吧！”

　　“无论是奥斯卡，还是威尼斯，我都不嫌弃！”

　　而台下的一些导演，就像是和秦观排练过的一样，还应和了起来。

　　“说反了吧？要不你来我这里挑挑剧本，据说你天生得奖体制的，你挑中的剧本，我砸锅卖铁了也要拍啊！”

　　一旁的哥伦比亚影业的人也真是配合，就着那个导演的话就接了下岔：“我投，您还是留点奶粉钱给小女儿吧！”

　　而台下的善意的笑声更是因为这样自然的一问一答而更加的融洽了起来。

　　台上的秦观也不客气，很自然的就应了下来：“这些我们私聊，今天得奖了，按照感言结束的硬性规定，我一定要感谢的！”

　　“感谢《偷心》剧组的所有成员，因为你们的全体人员的努力，我才能拿到今天的这个奖项。”

　　“也感谢导演和女主角茱莉亚罗伯茨的慧眼识珠，在众多演员中选中了我。”

　　“当然，也要祝愿这部仍在上映的影片，票房节节攀升，北美大卖！”

　　“对了，想要等我下台细聊人生的人，如果有我们《偷心》电影的票根的话，我可以优先安排时间的！”

　　得，这位，在台上仍不忘宣传自家的影片。

　　而就是这样的充满着欢乐的感言，就在秦观的鞠躬谢谢的动作下拉下了帷幕。

　　自打秦观的这个奖项拿到之后，《偷心》这部影片就好像开了挂一般，在摄影和音乐上又拿到了两个奖项。

　　唯一遗憾的是，没有成为男女主角和配角的大满贯，男主角失利，女配角亦然。


第764章 国内媒体慌了

　　但是这二位就好像是做好了准备一般，丝毫没有影响整个团队的欢乐的气氛，直到后来的电视大分类的奖项颁发完毕之后，在离场过程中的秦观，才看到了属于裘德洛的那一闪而过的懊恼。

　　其实，每一个演员，无论他的名气的大小，对于奖杯，都有着一种天然的向往。

　　哪怕他白发苍苍，垂垂老矣，仍有一颗热切的心，为之跳动。

　　可惜，得奖专业户的秦观，此时已经在工作人员的陪伴下，抵达了他接下来要下榻的酒店，而在套间中的工作会议室内，王丽颖已经在电脑面前做好了同步消息发布的准备。

　　此时的美国时间，已经是晚上的11时的深夜，而对于中国的首都来说，现在才是中午的十二点左右。

　　在电脑前与秦观第一时间进行连线的，自然是放心不下的薛婉怡，虽然她刚才通过即时的消息看到了秦观获奖的全过程。

　　而属于秦观的中外两个官方网站上也同时的用大标题，刊登了这一最新的状态。

　　但是从未在重大的事件中离开过秦观身边的薛姐，仍然忍不住要在颁奖礼结束后的第一时间里，看看自己艺人的状态。

　　而正好，秦观也有事想要找她。

　　此时的视频通信技术已经发展的相当成熟，一些跨国的大型企业，已经采用了视频会议，作为在不同地方同时办公的一种工作的基本程序。

　　自然，出现在视频中的秦观，画面十分的清晰，而那个被他拿在手中的金灿灿的由环形的胶卷围住了一圈的，地球形状的奖杯，则被他高高的举向了电脑前薛姐的方向。

　　而接下来秦观的话语，让薛姐的眼泪刷的一下的就流淌了下来。

　　“薛姐，虽然我每一座的奖杯都会被摆放在咱们的工作室中，但是这座金球奖的奖杯，却是来的那样的及时。”

　　“我想，这是对于陪伴了我走过了这么多年的你，看着我最终成熟，能够自己独自走过风风雨雨的最好的表现。”

　　“否则和老妈子一样的你，怎么能想到结婚这么大的事情啊。因为踏实了，所以才开始为自己考虑不是吗？”

　　“喏，而这个金球奖就是最好的证明了。薛姐！我们新的起点的鉴证，就是它了！所以，你不要再担心了，踏踏实实的忙活你的婚礼，等我回国参加吧！”

　　“要是运气好，没准还能再多拿一座也说不定呢！”

　　刚在电脑面前的抹泪的薛姐，瞬间就被秦观的大言不惭给气笑了。她拿手指戳戳屏幕，就好像本人在场戳着秦观的脑袋一般：“看把你给嘚瑟的，根据我们的工作室分析过来的结果，这届的奥斯卡，你可别抱什么希望。”

　　“你这个跟脚未稳的中国人，能入围就算是天大的喜讯了，至于的得奖？也是有百分之一的概率的，那就是所有的评委集体抽风。”

　　深知自己是玩笑的秦观，也不难过，此次的美国之行，关于《偷心》这部电影，已经有了最好的答卷了。

　　而他还很年轻，不急。

　　……

　　关掉了视频的秦观，离开了工作的会议室房间，为自己的明天之行继续的养精蓄锐。

　　而作为他身边的随行的工作人员，却一刻不得清闲。

　　在这次秦观的美国之行的前几日就已经约好了的通稿，以及和一些工作比较紧密的娱乐网站的互通有无，都是身为秦观的经纪人，王丽颖接下来要处理的工作。

　　对于美国方面的消息，处理要相对简单的许多，除了秦观的官方网站的更新之外，其他的基本都靠美国的主流媒体的报道以及电影公司的公关负责团队，给一手包圆了。

　　除了自己在美国方面发布的消息在上传前需要给《偷心》剧组的人员说上一句之外，剩下的事情就全是小细节的处理。

　　而对于国内的消息传送，则要复杂了许多。

　　一是因为抵达金球奖的自费性质的媒体不算多，只有调任了网难网络娱乐总编的负责人，这类的中国新崛起的媒体形式，才会财大气粗的大手笔的投入的跟过来。

　　而是因为今年同时参与了金球奖的和奥斯卡奖项选送的还有一部中国的影片，同样出自张艺谋导演之手的十面埋伏。

　　而作为张艺谋第二次入围了金球奖的影片来说，这一电影，在美国遭遇了史无前例的惨状。

　　莫名的剧情，为武侠而武侠的场景，单薄的人物刻画，以及仓促的对外宣传，无论是哪一点，都无法达到当年英雄的效果。

　　而作为美国发行方的张艺谋的老搭档，更是因为这部片子的引进，而赔的血本无归。

　　这部电影在草草的上映了不过半个多月的时间，就被北美的各大院线给陆陆续续的下架了。

　　因为票房很惨，惨到什么程度呢？只有几百万美元的收入，这是一种什么概念呢？

　　只要用秦观曾经拍摄过的艺术类的独立电影做对比就知道了。

　　和《大象》差不多的票房收入，200条艺术类电影院线和6000条大众电影院线的票房收入竟然一致。

　　可见十面埋伏在美国的失败。

　　可是参赛与票房无关，自然的是国内媒体的眼光将一半以上的精力就放到了这部属于国人的电影之上。

　　而对于秦观，由于国内电影人对于他的生疏感，则相对的薄弱了几分。

　　颇有点曲高和寡之感。

　　所以，在金球奖的最新消息出来了之后，那些一直跟着《十面埋伏》的娱乐记者们，就着了慌。

　　这谁家也不能把《十面埋伏》败走麦城，颗粒无收给放到第二天的头版头条不是？

　　于是，大家就悟了，这不是还有个秦观打底吗，东边不亮西边亮，我们去集体抱大腿吧！

　　然后，属于秦观的房间内，睡的是安安静静，而王丽颖的工作间里则是聚满了深夜来访的各路人马。

　　而早就料到了这样情况的秦观的工作室，就十分无私的将刚刚上传到中国官网的即时消息，分享给了大家一份。


第765章 粉丝的故事

　　秦观拿着他在金球奖时，在晚宴上发言的照片，走入酒店前被媒体蜂拥追捧的照片，以及他们这边早就准备好的获奖后与秦观粉丝会内发布的软文消息，一人递过去一个U盘，让记者们自己拿回去润色吧。

　　送走了乱糟糟的人群，再返回电脑前的王丽颖，就看到了在秦观的官方网站上，无论是中国的还是美国的，此时已经成为了一片欢乐的海洋。

　　大家都因为自家偶像的这个颇为的给力的获奖消息，而陷入到了一种莫名的亢奋的状态之中。

　　宛若一个百战百胜的将军，又带领着大家赢得了再一次的胜利。

　　一种名叫优质偶像的概念，开始在每一位秦观的粉丝的内心中沉淀了下来。

　　虽然这些分散在世界各地的粉丝们，百分之九十以上的人，最初都是因为秦观的颜值而关注到他。

　　而随着与这个简单的艺人的接触加深，大家一直在跟随着他的脚步，与他一同的前行着。

　　随着时间的推移，更加优秀的演技，更加华丽的展示，更加踏实的作风，以及低调的基本上除了得奖，得奖，再得奖之外，在媒体上，很难看到任何与他相关的消息。

　　他不会用脱衣露点来博取版面，也不会因各种暧昧关系来炒作作品，更不会在未做事之前就搞得沸沸扬扬人尽皆知。

　　很多人都是在影片播出前或是得奖后才知道，哦，原来秦观参与过这样的一部电影。

　　他就宛若娱乐圈中的一股清流，踏实，而不浮躁。

　　莫名的就让人感觉到，一个对电影作品认真负责的演员，才能有如此的品质。

　　自然地，秦观的身边就开始围绕着越来越多喜欢他的粉丝，带着一股众人皆醉我独醒的姿态，在属于秦观的领域中自娱自乐着。

　　而就算第二日的中国大半的报纸上都是关于秦观在金球奖上获奖的消息，那些从四面八法而来，又从四面八方而去的，隐藏在滚滚人潮中的属于秦观的粉丝们。

　　却是不尖叫，不失态，就如同蓟门桥底下的属于烟枪老大的送报地盘一般，在这个最平常不过的清晨中，因为这两年的首都人口的剧增，而无端的又扩大了几分。

　　他原本有些破旧的白色小面，已经鸟枪换炮，被依旧喜欢都宝烟的烟枪给换成了子弹头式的最新款的金杯六排座。

　　而他这个已经掌握了大半个首都城的早晚报纸命脉的扛把子，已经很少自己亲自出摊了。

　　而今天，这个桥洞底下难得的出现了他的身影。

　　颇为了解自己老大的派报员们就知道，今天的报纸上，一定是有一个名叫秦观的人的消息，而且版面一定很大。

　　果不其然，下了车的烟枪，就在王小二的服侍之下点着了有些辛辣的香烟，在他接下来的招呼声里，大家就得到了各自猜想的现实。

　　“大家听好了啊，每个人的任务我也不多派！我烟枪什么时候亏过你们？还是老规矩，今天早上，每家报摊多200份，我不管是什么类型的报纸，我只看数量！”

　　“你一种拿200也行，十种加起来200也不孬，至于怎么分，你们自己商量。”

　　烧的红通通的烟头，昭示着每个人的生意在今天的早上，就如同烟枪眼前的颜色一般，红的发亮。

　　不得不说，那个关于秦观的大消息的报纸，总是出奇的好卖，还是供不应求的那种。

　　这些一众的竞争者，互相有些警惕的看看，就在烟枪朝着身边最近的那个人的一卷脚之下：“愣着干嘛！马上就到上货的点了，都他妈给我快点！”的这一声落下之后，开始蜂拥的朝着金杯车后的130皮卡跑去。

　　“放手！我先抱住的！”

　　“孙子！你丫会不会算数，一捆是多少份，你别过分了啊！”

　　几十口子的人，打成了一团。

　　而只有烟枪边上的王小二没动，他带着嬉皮笑脸的表情，和无耻的嘿嘿嘿的笑声就朝着金杯车的后排座位上看去。

　　“老大，我瘦，抢不过。”

　　“就你猴精，你的那份在后排，自己拉吧！”

　　“哎！谢谢烟枪哥！我这就去上货，您忙，您忙吧！”

　　这种最底层的民生，接着地气儿，却是对明星人气的高低的最直接的反应。

　　依然是鸟兽散去的桥洞子，只余下空荡荡的送报车，在这个仍然是凌晨的时间里，轰隆隆的发动，又轰隆隆的驶去。

　　只留下了一个关于秦观身边的最普通不过的粉丝的故事，而就是因为了这每一位的最普通的人，却形成了名为偶像人气的说法。

　　无论是古时的梨园行里的曲艺大家，天桥上的相声泰斗，大屏幕的上的胶片电影，还是已经走进千家万户的互联网时代的影星歌星。

　　所有艺人的名声，声望，地位，都是由一个个最普通不过的人给捧起来的。

　　自然的，秦观也反馈给了这些最平凡不过的人们以最幸福的回报。

　　我们的偶像又上头版头条了！

　　这可不是凭着喜闻乐见的八卦消息，而是真刀真枪的硬货，一个金灿灿的金球奖。

　　高！大！上！

　　就好像2月18日的中国，大家都在谈论一件事儿，有个叫做秦观的不咋出现的演员，又在国外拿奖了。

　　这次还是在美国，和老美抢的奖杯。

　　作为这些最单纯的人们，只是跟随着大流儿，看着热闹。

　　可是秦观的这个获奖的新闻，在某些人的眼中则是来的及时极了。

　　华艺兄弟影业的办公室中，正是一天最为忙碌的时刻，作为公司最大老板的颇为信任的秘术王禹，正在为两位老板整理着今天的工作日程安排。

　　而当他起身去敲响身后的那扇厚厚的木质大门的时候，他的身边则是闪过了一道十分迅捷的正在奔跑着的人形。

　　“哎，请问您有预约吗？？哎哎哎，你这人怎么硬闯啊！”

　　小秘术还未来得及阻拦，就看到这个风风火火的人一边推门一边转过头来，让门口的他看清楚自己的脸。

　　“我！陆川，和你们老板约好了的！”


第766章 四处开花的电影作品

　　“哦哦哦。”

　　看清楚了来人的王禹，赶紧就将木门帮着对方一起推开，在陆川导演的身影完全的进屋之后，就十分贴心把木质大门又给合了起来。

　　看来，自己还是先去忙活别的去吧，就冲着这位导演的啰嗦劲，这面谈的时间就短不了。

　　而进得门后的陆川，则是一点也不客气，找着自己最长坐的那张黑色的皮质沙发，像是猫趴下前先给自己的窝按软和一点一样，在沙发座位上按了几下，才调整了一个最舒服的姿势，坐了上去。

　　对面的王家兄弟两个，则是像早已预料到了一般，朝着陆川的方向招了招手。

　　“你这是看了昨晚的即时消息，现给我们打的电话吧？为什么找我们？肯定就为了一件事。”

　　“你那部电影已经给你送出去了。”

　　一得到了准确消息的陆川，再也不像是没骨头一般的瘫坐在沙发上，持续着跑得太快而大喘气的状态了。

　　他一个高的就从沙发上爬了起来：“我这部片子入围了哪几个奖项？”

　　“东京电影节还有台湾金马奖。”

　　“啊，是这两个啊？没个什么威尼斯，戛纳啥的！”

　　“呸！”

　　王家兄弟真想往陆川的大脸上一人来上一口。

　　想当初是谁说自己拍摄的太过于深奥了，又是谁在禁止不利于国家形象的影片以及独立电影在广电总局未审核的情况下禁止私下参与国外的奖项的规定前，退缩了？

　　你自己缩手缩脚的给影片划分了一个亚洲范围，你说说整个亚洲，能拿得出手的奖项这四个里边就给你投了俩，你还有什么不满足的！

　　现在看到你电影里的男主角，在美国拿到了金球奖了，你这就打算反水了？

　　嘿嘿，小子！告诉你，这世界上没有卖后悔药的！晚了！

　　“晚了！国际奖项的准备都是大半年前就开始的，你就踏踏实实的为你的这两个奖项做宣传吧！”

　　“就算是你现在找公关公司硬塞进去，你以为人家已经在法国宣传了许久的影片能让你占到了便宜？”

　　“别太贪心，要是强塞进去却在大奖项上颗粒无收，这样就要弄的大家的脸面都不好看了！”

　　“就是！”

　　陆川看着两兄弟的振振有词，突然就觉得自己有点势单力薄，太不甘心了，撑死胆大的饿死胆小的，古人诚不欺我！

　　王家兄弟看着对面这个一看就是还没睡醒，就赶过来的这个新晋的六代导演，又给予了对方一个最后的暴击。

　　“你有这功夫能把裤子拉链拉上再继续和我们哥俩掰扯行不？”

　　应声而下的是陆川蓬蓬松松的鸟窝头，以及一路上咧着嘴笑的，关于门帘子的嘲讽。

　　这是一个悲伤的故事，而这个世界就是这样的奇妙，同一件事情总存在着两面性。

　　在香港街头的这个最普通不过的早晨，在九龙街头最不起眼的一家茶餐厅中，陈可辛导演则是拿着老板店铺中给客人免费看的晨报，笑的不能自已。

　　对面约着一起喝茶的制片人，很是明白陈大导演的心情。

　　因为就在前几天，还凭借着威尼斯电影节对于秦观的渴望，让电影公司连骗带忽悠的拿到了如果爱在威尼斯国际电影节的闭幕电影的播放权。

　　而就在前几天，陈可辛导演因为秦观的原因，还拿到了一张纽约QUEENS电影节的参赛入场券。

　　没错，在美国，奥斯卡奖项的开始前的这一时段，总是有一些由电影人，影评人，制片以及发行商组成的小型的内部的电影节。

　　这些都是为了奥斯卡的各个奖项所做的预估。

　　而在这些奖项中，纽约Queens电影节虽然比较于金球奖来说，在亚洲人的眼中以及不是这个圈子里的人的眼中，都是十分的陌生的。

　　但是在一众所谓的电影人中，它还有一个极其魔性的称号：奥斯卡颁奖前的五大风向标评选之一。

　　当然了，仁者见仁智者见智。

　　一个光美国境内就有五个的，还是围绕着奥斯卡而产生的小规模的预测性质的奖项，其含金量，我们就不去考究了。

　　但是对于一切荣耀都要收入囊中的电影人来说，这个奖项的参与与否，则是具有大不同的意义的。

　　之于秦观在金球奖上的斩获，让陈可辛导演对于他作为男主角参与的电影，则是更加的期待了起来。

　　要是自己的电影能够入围奥斯卡最佳外语片奖，哈哈哈。

　　想到这里的陈可辛导演，擦了擦自己嘴角可疑的口水，摇了摇脑袋，努力的让自己正常起来。

　　“刚才我们聊到哪里了？我亲自去一趟美国吧，这个奖项正好也在奥斯卡前举行的，听说秦观也在那边？”

　　“是，我和他在大陆的工作室联系过，对方已经通知了我们，秦观在金球奖之后会一直待在洛杉矶，直到奥斯卡颁奖礼结束再回国。”

　　听到了明确答案的陈可辛导演点了点头，却是有点遗憾的喝了一口突然变的不怎么香甜的鸳鸯奶茶。

　　“哎，你说秦观这个人是怎么想的，别人拼了命了的想要在好莱坞站稳了脚跟。”

　　“他倒好，拍拍屁股回国了，奖杯还追着他送到了他的手中。”

　　“再说了，你就算回国了也不要在大陆待着吗，现在还有什么好剧本能让他拍的？一个体系都不成熟，自己还在摸索阶段的电影圈，能把一个好演员给毁掉的！”

　　对面的制片人配合的点了点头，在心里却是无比鄙视的给对方伸了一个小拇指。

　　想要挖角就直说。

　　“哎，你说我这次去美国劝劝秦观，将工作室迁到香港来怎么样？”

　　而对面的制片人赶紧将陈大导演的这一不靠谱的念头给阻止了：“您可别，据说秦观可不单单是为了电影的工作才回国的！”

　　“人家是美国注册会计师，哥伦比亚大学的在职博士，我怀疑他在美国还有国内的产业，已经不比那些香港新贵要差了！”

　　“现在的大陆，除了电影圈惨点，你看看人家的经济，哪点是萎缩的香港能比得了的？”


第767章 广电门诊部

　　在其他方面一窍不通的陈大导演，十分乖巧的就闭上了嘴巴，却在想到了另外一个坏主意之后，又嘿嘿嘿的乐了起来。

　　“上次秦观那小子拍完戏不就跑了吗？那三个花了大价钱进行网拍的华商，可是十分的不满意啊。”

　　“你不是说他也是做生意的吗？你帮我联系一下，给那三个人弄一个和秦观在美国合影的机会，你问问他们要不要去！”

　　阴谋诡计就是这样在一个念头之中，就轻易的产生，而所谓的坏人从来都是没有什么超人类的计划的。

　　远在美国的秦观，自然不清楚大洋彼岸这边的纷扰，但是他的一举一动，最终还是落在了有心人的眼里。

　　一个能够掌握着电影命脉的部门，终于因为秦观的强势崛起，而引起了他们的注意。

　　以前你在国外，今天一个这个奖，明天一个那个奖，我们一直懒得理你。

　　那是因为你在公海扑腾不是？

　　现如今你都跑到黄河流域里边讨生活了，总算是在我们的一亩三分地了。

　　那我们就要好好的谈一谈未来的人生的和理想了。

　　……

　　还是与秦观同步的这天早晨，广电总局的郑主任很生气，因为他的鼻炎又犯了。

　　和单位告了假，其实也就是到大楼后边不远处的两条街外的，隶属于广电总局的医院门诊处那挂个号，拿上老大夫给自己开的药，再返回单位去开会的一个过程。

　　作为一个为国家服务的公职人员，郑传明在这一点上的工作觉悟，还是非常的高的。

　　本来这一切都是十分的顺利，坏就坏在广电总局医院门诊部，它建立的地方。

　　其实选址在复兴门的国家广播电影电视总局，本身也没有什么错误，那里的文化产业较多，报社杂志社也是扎堆的往那边环绕着。

　　可是复兴门在哪？在首都的二环，那就是原罪。

　　再加上他身后的西便门的小窄胡同，里边因为居民区和公园抢占的生活空间，让这个双向只有一侧车道的小路，就越加的混乱了起来。

　　而因为医院周边的特殊性，是一定会有几种基本店铺的存在的，那就是早点摊子和花店。

　　而不巧，公共汽车站和随机分配的城市报亭，也连在一起。

　　于是，在这个不大点的，还带着拐弯的小便道里，四面八方的行人和车辆就茬了起来。

　　形成了一个极具地方特色的大堵车。

　　从医院出来坐在驾驶室中的郑主任，就有些焦躁了起来，他有些焦躁的看着这条一望看不见尽头的小胡同，揉着一着急就想打嚏喷的鼻子，就犯起了嘀咕。

　　今天可是他升职后的第一场内部会议，看这个架势，这是要迟到啊！

　　这样可不好，会给领导一个不好的印象，认为自己骄傲自满了可不好！

　　而到底是决断性很强的年轻干部，下了决定的郑传明，将轮子一个外掰，就将车原驶回了西便门的门诊部，在家属院中的一个小停车场里给停了下来，从车里将药包和大衣一拿，锁了车就打算步行过去。

　　就算是抄小路溜达到单位，也只不过十五、二十分钟的事情罢了。

　　雷厉风行的郑主任，就这样义无反顾的扎进了11路大军的行列。

　　而作为一个行人的趋众心里，他就被上班的人员给裹挟着在人行横道上，按照同样的步速，一起前行着。

　　不一致也不成，车都跑不开的小便道，你指望人行道能有多宽。

　　还好这行人们的速度不慢，跟在大部队身后的郑传明，还是十分的满意此时的行进频率的。

　　但是好景不长，刚走了不过几分钟的时间，这条路的三分之二还没过，这个不宽的便到边上就拥挤着慢了下来。

　　而造成这一下了车之后的路面行人拥堵的，正是这个等车的车站，以及它旁边为了便民而设立的书报亭。

　　这条路平时郑传明上班下班的不知道走了多少遍，从来也没见过在人行横道上还能排着队的堵在一起。

　　他下意识的探出脑袋，就往前方的车站方向看去，人不少，但是都在车站的候车场内，秩序还挺不错。

　　那堵的原因就是这边了，郑主任就又将头往里侧一探，果然，这个连两平米都没有的小报摊前，此时以及挤成了一团。

　　“老板，新京报！一块，扔这了啊！”

　　“晨报！五毛啊！”

　　“老板，我要这个，不不不，北京消费指南，恩有彩页的！”

　　“彩页？哪呢？我也要，一份，不，三份吧！”

　　喝！

　　难道说在广电总局附近的居民都十分的娱乐？可平时也没见这样啊？

　　于是，本着人民的反馈就是国家的需要的，觉悟颇高的郑传明，也不顾得自己的鼻炎了，仗着自己人高马大的肥肉，也跟着挤了进去。

　　照着购买的人数最多的那个带彩页印刷的生活指南报，就将大手伸了过去。

　　“劳驾！一块钱！”

　　老大爷的声音还未落下呢，那边一双带着红色的小鹿皮手套的属于姑娘的手，就从边儿上伸了出来。

　　“哎？”

　　郑传明刚想要来一个怒目金刚，用气势压制住这敢横刀抢报纸的手呢，却因为看到了这双带着秀气手套的主人的脸之后，生生的将后边的话给憋了回去了。

　　对面的姑娘，弯弯柳叶，凤眼上挑，明媚的如同绽放的桃花，艳丽的让这个还未过去的灰扑扑的冬季都亮了起来。

　　“哎什么哎？”“啪”黄佳佳毫不客气的将对方这个痴胖的手中的北京生活指南，给拽了过来。

　　然后在丢出了一块钱硬币到大爷的零钱盒中之后，转过头来，朝着还在愣神的胖金刚好心的劝慰着。

　　“我这是为了你好，今天的生活指南你就别买了，不适合你这样的，容易对生活失去信心，知道吗？”

　　然后黄佳佳就露出了这个世界上对于郑传明来说，那最明媚不过的笑容。

　　当郑胖还在愣神的功夫，这个火辣到流眼泪的姑娘，就掸了掸这最后一本报纸它背面的浮土，小心的塞到大公文包中，转身离去了。


第768章 躺枪了

　　此时的郑传明，连呼吸都不敢太过于使劲，因为他患了鼻炎的鼻涕，此时因为刚才在人群中的搏斗，已经可耻的有着下流的趋势了。

　　他小心翼翼的看着这个裹着黑色的披风，穿着同色系的鹿皮长筒靴的姑娘，踏进了一辆印着摩根士丹利投行标志的车里，在医院门口挑了一个头，就朝着与他单位不同的方向驶了出去。

　　随后他才有些遗憾的转过头去，朝着单位的方向继续前进着。

　　郑传明记得，自家单位的不远处也有一家报亭，本是好奇打发时间的报纸，经过黄佳佳的这一抢夺，让这个胖主任更加的好奇了。

　　到底是什么内容，能让我失去信心呢？

　　而当郑传明很幸运的拿到了在这个报亭的存留量同样岌岌可危的生活指南之后，他就明白了那个漂亮的不输于任何明星的姑娘的话语的真正含义了。

　　北京生活指南，价格：一块。

　　刊物类型：报纸。

　　刊物设计：杂志样式的订装，报纸质量的印刷，合起来的大小是杂志的两倍大，打开的大小与报纸等同。

　　就是因为这个不同于其他报纸的，全是彩色亮面版纸印刷的，名为报纸实际上是超大的廉价型杂志的奇怪的刊物，其明媚耀眼的设计，便宜的报纸的价格，征服了一众生活在首都城市中的年轻人的心。

　　而郑传明此时正从封页的后边，将所有的部分给打了开呢来。

　　没错，这一期的生活指南的封页，直接就印刷成了一个折叠起来的大型的海报，足足有四开的纸张那么大。

　　而那个炫酷的封面上，只有一个人的身影。

　　秦观。

　　这是一张秦观穿着白色的衬衫，穿着一身黑色的，剪裁合体的，阿玛尼的高级定制西装的获奖照片。

　　因为报纸超大的印刷，让他领子口的黑色领结的褶皱都看的清清楚楚。

　　他手中拿着那个中国人最喜欢的，代表着财富的金黄色的整个地球的奖杯，笑的温暖而儒雅。

　　充满了所有中国人最喜欢的属于国人男子的特性，君子如玉，气质翩翩，风华绝代……等等等等。

　　这些词语单拎出来一个，来形容封面上的男子，仿佛都有些薄弱，有种说不清道不明的缺憾之美。

　　而拿着报纸的郑传明，却是笑了起来，这不是上杆子送素材的吗？

　　今天的会议上，就拿你说事吧。

　　这绝对不是出于一个男人的那微妙的嫉妒，而是对于现今的中国电影的不规范的一种引领罢了。

　　没错，作为一个国家下属的部级部门，它的底下可不是一个单位那么的简单。

　　光是广电总局，就下设了9个司。

　　真正分管电影这一块的，就是郑传明所属了的电影事业管理局，是独立9司中的其中一司。

　　权力之大，但凡是和电影产业沾点边的所有的事物，都划归在它们的旗下。

　　而郑传明，恰好就分在了国内演员分理处旗下的，发布电视和电影演员从业规范的最直接的部门。

　　而今天他会议的内容，就是有关于现今电影产业的内的，演员对于社会不恰当影响的正确规范必要性的讨论。

　　这个秦观，本不在他们讨论的名单之内，但是现在吗，也可以拿来说说的。这种入了领导眼的演员，分分钟都要谨言慎行，这个年轻人的日子，哈哈，要不好过了！

　　下定了决心的郑主任，也不废话，直接奔着会议办公室而去，等到他拎上所有的资料入会会场的时候，离会议正式开始的时间还有2分钟。

　　刚刚好，赶上了。

　　这次的会议，是对越来越多的明星的不当的言论极其作品在社会上的不良影响的最终评估。

　　自前几天广电总局刚因为几名还在上学的女学生，为了模仿偶像剧中女主角的行为，与社会上的不良青年混在一起的恶劣行径，而在多个教育部门和上级领导的反馈至下，禁止任何电视台以及网站对无脑剧的播放。

　　而这次的会议，就是将那些容易引起社会骚动，不能反映社会正能量的几个明星，作为广电总局的重点盯防队现象，给予警告。

　　而就在大家开始对整理出来的各种媒体的关于明星的负面消息的时候，郑主任终于使出了自己的大杀器。

　　“大家也不要总是盯着那些早已经劣迹斑斑的明星，观众对于这样的影星内心是有一把称的。”

　　“往往这种只能靠炒作来提高知名度的影星，在社会上并没有什么过高的影响力。”

　　“我们真正应当担心的是那种目标并不明确，却因为自身的特点，十分的受到群众们的喜爱。”

　　“而这种演员，一旦爆发出不利于正面形象的新闻，就很容易成为那些还未成年的普通民众们模仿的对象。”

　　“这样人的杀伤力，反倒是比那种黑红黑红的明星的杀伤力，要强上十倍甚至是百倍？”

　　一旁的小组员，互相对视了几眼，有点疑惑的猜测着郑主任的关于这类明星的人选。

　　有影响力的，游离于政策制度之外的，这样的明星也太多点了吧？

　　而随着郑主任将今天的最新一期的生活指南摔在了长条的会议桌上，让整张的报纸封面摊开，那张象征着演技最高荣誉的秦观获奖的海报，在众人面前展露出来了之后，所有的与会人员都明白了过来。

　　哦，是秦影帝啊。

　　他还真是目前电影届的一个特立独行的人。

　　可是，作为一个心底里的小影迷，一个小姑娘颤颤悠悠的举起了手：“主任，什么叫做在影视圈目标不明？”

　　“这个演员有没有和国家级别的电影制片厂合作过？有没有积极地参与到主旋律电影的拍摄？是不是相应国家的号召，在特殊的日子中参演过建军，建党，建国的影片？”

　　“这些都是衡量的标准，你这个小同志，基本重心就没有抓住吗。”

　　小姑娘决定为自己的偶像抵抗一下：“可是去年秦观参演了可可西里，是讲述的保护中国藏羚羊保护区的影片，很有正能量。”


第769章 奉旨拍戏

　　“是吗？”郑传明一愣，他没看过：“那他的电影的投资方制片方是不是私人公司？他的影片有没有在中国进行大规模的推广？他的影片适不适合孩子的教育？他够不够标准参加中国三大电影节的评选？”

　　郑主任说完了这三条，小姑娘丢盔弃甲，被战败击退。

　　乘着这股气势，郑主任又用更加高昂的声音说出了会议结束的话语，而一旁一些善于拍马的人员，则是埋头在笔记本上，记下了领导的指示方针。

　　“那种只是为了个人得奖的影片，怎么能够和老百姓的生活挂钩，又怎么与国计民生息息相关！”

　　“小刘啊，你记一下，给秦观的工作室发一份通知函，不用是正式的，就把今天会议的方针指示传达一下。”

　　“据说他们现在的工作室规模不小？”

　　“是，不过基本上都是中国模特界的男女模特，在国际上的地位颇高，演员除了秦观倒也没谁了，哦，还有一个跑龙套的哥们，没什么作品。”

　　“恩，那么大的公司，你看看秦观一年才拍几部片，还都是国外的，既然回国了，就让他自己看着办！”

　　接茬说话的，在领导身边这样的人一定不会少，而将这样的消息传达下去的工作，自然也是有人抢着做。

　　秦观的国内工作室，收到了这个用黄色牛皮纸，红色的大字印刷的十分标准的来自于广电总局的通知指示函，不敢专权的工作室的秘术，就将它递到了薛婉怡的手中。

　　而在鄞昌涛的设计室中，正不厌其烦的一套套的尝试着自己老公为她设计的几身最新款的婚纱的薛姐，在看完了那张薄薄的公函之后，就笑的上气不接下气。

　　“真是，人瞌睡了就有人递过来了枕头，这公函是怎么回事？奉旨拍戏？”

　　“我还真怕秦观这一出去两三个月的，国内的大导演和制片厂都把这个人给忘了。”

　　“广电总局就是有眼光，对我们秦观就是好！涛涛啊，我试完这个婚纱，咱们就去中影集团！给秦观抢角色去！”

　　没错，是抢！

　　每年的年底还有第二年的刚开春的时刻，都是一些新剧本和电影纷纷筹备开拍的高峰期。

　　而一个艺人的档期，很自然的就会跟随着这些剧本的拍摄走向而订了下来。

　　可惜2005年的秦观，拿过来的本子不少，却是一个都不敢接，原因就是远在美国的这两个大奖项，实在是牵扯到了秦观过多的精力。

　　而一些等不及的好剧本，自然的就划归到了别的演员的旗下。

　　未等到秦观反馈的剧组，自然也会熄了心思，而在今年，很少能被薛姐看到眼中的几部好的剧本，也因为秦观的美国之行以及他们工作室的形成不定，而慢慢的断了联系。

　　可是现在的情况就不同了，得到了国家支持的薛姐，莫名的腰杆就硬了起来。

　　谁让中国的语言艺术类在书面上的表达，十分的有特色呢？那就是同样的一句话，因为演绎方式的不同，能做出截然不同的含义的表达。

　　很自然的，这个在郑主任看来很严厉的，命令秦观在今年要融合到国内电影大方向的书函，在薛姐的手中，就变成了组织上派下来的任务了。

　　当中影集团在美术电影制片厂的后台，奋力的与技术人员讨论着效果转换的尹力导演，看到了精神焕发的薛姐手中拿着的那张薄薄的纸片的时候，整个人都惊呆了。

　　“你这是为了秦观拍戏，还专门去找了人了？”

　　“没有啊？这是今天广电总局自己下发的文件，说是主旋律电影届缺少人才了，我们秦观的硬性指标，就是这样的了！”

　　“尹力导演，年前我们接触过的电影，还拍不拍了？”

　　“拍啊，怎么不拍？这次我们中影集团还挺重视，是海峡两岸的演员和剧组共同合作的剧集。”

　　“根据台湾作家的作品改编的剧本大纲，你不是早已经看过了吗？没两天，详细的改变剧本就到我的手里了。”

　　“你这趟不来，我都打算找别人来演男主角了！”

　　一听这话，薛姐可是急了：“别啊，秦观2月份就回来了，真的，你看，没几天了！他的档期可是正好与剧组吻合的！”

　　说完，薛姐还不忘记将那张白纸黑字往尹力导演的面前再超前递了递。

　　而作为一个十分具有主旋律电影拍摄经验的导演，有些无奈的搔了下头发，一个点头：“那成，你让秦观第一时间回国就来厂里找我面试吧！”

　　“啊！还要面试啊！”

　　一说起电影就无端的严肃了几分的尹力导演，再也没有了薛姐在进厂后，打扮的如同木匠工人一般的平易近人之感。

　　他的脸上挂着肃穆的正气，十分认真的给对面的这个已经开始西化了的女人，上起了思想品德教育课程。

　　“你的演员，是演技很好，这一点我也承认。”

　　“可是你看看他的大屏幕电影的经验，基本上获奖的影片都是与外国导演合作的国外影片。”

　　“这样的演员的表演方式是不是过于的商业化？他能否与中国电影届的传统的电影人合作愉快？”

　　“他是不是能够适应中国电影的艰苦的拍摄环境，他的演技是否能够接近老一辈人的记忆中的地气儿？”

　　“他适合演一个无产阶级战士吗？还是说他的形象只能演旧时的公子哥？”

　　“这些都是很严肃的事情，对于主旋律电影来说，每一点都是致命的！”

　　“这里是中影集团，是中国最初电影的萌芽的地方，是八个国有单位的联合体制下的产物。”

　　“这里可不是你们美国的福克斯，梦工厂和哥伦比亚，一切都要看着身价来衡量。”

　　“我尹力导演的片子，不看人，只看角色的适合程度！否则就是天王老子来压我！我也是不用！”

　　这一番铿锵之语说的薛婉怡是心生敬意，在一旁压根就无法领略中国红文化的鄞昌涛同学，则是目瞪口呆的看着面前的这个戴眼镜的微胖。

　　这绝对是一个战士啊！


第770章 捡漏比弗利

　　思想觉悟拔高了，薛姐话说的自然就更加的委婉了，她轻笑着拢了拢头发继续道：“哎呀，尹导演，你说你这事儿闹的。”

　　“这秦观回来了我还能不让他过来找您面试？咱们也是专业的电影人了不是？这些规矩，我们秦观可是遵守的十分好的。”

　　“他这个人呢，就一点好处，老实。导演让他干嘛，他就干嘛！真的。”

　　“那啥，这秦观也快回国了，这改编好的剧本能先给我们预习预习不？”

　　尹力导演随着薛姐态度的服软，颇为满意的点了点头，他朝着厂子里的那最深处，正埋头忙活的一群人的方向吼了一嗓子：“强子，给薛女士拿份儿剧本！”然后就和众人点了个头，稍作示意，就径直离开了。

　　当大家将所有的注意力都放在了那个强子手中掏出来的剧本之后，已经走出了美术电影制片厂厂门的尹力，则是一个转身，在门后边长长的出了一口大气儿。

　　唉呀妈呀，刚才自己的演技爆表了吧？为了在这个稍显大牌的演员面前，端上一个革命片导演的架子，他容易吗。

　　这个秦观，可是他从来没有打过交道的类型，这种被老美自由思想熏陶过的演员，谁知道会桀骜不驯成什么样子。

　　自己先把导演的架子端足了，再慢慢的接触，也不迟。

　　要讲现在国内的导演，除了那些混不吝的第六代，还有在秦观微末时就有过合作的导演，圈内人都有点摸不准这个年轻的国际影帝的脉络。

　　实在是秦观在国外合作过的导演的名声开始一个比一个大牌，大到都是这些国内的导演的偶像的地步了。

　　而这种能在这些人的手底下拍摄，还能得到一致称赞的秦观，又是怎样的一个人呢？

　　好奇的尹力导演在国内跃跃欲试，等待这个年轻演员的归来，而一头黑线的秦观，却在他洛杉矶新家的门前，看到了几位不请自来的不速之客。

　　没错，秦观手一痒痒，在几个美国演员好友的撺掇之下，就在洛杉矶的比弗利山的半山腰上购置了一套别墅，也就是那些生活在山底下的比弗利城里的居民们口中的，所谓的豪宅。

　　其实房子的大小和秦观在纽约长岛区的别墅的大小并没有多大的区别。

　　唯一的区别就是秦观有了他的别墅门前的相当于小半个下山山坡的私人领地，以及自己别墅背后的那个凸起的小山坡。

　　这对于习惯于享受私人空间的美国人来说，比弗利才是好莱坞明星真正的可以离开了闪光灯不被打搅的地方。

　　在山上的别墅区，除了就在洛杉矶长期工作的几个影星之外，其它的房屋都是空置的状态。

　　有很多各地的明星并不在这里常驻，甚至并不是美国人，他们只在来美国活动或者是一年一度颁发重要的奖项的时候，才会来这里小住一下。

　　比弗利山庄，就是他们度假的别墅罢了。

　　而秦观买下它的原因也十分的简单，第一，这是一个打肿了脸充胖子的二流的小明星，破产后的折价再处理的财产。

　　第二，就是秦观发现大多数的影片工作的聚集地还是在加州的洛杉矶，而不是金融人汇聚的纽约城。

　　所以一个对于秦观稍显肉疼，但是在当地当地房地产大环境中，简直如同捡漏一般的价格下，这间别墅还是被他归到了旗下。

　　自然的，2005年的480万的价格，也实属是个公道价了。

　　而就是想在这样舒服的宅院中，体验一把豪门之感的秦观，却在懒觉睡到一半的时候，被门口的这几位给吵醒了。

　　陈可辛导演带着他随行的助理以及最熟稔的微笑，站在了这个只穿着蓝色睡袍的秦影帝的面前。

　　而到底是大导演，说出来的第一句话也是那样的理直气壮。

　　“秦观，你不在酒店好好的待着，非要到这么难找的地方买套房子来住。”

　　“你要是钱多，可以投资我的下部电影嘛，你看看国内的影星，有几个人会在比弗利山庄买房子！”

　　“啧啧啧，这是长时间没见我把你给激动的？还不赶紧带我们参观一下你的豪宅？”

　　没有，大哥，我真的没想到是你们。

　　可是人已经到了家门口了，也不能把人轰出去不是？

　　秦观一边抓抓被他睡的压变了形状的头发，一个侧身就将人给让了进来。

　　“我还以为你们下午才能到呢？所以什么也没准备，反正也是在我家，你们就不要去讲究什么了？”

　　“话说，喝点什么？”

　　这个房子的结构秦观还没有适应，再加上有点早起的迷迷糊糊，在他探进去了第三个房门之后，才找到了厨房的位置。

　　也不知道前一位的主人是太过于热衷于派对还是什么的，这个别墅的客厅十分的大，客房的数量也特别的多。

　　要是改装成一个家庭旅馆，这里的空间都足够了。

　　当初在刚购买的时候，秦观看着房间内的按着的不下于8个的浴缸，就产生了一个关于农家乐的想法，但是又想到了其中价格的问题，就打消了自己收房费的念头。

　　而随着冰箱门的拉开，一人一杯凉白开，对于一个什么都没准备的新主人来说，这就算是不错的了。

　　到底陈可辛导演也不是什么太讲究的人，他三言两语的就将来意给秦观说了出来。

　　“在奥斯卡前去一下纽约？”

　　一听到这个提议，秦观就摇了摇头：“不行，我的时间早已经安排妥当了。”

　　“时间上来不及，而且我记得纽约QUEENS电影奖是只关于电影奖项的评选还有些看头的吧？”

　　“至于我饰演的男主角，肯定是没有入围的。”

　　被说道了重点的陈可辛导演，有些尴尬的一笑，看着对面比他还门清的秦观也不强求，就说出了第二个条件。

　　“那上次的网拍的三个华人的酱油角色人，你能不能抽出点时间见见？不多两个小时，闲聊一下，顺便拍个照？他们三位可是十分的有诚意的。”

　　……


第771章 大早上就是来馋人的

　　这个要求并不过分，毕竟这三位在拍摄电影的时候十分的配合，而且由于秦观的拍片进程，基本上与他们都没有过于深的交流。

　　这些香港和东南亚的富商群体，也是他粉丝和会计公司客户的主力军，见见也没问题。

　　于是，同意了的秦观点了头，而达到目的的陈导就此告别，去为活动做准备去了。

　　实在是这个物质匮乏的秦观的新家，让一贯有吃有喝招待朋友的香港导演，再也无法忍受。

　　而直到秦观开着他的摇摇晃晃的白色小山坡草坪车到比弗利市的广东人开的茶餐厅与陈导几人汇合的时候，他才明白什么叫做港人的丰盛。

　　两个白色的大圆桌，满满当当的坐满了人，而坐在居中位置的陈可辛在看到了来人之后，就朝着秦观的方向招呼了起来。

　　“来秦观，这里坐给你留位置了。”

　　“然后就朝着另外的一桌一指，你让你的马仔坐那一桌就好了，这就是朋友间的早茶，不用那么的正式了！”

　　而韩煮酒与秦观对视一眼之后，心领神会的就往他被指定的座位而去。

　　中国人的饭桌文化，在这个时候就体现了出来。

　　对于美国人来说，沟通感情的方式，莫过于一个疯狂的舞会，而对于香港人来说，在再悠闲不过的早茶时间里聊聊天，就能把一天的生意给做了下来。

　　有些悠闲的港人，能够在茶餐厅中将一天的时间都消磨进去，而作为总有种类最多的小餐点的粤菜餐馆，落座的秦观才知道这里真是不负盛名。

　　一旁的陈可辛导演，像是看出了秦观的吃货的属性，颇有些得意的和身旁的朋友炫耀到：“我这个香港人的鼻子可是灵的很，昨天我一下飞机，就闻着味的过来了。”

　　“这家店的老板，祖祖辈辈的广东人，他们家的儿子还在香港读书呢。”

　　陈导演正说的开心，一旁的侍者就推着只有港式茶餐厅中才会出现的特色小推车，走了过来。

　　“哎，大家也别闲着了，为了等秦观这个正主，我的肚子现在还饿着呢，咱们边吃边聊？”

　　食物的香味，让大圆桌上的所有人都同意了陈导演的提议，而这个足足有好几层的铁皮小推车也露出了它的真容。

　　在餐车硕大的铁皮架子上，摆满了各式各样的港式的小点。根据每种菜品的特性的不同，用来盛菜的器皿也大不相同。

　　有利于保温的装流沙包，蛋黄麻蓉包的巴掌大小的竹编的小蒸屉，里边根据收费的价格，码放着1-3个的不等数量的包子。

　　一口一个的袖珍，十分的惹人喜爱。

　　而在白色的比蘸料碟子稍微大一点的瓷盘子中，则是放着脆皮糯米鸡，虾子柚皮儿，秘制叉烧，这样的凉菜。

　　而在一个个的颇有深度的方形的汤皿容器内，则是盛放着有汤有水的菜肴。

　　冬瓜盅，杏仁白肺汤，咖喱鱼蛋等等。

　　这样小小的菜量，更是能让进店的人享受到更多的菜品，给人一种目不暇接的感觉。

　　而此时的秦观，早已经忘记了周边坐着的人物他没一个认识的眼生，将所有的注意力，都放在了他身边刚退推过来的另外一个餐车内了。

　　一旁的亚裔服务生，操着一口流利的汉语，就朝着桌子上坐在主位旁边的，最年轻的男子开了口。

　　“喝什么茶？铁观音，香片，水仙，菊花，茉莉？”

　　都是清爽解腻的茶品，虽然是大茶壶泡煮的普通茶叶，配上好吃的点心，却是别有一番质朴的味道。

　　“茉莉吧！”

　　眼睛还在铁皮车上的秦观，却是在说完了茶品之后，开启了让一桌子人的目瞪口呆之路。

　　“布拉肠粉小份，古法糯米鸡小份，酥皮焗叉烧包小份，晶莹鲜虾饺小份……”

　　一口气点了十二三种，虽然都是小份吧，但是对于港式茶餐厅的点心来说，却都是硬菜。

　　什么叫做硬菜？

　　那就是十分垫饱的菜肴，就算是北方的城市居民对于南方菜的菜量时不时的就吐槽一番，但是秦观点的这些东西，可不是凤爪这样的看起来多多，实际上没有肉的样子货。

　　每一样的菜品，都是结实有力，滋味浓厚，对于这些南方孩子们来说，足够让他们吃上两个来回了。

　　而一旁的陈导演还没来得及阻止呢，就看着身边的这个帅掉渣的演员，已经帮着身边的小侍应生，从架子上往桌子上搬了。

　　看那个样子，他还恨不得自己是个八臂金刚才好。

　　而桌子上的各位在选好了菜品之后，就发现了他们此行的最终目的人的面前，已经摞起了颇为壮观的，揭掉了盖子的小蒸笼所组成的山。

　　曾几何时，路边的包子铺的绝活，就是将七八个蒸笼摞在一起，在大火上蒸煮着食物。

　　而那种因为叠起来过高的摇摇欲坠感，此时就在他们面前再一次的上演了。

　　对面的那个帅的不像话的人，仿若未觉，反倒是开始招呼着大家：“大家都愣着干嘛呢？先吃，先吃，吃饱了才能好好的聊不是？”

　　然后在众人的注目下，用筷子一划拉，将那个三个颤悠悠的粉红色的透明虾饺，就塞进了自己的口中。

　　这嘴看着也不大啊，他是怎么一次性塞进去三个的呢？

　　然后就是一个吹吹热气的汤品，伴随着十分引人食欲的“咕噜”的灌下，让一圈的人再也顾不得注视别人的动向了。

　　开吃！看着架势，美味的不要太诱人了！

　　对于美食环绕身边的秦观来说，这家茶餐厅的布拉肠粉最得他的欢心。

　　对于肠粉的米皮来说，十分良好的遵从了中国肠粉的古法，一看就是用细腻的白屉布拉制出来的。

　　里边属于粘米粉和粟粉的过大的纤维颗粒，都被店家很好的在粉浆的制作的过程中就剔除了。

　　这让整个粉皮的口感，就如同果冻一般的顺滑，晶莹剔透到将里边的馅料都一眼能够看得清楚的地步。

　　而这家店的老板，因为地理位置的原因，馅料的选择都是就地取材，他完美的利用到了海产品市场上的刺身比较多的便宜的鱼的种类，将里边的小刺根根剔除，再将鱼肉打成弹牙的鱼泥，取代了原本在香港茶餐厅中的鱼片的处理方式。

　　而其中的虾仁，也是选取了个头更大的北美虾，在鱼肉泥的包裹之下，辅佐以切的碎碎的肥瘦比例十分完美的3：7的猪肉粒，再将剔透的肠粉这样的一裹，在慢火的蒸屉上经过掐着点的蒸制，就形成了在秦观口中的一道来自大洋彼岸的美味的布拉肠粉。

　　Q弹爽滑，一种海洋的味道，与南加州的太平洋海岸线，形成了这个世界上最完美的呼应。


第772章 奥斯卡开幕

　　而早已经被美食俘获的这一桌的人，可没有注意到韩煮酒那一桌人开始的机锋。

　　他这边的一桌人，都是各自老板带来的安保人员，这里边说得好听点的，还就韩煮酒一个。

　　人家好歹是“黑星安保公司”的大老板，而这个名声响彻了美国唐人街的男人，此时正受到了来自于不正规人员的怨念。

　　“你是秦观的保镖啊？”

　　“嗯。”

　　“哎，你们老板有没有说他下一部要拍什么电影啊？”

　　“没。”

　　“不能吧？贴身保镖啊，不会这么没义气吧？他和人谈工作的时候你不听的吗？”

　　“不。”

　　“为啥？你被你的大佬怀疑了？哎呀你太可怜的……”

　　“不懂！”

　　终于说出来两个字了，好高兴！等等，瞎高兴什么，老大吩咐的正事还没做呢。

　　“我们这就算是认识了吧？我和你讲啊，我们潘哥很厉害的，期货股票都在做，电影投资都是毛毛雨的！不差钱！”

　　“你们秦观哥要是缺钱，就给我们打电话！”

　　一个里边看起来最靠谱的人，朝着韩煮酒递过去了一张名片，“和记投行”，而对方直到韩煮酒将名片塞到口袋里的时候，才满意的收回了自己略带威胁的视线。

　　而坐在一旁，如同饿死鬼投胎一般的，长得十分有特色的蹲在椅子上的光头，却端着不输于这个茶餐厅型号的小脸盆一般大的大瓷碗，朝着这一群香港马仔的方向，露出了一个轻蔑的笑容。

　　一群傻吊，对面这个面瘫男人，可不是你们这群小虾米能够对付的。

　　而在大瓷碗后边的，嘴角还有米粒的巴颂，下意识的就看向了自己老板的方向。

　　此时他那一直以睿智著称的老板，正搂着秦观的肩膀，笑的不忍直视。

　　算了，严格意义上来说，他的老板也只不过是个卖鸡饲料的罢了，生意做得再大，也改不了华商的老毛病，爱国。

　　而原本给自己姑娘争取的角色，演完了之后，还非要亲自过来见上一面。

　　连傻子如巴颂这样的泰国人都知道，自己老板在中国大陆内的生意，一定忙不迭的就送到了对方的手中了。

　　没错，谁说打泰拳的都是傻子了，泰国华商谢汉人，与其他人此行目的不同，他就是来支援华人建设的。

　　他在中国国内的一系列的举措已经得到了完美的实施。

　　这个泰国最富裕的富二代，也是易初莲花的真正的拥有者以及正大集团的超过5%股份的第一顺位继承人。

　　就冲着他老爹，真正的正大集团的掌权人给他起的姓名，就知道整个家族对于中国的归属感。

　　很自然的，他的追星举动就得到了大BOSS的支持，而秦观的洛杉矶之行，也收到了来自于这三位华商的最美好的礼物。

　　一个堪比国内大型集团的事务所的单子。

　　接下来的秦观，终于能够摆脱了他的小企业订单的发展模式，有了一个让中型会计师事务所都能够仰望的，来自大集团的业务单了。

　　而QC国际会计师事务所的规模再一次的上升，达到了千万美元收益的中型会计师事务所的标准。

　　而这样的成绩，真的是生生的用一单的业绩砸了上去，这就是一夕之间的功夫，就顶的上一个团队的两至三年的最按部就班的推广努力。

　　感谢中国，感谢这个人情的国度，也感谢那些热爱家乡和祖国的豪商们。

　　一个完美的早茶时间，一个短暂的三方的聚首，各自完成了目的的人群，也随着时间的推移而各奔东西。

　　三方人马奔着三个不同的方向而去，却都在这个洛杉矶的午上，得到了属于自己的满意的答案。

　　当秦观开始在服装设计助理的帮助下，将自己的黑色的保守的礼服往身上套的时候，却在王丽颖气喘吁吁跑来的通知之下，知道了远在纽约的QUEENS电影节上的陈可辛导演，拿到了一个众人都大跌眼镜的奖项。

　　最佳外语片奖。

　　虽然这是一个国人认知度极其低的奖项，却让这个第一次走出国门的《如果·爱》电影，拿了一个开门红。

　　而在为服装做最后一次检查的秦观，却是低着头在心底里为自己暗暗的打着气。

　　希望这样的好运，能够为今天颁奖礼上的自己，带来一些惊喜。

　　毕竟又是哪一个演员，能够在这样盛大的颁奖礼上做到波澜不惊呢？

　　秦观做不到，旁人也做不到。

　　而导演迈克·尼克尔斯却是其中的一员，《偷心》这部电影在金球奖上一举拿下了包括导演奖在内的五个奖项，而对于美国电影人来说，他眼前的奥斯卡才是最重要的。

　　这次的红地毯依然是走的那样的矜持，挽着秦观胳膊的，是同样在奥斯卡上获得了最佳女配角提名的娜塔莉·波曼。

　　这两个对于奥斯卡来说同样年轻的面孔，瞬间就占领了这些急于找寻噱头的来自全球的各国的媒体。

　　没有柏林电影节上的尖叫连连，没有戛纳电影节上的艺术气息，甚至没有金球奖前夕的那种疯狂。

　　实在是拥挤在台前和台后两个红毯小场地上的大牌明星，太过于多了。

　　这些为了在每年一次的盛会中崭露头角的影星们，在这里的红地毯中娃一抓就是一大把。

　　对于这里的媒体们来说，目不暇接，眼花缭乱也不为过。

　　自然的，对于刚刚跻身于千万票房俱乐部的秦观来说，一视同仁的氛围舒服极了。

　　就好像他是一个最普通不过的人，在参加一个行业内的最盛大的年会。

　　而他在王丽颖小经理的要求之下，与那个巨大的一人多高的奥斯卡的金像雕塑合照之后，就迅速的混入到了已经走完了红毯或躲避红毯的第二方阵的候场区内。

　　在那里，偷心剧组的大部队已经汇集完全，大家看似在和周围认识的人和助理们闲聊，实际上所有人的心都飞向了那个距离他们不过十几米的礼堂大门。

　　而随着大门打开，则是一整套的邀请入场，有序落座，以及徐徐上升的关于奥斯卡大舞台上的开场序幕。

　　直到落座了的秦观，才发现了关于这次座位安排的微妙。


第773章 滑铁卢

　　他们《偷心》的剧组，与同样是奥斯卡夺奖大热门的影片《百万宝贝》的剧组给安排到了一起。

　　而随着这次颁奖礼的进程的不断推进，秦观就感觉到了四周弥漫着不详的气息。

　　最佳摄影奖，偷心，没有入围，最佳音乐奖，偷心，仍然没有入围。

　　而坐在他身旁只隔着两个人的黑人老牌男演员，摩根弗里曼，则对着下意识将脑袋转向了他的方向的秦观，露出了一个慈祥的笑容。

　　你那种成竹在心的笑容是怎么回事？

　　随着这个笑容，不祥预感更加加重的秦观，就听到了台上主持人对于第77届奥斯卡电影节最佳男配角的宣布。

　　“第77届奥斯卡最佳男配角的入围影片有：《百万宝贝》影片中的摩根弗里曼，《偷心》影片中的秦观，《杯酒人生》影片中的托马斯·哈登·丘奇……”

　　“而我们第77届奥斯卡最佳男配角奖项的最终获得者是……”

　　随着台上主持人故意拉长了语调的解说，一旁的摄影师的镜头，十分完美的就转换到了秦观与摩根弗里曼等人聚集的方向。

　　镜头在秦观和摩根弗里曼之间来回的摇摆着。

　　在台上主持人的口中都出现的入围演员，无一例外的，都在这些不停摇摆的镜头中，将每个人的表情，都展现了出来。

　　紧张，期待，还带着一点点的对于奖杯的渴望。

　　但是……

　　“摩根·弗里曼！”

　　而随着这个声音被激昂的说了出来的同时，那几个不同机位上候选者，他们的脸色也被直播镜头全部给抓拍了进去！

　　作为一直坐在电视机前，为了秦观的这最后一个属于美国电影大奖的归属而揪心的粉丝们，在看到了此时秦观的最真实的表情时，那心里的滋味，简直难过极了。

　　直播镜头中的秦观，在听到了名字最终的尘埃落定之后，先是一个短暂到别人很难察觉的愣神，随后就是几秒钟的茫然，仿佛在为这个失之交臂的奖杯而哀伤。

　　但是最后，他还是对着距离不远的摩根弗里曼，露出了公平竞争之后温暖而释然的笑容。

　　祝贺你获得了别人梦寐以求的奖项，而相信我，一时的失利并不代表一个人的真正的水准。

　　接到了秦观释放出来的友好表达的摩根弗里曼，在经过这个得奖呼声最高的热门演员的身旁时，则朝着对方很自然的伸出了上台前的，最后一个展臂拥抱。

　　两个一黑一黄，代表着不同的肤色，不同教育背景的，老一代和年青一代的演员，在这个盛大的颁奖礼中，拥抱到了一起。

　　这个奖项对于摩根弗里曼来说不过是他无数个男配角中的一座奖杯罢了，但是对于奥斯卡这个崭新崭新的秦观来说，却是那样的引人入胜，百味陈杂。

　　但是这并不会阻碍他接受对方释放出来的善意，而提现在镜头中的这一个画面，却因为这两个人的拥抱，将原本硝烟弥漫的颁奖礼的现场，变成了一个温馨的午后的大花园。

　　一切都是那么的美好，祝贺你我的对手，而同样的被称为对手的你，具有着同样夺冠的实力，只是运气不够罢了。

　　在电视机上的粉丝们，此时的泪腺已经被这一老一少给催了下来，他们笑着咬着小手绢，看着那个注视别人上台致辞的年轻的背影，泪流满面。

　　这是第一次，秦观遭遇到的失败，但是在一帆风顺的年轻的风帆上，经历过几次大的风浪，才是对一个人的演艺历程的最好的答卷。

　　这次的美国之行，就在《偷心》整个剧组在奥斯卡上的颗粒无收而落幕。

　　但是对于秦观的行程来说，却是喜忧参半。

　　一半成功，一半失败。

　　失败的原因是，商业电影对于剧情和角色的演绎相对的要薄弱许多，而获奖的原因是，在于那些在商业大环境下的自然保持本心的属于民众评委的心。

　　曲高和寡，在欣赏水平普遍提高的现在，仍然是不受欢迎的代名词。

　　但是在归国后的秦观，看到了国内各方面粉丝和媒体的反馈之后，突然就觉得心里暖暖的。

　　属于秦观的中流砥柱，并没有因为偶像的一次失利而有过多的心理落差。

　　用他们乐观的话来说，秦观的金球奖对于他们这些在中国的粉丝们来说，就已经是中了大奖。

　　因为在所有的中国人的心中，美国的电影业，总是有着或多或少的肤色的歧视。

　　而在这种大环境下的秦观，依然能够抵住压力，奉献给大家这么多优秀的影片，他简直就是一个国人的奇迹。

　　没看到那么多向往奥斯卡的圈内人，前呼后拥的冲进了那个所谓的电影的天堂，却在对方一个小浪头中，一下子就被拍在了沙滩之上。

　　连一个回合都没有扛下来的尴尬，秦观在当时很是无法理解。

　　但是同样奇怪的，爱国教育与拍戏结合到一起了，这种意识形态放在他的面前的时候，他才感觉到了什么叫做欲哭无泪。

　　此时的秦观，已经拿到了广电总局对于他的好意的通知函，以及薛姐趁他不在的时候替他拿到的十分有觉悟的电影剧本。

　　《云水谣》

　　已经将剧本看了大半的秦观，对于导演尹力的这个擦边球打的是十分的满意，这其实就是一张披着那个年代大背景之下的，可歌可泣的爱情电影罢了。

　　翌日……

　　首都电影制片厂，是一个非常好找的地标。

　　早就约好了面试时间的秦观，自然不可能在中影集团这样的股份制的公司里，找到尹力导演的身影。

　　而他这种务实性的导演，一定会在电影制片厂中，为着自己的新片紧张的筹措准备着。

　　所以，秦观一早就来到了位于北三环中路，这个群演最喜欢趴活的电影场中。

　　在通过了大门的保安大爷的审核，并安全的穿过了任然遗留在里边的一个小小的家属院中之后，就在尹力导演的有些简陋的办公室中，与这位专拍主旋律电影的导演见了面。


第774章 成员碰面

　　两个人的第一印象并不算美好，秦观很喜欢这个微胖的憨厚的眼镜导演，但是看惯了粗眉大眼的蜡笔小新式的革命人物的尹力导演，在看到秦观本人之后，还是咂么了一下嘴巴。

　　这演员长的太俊了点，用老辈子的人来说就是长的洋气，颇有点受过了黄埔军校教育的那种西化的军官，一举手一投足，都是那样的魅力十足。

　　就算是剧本中的本身为台湾人的男主角的生活背景，也只不过是在乡下种地的母亲所供养出来的医学院的学生罢了。他能够演出那个年代的属于军人的略带土气，却是无比质朴的人物的感觉吗？

　　说不准。

　　说不准就拿实力来说话。

　　此时的秦观像是已经知道了面前这个导演的忧虑一般，他从柔软的爱马仕的黑色皮包中，拖出了一顶他为了今天的面试专门准备的帽子。

　　在看到了一进门口的，那个最有年代感的底座是三脚架，上边是带着圆头分岔的木头，衣架上挂着的军大衣后，他十分自来熟的一指：“导演，我能借衣服用用吗？”

　　被秦观在他面前的这样大胆的行事风格给弄的一愣的尹力，迅速的就反应了过来，他接着的是一点头：“你用吧。”而心中却莫名的喜欢上了这个小伙子三分。

　　胆子够大，不怯场。

　　有多少人就折在了他威严的气度之下，而畏畏缩缩的发挥不出正常的水准了？

　　这年头碰上一个不怕领导的年轻人，这不多见了。

　　而趁着这会儿的功夫，已经换装完毕的秦观，此时却像是变了一个人一般，莫名的就带上了一种说不清道不明的年代之感。

　　只见他头上顶了一顶不知道从哪里淘换来的破军帽，还露着一点棉花絮子，身上穿着的是灰扑扑的看不出本来翠绿的军大衣。

　　他手中端着的是一个最普通不过的玻璃杯子，却被秦观像是插着搪瓷缸子一般的姿势，双手环拢在手心。

　　他此时身上的气势，再也没有了两个人刚见面时的那种儒雅翩翩，反倒是多了几分苦难过后的，属于成熟男人的沉淀。

　　他的眼神很亮，却不是花花公子般的魅力四射，而是带着对自身理念和信仰的无端的敬畏，以及义无反顾的为着理想和国家服务的勇往直前的锐利。

　　是那样的耀眼，以及让人怀念。

　　是的，这种眼神在这个年代，已经不复存在了。

　　那种单纯的，一心为国的，为了信仰和革命而生的眼神，已经随着一代人的消亡，再也看不到这样的踪迹了。

　　秦观一句台词也没说，就这样的与尹力导演默默的对视着，就好像他面前的就是他最直属的领导，一个命令就会让秦观义无反顾的去执行。

　　看到这里的尹力导演，突然就将头往后一仰，一个深深的吸气，让有些激动的自己平静了下来。

　　“你通过了。”

　　秦观还是这样的看着他，并没有分毫的改变。

　　“CUT？停？”

　　随着这一句试探的声音的落下，一下子松懈下来的秦观，就冲着尹力导演露出了一个大大的微笑：“导演，什么时候能够上戏？”

　　“明天你就过来吧，和剧组的其他人员碰碰，我们争取这周就走！”

　　“谢谢导演！那我今天就先回去了？”

　　“成，哎，那个谁，秦观你把军大衣给我原放回架子上！”

　　随着这句话的落下，已经走出了这个白粉刷墙的办公室的秦观，只在门口处探出了一只手，将人家的军大衣原放了回来。

　　好险，入戏太深，一时间忘记了自己头上还顶了一个破帽子呢！

　　离开了北影厂旧大楼的两拨人马，对于这次的会面，都十分的满意，而上到了自家已经鸟枪换炮的奔驰商务车的秦观，此时却在看着厂子外开始围聚起来的，越来越多的人群。

　　“这是开始上人了？”

　　“是啊，这里面又能出来几个王宝强呢？我总觉的这个孩子给了这群群众演员们一个一种不切实际的希望。”

　　“抛弃了学业，抛弃了家乡，在不清楚自身是不是有这个能力的情况下，就来到了这里。”

　　“衣食无忌，艰难求生。所求的到底是一个梦想，还是成功后的功名利禄？又有几个人能真正的看的清呢？”

　　真能看的清的就不会在这里的马路边上苦苦的蹲守了，在以前，自卖自身的投入到这个行当中的人，如果有这么多，那些戏班主们，不知道该是乐还是哭。

　　无论怎样，都与已经与电影摄制组汇合的秦观无关了。

　　因为在已经收拾好行囊的一干演员中间，他看到了曾经与他合作过的两个熟面孔。

　　李兵兵和归亚蕾。

　　这个他曾经演过她的面首的台湾的老演员，在这部电影中与秦观，基本上是没有什么对手戏的。

　　因为她扮演的是老年的女配角，那个在台湾等待他一辈子未嫁人的，徐若瑄的老年形象。

　　而李兵兵这个大熟人，终于在这一部电影中，两个人可以正式的好好的合作一把，再也不用因为六代导演的不靠谱的小电影，来制造噱头了。

　　剧组的经费因为是国有电影集团的投资，很自然的就带出了国内电影大制作的风格。

　　首先是取景地的自给自足。

　　这个台湾背景的拍摄镜头，全部转移到了福建漳州，这个依然保留着原生态的三四十年代的老街道的小城。

　　连带着那边秀美的水乡的景色场景，也被中国最顶级的场景道具剧组，给还原的一模一样。

　　竹楼，水车，小桥，人家。

　　缥缈秀丽，引人入胜。

　　而一旁的李兵兵明明在福建场景地里没有她的戏份，却是厚着脸皮的自掏机票的跟了过来。寸步也不离开尹力导演的左右。

　　实在是李兵兵她慌啊，自己已经与秦观分开了不少年头了，这个在国际上频频拿奖的男人，早已经不是刚开始还稍显稚嫩的小弟弟了。

　　也不知道他现在演技的水准已经到达了怎样的一个高度，如果不能做到知己知彼，那么在今后的对手戏中，难堪的可就是自己了。

　　还好，前边还有一个傻狍子帮自己探路，想到这里的李兵兵下意识的咬了咬下嘴唇，可惜那女的演技真不够分量，要是归亚蕾老师先上就好了。


第775章 别紧张

　　也难怪李兵兵对于徐若瑄同志的轻视，对于台湾电影演员的演技来说，在她眼中，总是带着一种说不清道不明的矫情。

　　演一些小清新的电影足够，但是一涉及到家仇国恨，情感迸发的电影镜头，却怎么看都让人觉得出戏。

　　无论是他们的台湾腔，还是表演的方式，都出。

　　但是赶鸭子上架，这部电影一共就这么几个角色，自己还是老老实实的藏在镜头后，先观摩吧。

　　等到大家把漳州古城的街头封锁完毕，这个已经有了上百年历史的圆形的欧式小别墅，就迎来了它在电影中的新面貌。

　　石制的花园阳台上，摆放着漂亮的君子兰花盆，在圆形的凸出的拱柱旁，摆放着三角支架的半成品油画作品，一些在那个年代十分难得的画具，就随意的摆放在地上。

　　从这小别墅的所有细节来看，都能够感觉的出来，这是一个家境富足，颇有品味的家庭。

　　而随着摄影机镜头往屋内的推进，更是让人仿佛穿过了几十年的时光，看到了一个洋化的家庭的内部。

　　欧式的白底红边的木制茶几，一整套的伊丽莎白钟爱的红茶器皿，以及在阳光洒满了整个屋子里的女主人，那优雅高贵的旗袍。

　　所有的细节，都无时无刻的不在提醒着她面前的这个穷小子，你来到了一个富商的家中。

　　而已经换好了剧组提供的道具服装的秦观，此时的他，却看不出一点属于农村人的仪态。

　　毕竟，一个凭借着自己努力考上医学院的年轻人，又怎么不会受到大环境的影响呢？

　　一旁的小助理又开始犯起了花痴，而这时，导演组的成员包括李兵兵，都没时间顾得上指责这个年轻人。

　　一个人，怎么能把中山装穿的这么的好看呢？

　　作为一个中式服装的最为修身剪裁的衣服，中山装可以说是将近代男性的所有优美的词汇都能够体现的出来的一种服饰。

　　肩宽腰细，身姿挺拔，气质儒雅，风度翩翩，这种款式的衣服十分的考验男人对于小肚腩的容忍程度。

　　但凡有那么一丝丝的不得体，请大家参考一下金四胖的结局。

　　但是此时的秦观，就穿着一身宝蓝色的呢子料的中山装样式的学生装，胸前黄色大粒的扣子，在这个阳光温暖的天气中，如同他整个人一般，闪烁着耀眼的光芒。

　　他坐在面试他英文兼职教师的女主人的面前，为了这份收入颇高的工作，拿出了他十二分的小心。

　　随着尹力导演开拍的提示音的想起，秦观再次的整理一下衣衫的褶皱，就拉开了象征着《云水谣》开机的第一场的大戏。

　　对面的女主人是中国话剧团的老演员，她如同流水般的儒雅的气质，正适合这样的一位富家太太。

　　在镜头的中的女人，随着这一声开机，就开始了她边倒茶边询问秦观简历的第一个镜头。

　　“府上是哪里人？”

　　“哦，云林西螺，就在卓水溪旁。”

　　“卓水溪的米是有名的，不过从乡下考上医科是真的不容易，家里条件还好吗？”

　　镜头从这一句台词起，就再也不拍摄与秦观面对面的女主人的镜头，而是十分巧妙的直接一个下拉，拍摄起了秦观的鞋子。

　　配合着女主人无意间的询问的是，秦观的那双没有穿袜子的脚。

　　那里裤腿与皮鞋之间的脚踝，空空荡荡，在这句无意识的台词落下来的时候，秦观十分配合的，将微微有点伸出的皮鞋，给缩了回来。

　　好像是怕女主人看到了它们没有遮拦的窘状，又或者是一个年轻人的，对于自尊的维护。

　　而就是因为这个轻轻的一缩，让镜头后的尹力导演的脸，就如同是被擀面杖擀开了的面团，整张脸都舒展了开来。

　　可以看得出，这个短短的一秒钟不到的抓拍住的镜头，让这个导演满意极了。

　　这个秦观，极其能够抓住角色的特点，再说白一点，就是能够揣摩这个角色的人心。

　　在这样的场景中，这样的一个背景的年轻人，他会怎么样的做。而不是一成不变的，刻板的表演。

　　这样很好！

　　表现的好，很自然的就是无比的顺利，而当饰演这个家庭中的小主人的小男孩，被从旁的调控导演推上旋转楼梯站在镜头前的时候，就是秦观已经拿到了自己工作的时刻。

　　镜头中的他，带着得到了新工作的喜悦，看着这个穿的如同小大人一般的小孩子，露出了一个最灿烂温暖的笑容。

　　因为这个叔叔太温暖，或者这个笑容太和善，这个本来在楼梯上已经紧张的直嘚瑟的小男孩，莫名的就平静了下来。

　　在秦观的最终引导，下顺利的说出了他只有一句的台词：“NO！”，然后噔噔噔的跑上了旋转的楼梯。

　　“好！停！”

　　随着镜头中的小演员的身影的消失，在摄影机背后的整个剧组的人，都是一脸乐坏了的表情。

　　原来对于那个从来没有演艺经历的小孩子的担心，也在秦观那种带人入戏的状态之下，全部消失了。

　　“完美啊！完美！”

　　尹力导演有些兴奋的搓着手，这部电影，他使用的还是传统的胶片，就是那种最能体现时代斑驳感的，旧时的大胶片。

　　在这种光影斑驳的场景中，秦观还能在镜头中表现的这么自然，对于尹力导演来说已经不能再满意了。

　　看来，以后有类似的电影，可以与这个年轻的演员多多合作了。

　　而这边的顺利，却让接下来的徐若瑄同学更加的紧张了。

　　作为大陆与台湾的合拍片，她的电影公司可是花了大力气为她争取过来了这个角色。

　　还是因为她甜美的学生形象，与作品中的这个第二女主角实在的相符合，她才能在一众的台湾小花旦中杀出一条血路，冲到了尹力导演的面前。

　　更何况，她面前还有一个在台湾人眼中十分高杆的秦观，这个在海外华人的口中快成为传奇的男人，现在正站在了她的面前。

　　别紧张，镇定！徐若瑄，你行的！


第776章 一山不容二虎

　　刚给自己打完气的徐若瑄，在朝着导演镜头的方向一看之后，那点微弱的勇气就全部的泄走了。

　　因为接下来的镜头，就是这个富商家中的大女儿归家的时刻，这是一个徐若瑄的独立镜头。

　　而她之所以一直为自己打气的原因，就是怕在大陆演员面前丢脸，可是现在暂时没戏的秦观，一屁股就坐到了镜头的后边，在李兵兵的旁边和导演众人一起观摩了起来。

　　所有的人都在看着她。

　　越是这样，徐若瑄的压力越大，穿着一身白色水手服的她，推着古旧自行车的时候，她都不知道自己是怎么推开别墅的大门的。

　　镜头随着徐若瑄的走动，引人遐想的，开始拍摄属于第二女主角的分镜头。

　　推着自行车穿着白袜子的纤细的脚踝。

　　拉开自家别墅大门的白皙的手指。

　　背过身来的晶莹剔透的脖颈。

　　每一个镜头都是那样的精致秀美，将一个青春的少女，拍摄的无比的唯美。

　　然后，就是徐若瑄转身的一个脸部大镜头的特写，使这个女孩终于露出了真容。

　　她编着两根麻花辫，大大的双眼皮，秀气的小鼻子，以及，以及一个十分诡异的笑容。

　　“卡！！卡卡卡！”

　　尹力导演很无语，这不过是一个瞬间的脸部大特写罢了？你这位台湾的女演员是来给我们表演面部痉挛的吗？

　　那个似笑非笑的，非要扯出来的表情，到底是怎么回事？

　　而在场地挨训的徐若瑄，完全不知道在摄影机后边的李兵兵，此时正拍着秦观的肩膀幸灾乐祸呢。

　　“得了，不用看了秦观，你这片子的前半段就交代在这里了，也不知道什么时候能进展到咱们的大西藏了！就这演技，没半年的水磨的工夫，她出不了戏！”

　　此时的李兵兵完，全就是吐出了一口憋了许久的郁气。

　　台湾女主角就这个水准啊，哈哈，自己的角色稳了。

　　受到了咆哮的徐若瑄，在尹力导演的不会演就给我面无表情！不用给我强加什么心理活动的叮嘱之下，再一次的将自行车给推了起来。

　　而这一次，在她泪眼汪汪的马马虎虎之下，终于在导演的叹气之下通过了。

　　看到这里，一旁的李兵兵丝毫没有打算放过这个女人的想法，她点着镜头上的徐若瑄的镜头大特写，用胳膊撞了一下秦观：“哎，你看她还装嫩呢，这眼角的鱼尾纹都出来了！”

　　呵呵。

　　这是还没正式拉开大戏的前夕就开始上演宫心计的节奏吗？

　　不好接话的秦观，将脖子一缩，溜了。

　　而李兵兵这个毫无顾忌的北京大妞的大嗓门，很自然的就被仍然留在场地内的徐若瑄给听到了。

　　这两个岁数相差无几的女演员，瞬间就擦出了无数个火花，可惜不是心心相惜，而是带着彼此的竞争以及相互看不顺眼的氛围，结束了两位女主角之间的第一次并不美好的碰面。

　　按理来说，作为一个电影的总体走向的把控者，演员之间的氛围对于一部电影的好坏，有着至关重要的影响的。

　　但是云水谣这部电影的导演尹力，却是看着两个女演员之间的剑拔弩张，反倒是脸上乐呵呵的看不出任何的忧虑。

　　他对于这样的现状很满意，毕竟两个人在电影中，可以算得上是真真正正的情敌了。

　　两个情敌之间就不要讲究什么和平相处了，这又不是古代时候的皇宫，哪里来的姐姐妹妹。

　　而他还十分有效的利用了这种硝烟弥漫的味道，将徐若瑄拉到了场地外，趁热打铁的与她开始说戏。

　　“下一场就是你和秦观的第一次见面的戏份了，这可是初始情感的最初的碰撞，也是人类最美好的初恋的开始。”

　　“而其中女主角的性格，可是和你进场扮演的角色类型相同，你可不希望在李兵兵的面前示弱吧？让她看看你们台湾女演员的演技！”

　　“让她知道一下，你是凭什么站在这里，又是凭什么和秦观演对手戏的！”

　　政治工作要讲谁做的好，你很难找到比尹力导演觉悟更高的了。

　　而一旁的徐若瑄被导演一激励立刻将小脸涨的通红：“导演！您放心，我一定拿出我的全部的水平！”

　　“好的呀！加油！”尹力导演朝着徐若瑄比了一个加油的拳头，又将头转向了秦观补妆的方向：“秦观，准备好了没？准备好了就开始第一场重要的戏份吧！”

　　“来了来了！”秦观背着黄色的麻布包，就走进了场地之内：“准备好了，导演可以开始了！”

　　“各单位注意啊！男女主角台湾碰面，3，2，开始！”

　　随着开始的声音落下，停好了自行车的徐若瑄再也没有了开始的紧张，她迎着午后温暖的阳光，背着下学的书包，就这样徐徐的往家中别墅的小楼梯上走去。

　　而已经结束了兼职工作的秦观，与家中的女主人以及小弟弟道别，正好也要从这个狭窄的只能容纳一个人横过的楼梯中走下。

　　于是两个年轻的男女，穿着这个世界上最青葱的校服，在湛蓝和纯白的碰撞之下，最终遇到了一起。

　　秦观看着微微的低着头的徐若瑄，她的头发乌黑油亮，带着少女的羞涩，这个场景，就如同是一幅画映进了他的心中。

　　而这个让他心脏微微颤动的女孩，也让他的脸上露出了他自己都未察觉到的，温暖的笑容。

　　秦观的笑可真好看啊，他笑的很开，张大了嘴巴准备说话的口中，还能看得出他的牙齿很白。

　　他的眼睛真明亮啊，像是看到了他一心向往的梦想，就出现在了自己的眼前。

　　于是这个本应该是第一次碰面的男孩，却主动的与她说了话：“你是雨萌的姐姐？”

　　而大镜头转向徐若瑄的时候，这个台湾女演员因为导演的鼓励以及李兵兵的刺激，再也没有了开头在片场的紧张。

　　她抿着本身就不大的嘴唇，用水汪汪的大眼睛羞涩的看了秦观一眼，微微的点了一下头。

　　就如同春雨过后的茉莉花，含苞未放的伫立在暖风中，颤动着试图彰显自己存在的露珠。

　　那一抹的娇羞，让人心醉极了。


第777章 初恋抵不过一碗面

　　而与镜头后开心的尹力导演不同，李兵兵看到了徐若瑄这样的表现，更加确定了一件事情，这个小婊砸！刚才那些生涩都是装的。

　　没看与秦观一对戏的时候，那眼珠子恨不得都要黏在对方的脸上了吗？说的一见钟情，演得和真的一样！摔！

　　场内的表现还没让场外一众人都跌碎了眼球呢，镜头中的两个人就继续的动了。

　　而此时的两个人就如同是慢放的镜头一般，都在小心翼翼的演绎着这场小心动的擦肩而过。

　　秦观将身子侧过，后背紧紧的贴在了小别墅狭窄的楼梯边上，为娇小的她让出能够通行的地方。

　　但是不行，他太过于高大过于好的身材，让纤细的徐若瑄也没有太过的通过的空间。

　　于是，两个人就通过另外一种方式慢慢的通过了楼道。

　　你的发丝擦过了我坚毅的下巴，而我温暖而宽厚的胸膛，那热烈迸发着的心脏的声音，就在你微红的脸庞边，奋力的呐喊。

　　就因为这一次的通过，秦观忍不住的在下了楼梯之后，奋力的回望，而迎接他的不是他的一见倾心的单相思，而是同样像是感觉到什么一般的徐若瑄的回望。

　　一抹红了脸颊的笑容，一个轻轻的含羞垂头，再加上一个匆匆慌乱离开的脚步，让在楼下看着这一切的秦观痴了。

　　于是他看着她的背影，同样的露出了有些傻的笑容，带着今天最大的欣喜，将头上的帽子一抛，就走出了这个小别墅的大门。

　　“停！好！一条过！”

　　镜头后的尹力导演，忍不住的将这一段的镜头再次的看了几遍，在他们相遇的那个擦身而过中，再来增加一段唯美的音乐，那就更加美好了。

　　“就应该这样演吗，小徐啊，我就知道你是有潜力的，别在那傻站着了，去休息了！至于你秦观，愣着干嘛，你的镜头没完，给我拍接下来的一场！”

　　“啊？”秦观将学生帽子从地上拿起来，掸了掸上边的浮土：“这就继续？”

　　“这就继续！胶片不要钱啊！场地租金不要钱啊！好不容易有个一条过的演员，我傻啊？不使劲用你！”

　　“那就来吧！”

　　镜头转向了熙熙攘攘的大街，出了门的秦观就碰上了他的情敌，一个暗恋徐若瑄多时的眼镜男。

　　随着电影胶片的走动，这个充满了生活气息的漳州小巷，也出现在了大镜头之内。

　　一旁的眼镜男十分没有气势的威胁着秦观：“我，我可是徐若瑄的男朋友！”

　　听完了这句话的秦观，将头微微的一偏，却是露出了与刚才完全不同的笑容。

　　一种小痞子的混不吝，在他的脸上被显露的一览无余。

　　他的个头不低，有种居高临下的气势，配上他此时已经斜挎着的背包，看起来再也没有刚才的斯文的学生味道，反倒像是在学校中最受女生欢迎的坏男生，带着让人尖叫的魔力。

　　他往小眼镜的肩膀上一拍：“明白！”带着一往无前的逼人的气势调侃道：“你是哪一类男朋友？”

　　秦观的眉毛一挑，继续朝着小眼睛逼近：“是白天做梦那一类，还是晚上做梦的哪一类？啊？”

　　而本就不怎么有气势的小眼镜，在秦观洞若观火的眼神之下，唯唯诺诺的低着头回了一句：“我，我是白天晚上都做梦的那一类……”

　　“噗哈哈哈哈……”

　　一个大长镜头的叙事，瞬间就从唯美的爱情浪漫电影变成了搞笑轻喜剧了，场外的人到底是中影集团的骨干，这个笑声的音量，都是在可控范围内的。

　　没有打搅场地内的演绎，也构不成对于导演决策的干扰，这就是在工作中笑出了水平的典型。

　　而当导演满意的点点头，结束了这个电影中第一个重要的大场景之后，与秦观配戏的台湾的小配角，他的汗水已经浸透了中山装中的整个背心了。

　　一旁的秦观像是也看出了这个哥们的紧张，毫不在意两个人的初次见面以及身份地位的差别，而是热情的将对方的肩膀一搂：“第一次来大陆吧？”

　　小眼镜十分乖巧的点点头，像只鹌鹑。

　　“那我就是东道主了？看在你和我配戏一场过的份上，必须要有奖励！”说完这句话的秦观依然没有松了他肩膀上调皮的手，朝着场外的方向高喊了一声：“王丽颖？”

　　一旁早就准备多时的小经纪人用最清脆的声音回了一句：“老板！搞定了！”

　　“那还等什么？导演？李兵兵？徐若瑄？走不走？吃饭去？”

　　还在忙活的导演哪里有功夫去费劲吃饭，而想要有个好表现的徐若瑄刚刚拒绝，就发现一旁的李兵兵屁颠屁颠的跟着秦观走了。

　　说好的与剧组同甘共苦的吃盒饭呢？这人怎么特立独行？

　　对于秦观来说，到了一个新的地方，如果没有尝试一下当地的美食，那么他接下来的日子就像是缺少了灵魂一般，这戏也演不下去了。

　　早就被打了预防针的导演，在秦观如此高超演技的配合下，对方这个自己觅食的无伤大雅的小习惯，剧组里就睁一只眼闭一只眼了。

　　其实在漳州的古城中，这条保存的最完好的小巷中，不要去指望吃一些大餐来满足自己的胃口。

　　反倒是只有几张桌子的街头小摊，或者是早早的开了门板营业的小饭馆，才能尝出闽南人独有的味道。

　　来到漳州，如果你不来上一碗当地的卤面，简直就是愧对了自己横跨了大半个中国，千里迢迢的赶路的辛苦。

　　因为这里的卤面，可不是北方人最常见的传统意义上的打卤面。

　　在闽南的面条，基本上在和面的时候都会加上一点点的碱，这就让面条带着一点点的如同北方馒头般的微微的涩涩的感觉。

　　但是经过碱水处理过的面条本身，却更加的清爽弹牙，不会一煮就吃水的厉害，失去了面条本身的麦芽的香味。

　　而面条通过手中鞣制切割的过程，慢吞吞的在老板娘的手底下变成了粗面，在闽南，你可不会像可怜的小猪一般，连一碗粗面都找寻不到享受的方式。

　　而这只不过是漳州卤面的面条罢了。

　　它的卤子，更是十分的讲究。

　　带着普通民众的对于美食的追求，里边的每一样食材都是十分的常见，却是搭配的无比的和谐，最终成为了这个世界上最精致的味道与食材的大融合。

　　漳州卤面的汤底，用风干的鱿鱼加猪骨头熬制成高汤，再加上水淀粉，鸡蛋，香菇，虾皮，五花肉的小丁勾芡成羹一般的糊糊。

　　这还是最普通的卤面的卤子，更有一些讲究的客人和店家，为了防止口味的单一性，还会为这里的居民特意的制作上两三种不同的打底卤料。

　　比如鸡汤的汤底，以及猪肚汤的汤底，让来这里吃卤面的食客们，一饱了口福。

　　看到了老板娘手中抓着下过的那不超过二两的面量，你大可不用太过于担心，因为这里的卤面又融合了另外一种最北方面食的吃法精华。

　　将这种面饼放在碗的最底部，在浇上卤汁之前，由食客亲自选择辅料往上边添加。

　　可以根据个人的口味，往不大的面条饼子上拼命的放着令人心仪的食材。

　　猪皮，猪大肠，猪肺，壳子肉，笋干，豆干，青菜。

　　直到你满意为止。

　　这时候的大碗里已经铺的满满当当，再浇上滚烫的卤汁，一碗极具漳州特色的卤面就做成了。

　　而十分知道内脏精华之美的中国人居住的地区中，北京和台湾可以说是其中的翘楚。

　　对于这种热腾腾的带着独特的香味的杂卤面，一行的几个人吃的满意极了。这种特制的粗大的面条，果然是筋道的带着自己的坚韧。

　　对于饭量不大的李兵兵来说，一碗卤面就已经吃的溜圆，再也无暇他顾，可是作为场内和秦观一样闪烁着不满足的眼神的小眼镜却是看向了几人主心骨的方向。

　　秦观果然不出所料的给出了对方回应：“没吃饱？我也是啊！老板！来个手抓面吧！咱们边走边吃的回剧组！咋样！”

　　好啊！当然好！

　　一人拿着一个手抓面，就在这个喧闹的小城的古街中，带着一丝少有的悠闲，往剧组的方向溜达而回。

　　对于闽南人的用风干的碱面条饼充做北方的白吉馍的方法，秦观很喜欢。

　　因为这样不用再费尽心思再做一种主食，却达到了食物的最高境界，一面多吃。

　　而此时老板娘因为秦观，私心的多在面饼中加了料，这也让他满意极了。

　　豆干，腌萝卜，再加上炸的酥脆的五香卷，在同样如同干脆面的面条饼中，被秦观咬的毫无形象，嘎吱作响。

　　就是这样一个并不算文雅的状态，却是让已经闲了下来正在吃盒饭的剧组成员的全体民众整个人都不好了。

　　看着秦大影帝吃的掉渣，啧啧作响的状态，自己面前的还特意的单加了一个鸡腿的盒饭，怎么看起来就那么的没滋没味呢？

　　让导演和整个剧组不开心的人，就是大家的敌人，于是秦观和在他身边毫无察觉的吃的更加没有形象的小眼镜，就遭受到了打击报复。


第778章 最写意的吻

　　这场戏是放在了晚上拍摄，在这个湿漉漉的石板铺制的小巷中，女主人发现了女儿徐若瑄对秦观产生的情愫，为了阻隔他们之间不对等的爱情，将他辞退了。

　　而就在秦观在徐若瑄家受到了他们父母的关于两个人差距的现实的打击之后，从别墅中出来，却看到了阴魂不散的小眼镜。

　　这是两个同样失意的年轻人，在下雨的小巷中为了一个女孩扭打在一起的场景。

　　而处于傍晚秦观与小眼镜的饭吃的太香甜的报复，负责场景道具的人员就加大了喷水龙头中的雨量。

　　由绵绵的细雨，就变成了巨大的暴雨。

　　美其名曰是要与悲怆的爱情与失落的心相配的雨滴，其实说白了就是另类的打击报复罢了。

　　不过这个决议受到了全剧组的同意，尹力导演更是赞不绝口，这才是激烈的碰撞，难过的迸发点吗。

　　于是，高高架起的升降架子上，是剧组拉调过来的水量丰富的喷头，在导演的一声令下之后，就在这个不长的狭窄的街道中，下起了瓢泼大雨。

　　“哗哗哗”

　　秦观举着油纸伞，被小眼镜从后方截住了。

　　“岳父岳母都请你吃饭了？”

　　“你听说最后的晚餐吗？”滴滴的雨滴在秦观有些悲伤的脸前滴落，敲打在油纸伞上的噼里啪啦的声音，仿佛在他有些疼的心脏上继续的击打。

　　而背后的小眼镜却是看不到他此时的表情，只是问了一个嫉妒的问题：“最后的晚餐吃什么？”而紧跟着的就是他冲向了秦观，嘴巴里还疯狂的询问着：“你要是把信给徐若瑄了，怎么还能轮到你在她家吃饭！！！”

　　然后，两个人就抛掉了雨伞，在这个瓢泼大雨中扭打到了一起。

　　可惜，敌我双方实力太过于悬殊，秦观只用一个胳膊就将小眼镜整个人推开，然后用最愤怒的手指不屑的指着对方的鼻子。

　　可惜，已经为了爱，求而不得而疯狂的小眼镜，终于是克服了他最后的恐惧，再次的冲了过来。

　　此时的秦观已经十分的狼狈了，不是因为表演上的扭打，而是劈头盖脸的雨水，已经大到弥漫在他的整个脸上，看不清场景，也看不到停止，就好像他这场不对等的爱情，看不到属于他自己的方向。

　　当然这个场地中还有一个陪着他一起倒霉的小眼镜，戴眼镜的同学在雨中总是比普通人艰难上几分，更何况此时的秦观还在根据剧情的需要，拼命的捶打着对方的脸颊。

　　要造成鼻青脸肿的效果，只打一两拳可是没这个能力的。

　　于是，鸡飞狗跳的场景地内是真刀实枪的扭打，而在场景地外，直到两个人滚到小巷边上的沟渠之后，导演才示意徐若瑄从家中推门而出，停止了这场闹剧，也是这个戏剧性的争风吃醋的镜头。

　　“停！好！演员先休息十分钟！”

　　导演的这句话音刚落，王丽颖就拿着酒店中吸水性最强的大毛巾走了出来，拼命的给秦观擦拭着头上和身上的雨水。

　　而尹力导演接下来的一句话，就差点让这个小姑娘将手中的毛巾吓掉了。

　　“恩，表现的还算有张力，不过从另外一边打斗过来感觉会不会好点，一会再试试！”

　　大哥，这个和两个女主角关系不大的镜头，要不要这样啊，我家艺人就是吃了个手抓面罢了。

　　到底是认真的演员碰上了认真的导演，一旁的秦观丝毫怨言也无，在听到了再招呼之后又再次的踏入到了场地之内。

　　为了保险，这个灯光昏暗的镜头足足的拍摄了三遍，才算结束了今天的工作。而此时的秦观和小眼镜，已经从里到外湿了个偷心凉了。

　　早春的南方的夜晚，就算是比别的地方稍微温暖，也抵不过冰冷雨水的浇透的璀璨。更何况被捶打了三次的小眼镜，脸上一侧，已经可疑的肿了起来。

　　两个难兄难弟在一众人的裹挟之下，一头扎进了各自的房间，一个热水澡，加上一个香喷喷的懒觉，才能洗尽艰苦剧目的疲惫吧？

　　可惜，第二天的拍摄，已经没有了小眼镜的戏份，却是对于秦观的更加大的考验。

　　因为这是他与徐若瑄的感情的升华，也是两个人最过于浓烈的爱情的时刻。

　　所以，尹力导演没有放过秦观，整个剧组也搬到了漳州农村边上，伴着小巧流水人家而架设的一个传统的农村木屋和碾米作坊的场景地。

　　一脸懵逼的秦观，就穿着麻布的灰扑扑的上衣，黑色的挽着裤腿的面裆裤，还一个高一个低，再加上一双赤脚而穿的土布鞋，就变成了一个农家子弟的最真实的写照。

　　看到了这身打扮的秦观，一旁的李兵兵再也无法把他和国际影帝，翩翩风度的贵公子给联系到了一起。

　　这就是一个最质朴不过的农村汉子，哪怕他受过最高等的教育，也改变不了他存在于骨子中的对于土地的眷恋。

　　于是，缓缓运作的镜头中的徐若瑄，就与这样形象的秦观，形成了最鲜明的对比。

　　一身洁白的如同天使般的女孩，与灰扑扑的秦观遥相对望着，却丝毫不嫌弃的走到了这个她一见倾心的穷小子的面前。

　　大镜头的特写缓缓的拉下，白皙的小手和有些麦色肤质的大手紧紧的握到了一起。

　　两个同样年轻的人就在这个人来人往的小溪旁边，慢慢的拥抱了起来。

　　跟随着的镜头，是多个角度的转换，在两个人的水到渠成之下，徐若瑄勇敢的留在了秦观的家中。

　　因为没有换洗的衣物，让她换上了那一身秦观母亲当年穿着的有些褪色的大红色的嫁衣。

　　在青春美好的脸庞的映衬下，在昏暗的煤油灯光的照射下，无端的是那样的诱人。

　　在这个最写意的接吻镜头之前，尹力导演还十分厚道的询问了一下徐若瑄用不用错位的手法拍摄？

　　却看见对面这个模样清纯的台湾女演员一握拳头：“为了影片的成功，我不介意为此奉献我的青春年华！”

　　而一旁的李兵兵则是为了这句话，整整三天没有吃好饭。


第779章 相信我，你行的

　　麻蛋！幸亏她后边的剧情没有和这个死女人的对手戏，否则非要被她这个样子给矫情死。

　　你说你垂涎秦观的美色就直说，要不要这么虚伪！

　　也不知道自己和秦观在一起是什么感觉……

　　这位大姐想着想着就跑偏了，而此时的场地内终于又到了所有成员都出动，没事体现一下自己存在感的时候到了。

　　秦观与徐若瑄的吻戏正式开始！！

　　一个拔步床，中国最传统的闺秀的必备，在那个最质朴的小乡村中，被秦观的母亲完好的保留了下来。

　　此时的秦观，他的面前躺着的是他梦寐以求的姑娘，和他的距离是那样的相近。

　　一米，半米，更加的相近了，直到他的脸轻轻的低了下来，靠近了这个正躺在他的床上女孩的鼻尖。

　　两个年轻人的鼻头顽皮的轻轻的一错，就再也克制不住对彼此的渴望，就这样自然的吻到了一起。

　　秦观的胳膊支撑的很结实，所以他的吻很轻很轻，只是一个嘴唇的微微的触碰，就打算在镜头中浅尝辄止。

　　但是对面的导演和徐若瑄并没有放过他，因为他们要的是他和她最炙热的爱情。

　　于是这个在日本经过大风浪的姑娘，就一把搂住了秦观的脖颈，两只手死死的捧住了秦影帝的脸颊，随后，迎接两个人的就是抵死的缠绵。

　　分开，再碰触，青涩，却带着无限的甜蜜。

　　像是彼此的珍宝，再也无法克制住两个人的情感。

　　唇齿相依，气息交换，莫名的就给人一种心醉的感觉。

　　要说这个场内唯一一个感到不爽的人，可能就是李兵兵了。

　　因为在这个双女主的剧集中，一方表现的越好，带给另外一个女主角的就是更加大的压力。

　　而这个娴熟的接吻的镜头，一条过后的余韵，仍然在刺激着李兵兵那越来越薄弱的神经。

　　没错，此时的李兵兵很急，对于自己演艺前途的焦急，以及对于现在的中国大电影现状的焦急。

　　因为这个国家越来越快餐化的生活，再也无法给女演员一个沉淀再升华的过程和时间了。

　　如果你在日新月异的娱乐圈中的话题太少，最终的结果就是年轻化的一批接一批的观众，最终将你遗忘在所有人的脑后。

　　而那些望风而动的电影投资人，再也不会因为你的所谓的经历和演技，而选择成为他们新投资电影的女主角的条件。

　　现在的李兵兵太需要一个奖杯来证明她在电影圈中的地位了，这么多年的不温不火，让她终于在残酷的环境中慌张了。

　　但是她又不想学范萍萍，将自己弄的黑红黑红的，她还是想演戏，想通过实力让别人承认她的地位。

　　而这部云水谣，将两者的因素都概括了，既有主旋律的惊心动魄，又有那个时代的刻骨铭心，她实在是太看好这部电影了。

　　而很不幸，这是双女主。

　　这意味着一部影片会同时入围两个女主角，而她们会作为对手厮杀个不停。

　　随着徐若瑄与秦观的前半段的剧情越来越接近结束，这个台湾女演员的演技在秦观的引领下越发的圆润自如了起来，而李兵兵此时的状态却变的有些失态了。

　　到底是与李兵兵有过多次的合作，秦观在结束了最后一场在漳州的戏中，将因为下大雨的场景还有些湿漉漉的毛巾给盖在了李兵兵的头上。

　　“秦观！你要疯啊！”

　　“你看，这才是我认识的有活力的李兵兵，而不是像刚才，只会在小角落中蔫呼呼的垂头丧气！”

　　“我知道你在发愁什么？不过我有一个好提议你要不要听？”

　　“什么提议？”李兵兵有些嫌弃的将湿哒哒的毛巾扔到了一旁助理的手中，却在对面秦观成竹在胸的眼神中，莫名的平静了下来。

　　“平常心，相信自己的实力，因为毕竟在国内，除了那些老演员，谁又有与你相媲美的演技呢？”

　　“不要和我说周姐，你这个人笨的很，和她没有可比性。可是就是因为你的这一份笨，终归会将你璞玉的演技满满的打磨出来，成为影坛上一颗耀眼的星星。”

　　“所以不要和别人比，尤其是和我这样的天才比，只要和自己比，你今天做的是不是比昨天更好，这对于现在的你来说就足够了。”

　　“你李兵兵只是差一个机会罢了，现在机会就在眼前，不要告诉我，你就这样认输了！”

　　听到这里的李兵兵突然就乐了，她被秦观的话说的先是恼怒后是深思，最后就变成了无尽的力量。

　　是啊，她李兵兵怕过谁！

　　而就是这样振奋的状态，最终被她带到了辽宁农村的拍摄现场。

　　没错终于到了她李兵兵的剧集了，而这个在辽宁的广阔的黄土地上，还完美的还原了一个关于朝鲜战争原样的战壕，和聚集地原址同比例的拍摄场地。

　　在这里再也看不到一直令她心烦的那个女人，而这种充满着黄土风沙的城市环境，才是她李兵兵的主场。

　　在这里的场景，是根据无数个参加过朝鲜战争的老兵的回忆，以及在首都城郊区边上的显现存的军事壕沟和基地模仿后再翻盖搭建的。

　　因为要体现当时的人文地理环境，所以战壕的地址就选择了在初春还同样寒冷的东北农村。

　　等到秦观将他的第一场戏的戏服换上的时候，就明白导演千里迢迢的杀过来的原因是什么了。

　　那种土黄色的军用棉袄，中间扎着一根裤腰带，就算是再帅气的人在那样的装扮之下，都显得是那样的风尘仆仆。

　　而秦观与李兵兵的第一次相见就在一次战役的大后方，他和她在手术台上相会。

　　只不过这一切并不如徐若瑄初恋一般的美好。

　　因为秦观作为一个连轴转的奋斗了20个小时的战地医生，要为面前这个最麻烦的不配合的病人做手术。

　　他前面刚做完手术的那个腹部大面积撕裂的病人，在如此大的创伤之下还只是闷哼了几句，而此时躺在秦观面前的李兵兵，则是又哭又嚎又打滚。

　　就好像此时她已经在死亡的边缘，痛彻心扉一般。


第780章 条件艰苦

　　看到了手术台上这样的情况，一贯冷静的秦观带着大大的棉口罩，面无表情的问着身边的护士：“她是怎么了？”

　　一旁忙着挂水的护士，用这个世界上最轻蔑的小眼神，看着底下还在哀嚎打滚的李兵兵：“哎行了行了啊，这炮弹造成的擦伤，还没有指甲盖大呢。”

　　然后尹力导演的大镜头，就立刻推进到了秦观的脸部大特写上边。

　　只见这个只能露出一双十分漂亮的眼睛的脸部大特写，听完了护士的话，流露出了一种让人一见就忘不了的眼神。

　　冷漠，见惯了生死，还有看不得如此娇嫩矫情的淡漠。

　　于是这个冰冷而烦躁的医生，就用了他自觉的最正确的方法，来阻止这个制造噪音的女兵。

　　“护士，护士轻点，哇哇哇啊啊……”在李兵兵嚎的嘴巴中的小舌头都看的一清二楚的时候，秦观动了。

　　他用带着医用橡胶手套的冰冷的手背“啪！”给紧闭眼睛的李兵兵的脸颊，来了一巴掌。

　　力量不大，但是哭声却戛然而止。

　　惊呆了的李兵兵，用这个世界上最难以置信的眼神，转过头来，第一次注意到了这个马上要为她处理伤口的男医生。

　　结果……“啪！”……又是一下。

　　“你……你……”

　　在秦观冰冷气势的震慑下，小姑娘呆了，竟然忘记了自己胳膊上的那个小小的伤口所造成的伤痛，看着眼前的男人，痴了。

　　拍到这里，大胶卷镜头缓缓的落下，在一众群众演员的配合之下，导演组的方向传来了一句满意的“停”的声音。

　　而迎接李兵兵和秦观的则是全体人员的哄堂大笑。

　　丝毫没觉得自己下手重了的秦观，摘下了厚重的口罩，跟着大家一起调笑了起来：“厉害了，李兵兵，你这下不用担心了，这个人物简直就是你的本色演出啊！”

　　“哇哈哈哈哈！”

　　在众人的哄笑声中李兵兵则是做出了自己顽强的抵抗：“哪里像我了？我有没有这么怂？”

　　秦观将后边的台词十分顺利的说了出来：“向胆小爱哭怕疼眼睛大头发短的假小子，敬礼！”紧跟着的就是一个标准的军礼，让一旁哄笑的人的声音更大了一些。

　　没错，如果说徐若瑄的角色是温室中的最白的那一抹茉莉花的话，那李兵兵的角色就像是在野地中仍然能顽强的绽放的向日葵。

　　因为此时的她还没有发现，她已经渐渐的将面前的这个男军医，当成了这辈子生命中唯一的太阳。

　　尹力导演在一派欢快的氛围中，看了看头顶上这个足足有四五米高的防空袭的军事建筑，一丝月光已经从顶棚茅草的缝隙中漏了出来。

　　“天色不早了啊，我们今天把男女主表白的第一场重要的戏给拍出来，咱们再休息啊！”

　　“得嘞！”

　　受到了招呼的男女主角迅速归位，在导演不喊开始的时候，绝对不出防空洞的大门。

　　实在是夜晚的农村太过于寒冷，就算是他们穿着的是棉质的道具服装，依然抵挡不住寒流的侵袭。

　　两个人在门边上的哈气，都是如同吞云吐雾一般的充满着白气，但是在导演的一声开始之后，这两个人就迅速的蹿了出去，来到了堆满了沙包的露天战壕之内。

　　在那里，李兵兵用司令员的护士的便利条件，从领导那顺了不少的紧缺物资，为她春心萌动的男人，打一打牙祭。

　　一个干巴巴的米饭锅巴，对于全是战地的饭食都是馒头大饼为主食的台湾人来说，是那么的可贵。

　　更何况在两个人即将分离的这个夜晚，李兵兵同志还不知道从哪里带来了几个绿油油的小苹果。

　　那种我们在街边水果摊上看都不会看的只卖一元一堆的小苹果，在这个物资匮乏的冬季里，成为了两个年轻人的美食。

　　一种黑色的镜头中，灰扑扑的人，灰扑扑的道具，灰扑扑的服装，只有那两个被咬的嘎吱脆的苹果，成为了这个镜头中唯一的一抹绿。

　　而此时的李兵兵却没有任何女孩应有的矜持，她不停的用胳膊肘墩着秦观的肩膀。

　　“到了新地方给我写信吧？这样我就知道你的地址了，然后我就能够给你回信了！”

　　“算了吧”秦观像是对待兄弟一般的将李兵兵的胳膊杵了回去：“我忙，你也忙，写信干嘛？”

　　“我喜欢你！”

　　理直气壮，带着一往无前的勇气，说的是那样的清脆而明亮。

　　而此时的秦观却是沉默了下来，带着两个人都能够察觉到的失落，并没有给这个姑娘以任何的回应。

　　此时的镜头随着李兵兵的笑容缓缓的落下，也为这个突兀的表白，画上了最终的句号！

　　“停！”

　　“唉呀妈呀，终于拍完了！”

　　在听到了导演的CUT声之后，秦观赶紧起身跺起了脚上的棉鞋，在这个加长的长镜头的拍摄中，一直蹲在地上的腿脚被东北的刺骨的冷气，由下至上的吹了个结结实实。

　　而在一旁散场的众人之间，王丽颖赶紧就将最厚的羽绒服往秦观的头上一盖，就将他往老乡的土炕上引去。

　　没错，土炕，因为这个地界太过于偏僻，在村子中根本找不到任何旅馆相关的措施。

　　这里又不是旅游胜地，所谓的农家院也并不存在。

　　是导演组联系了当地的村委会，在村干部的帮助下，将众人安排在了几个院落比较宽敞的农家院中居住。

　　现在是帮闲的时间，作为村里人，有了一众演员和团队的住宿的额外收入，今年又能过上一个肥年了。

　　而由于在战壕中的群演再加上剧组相关的各路人马实在是太多，很自然的，演员们的生活条件和住宿条件就相对要艰苦一些。

　　而直到现在，秦观才明白了什么叫做拍摄革命大戏的艰苦。

　　因为他现在要睡的这个单间，还是村里闲置的厢屋改装的，里边什么都没有，连炕都是现烧的。

　　因为准备不足，盖的被子倒是有，可是铺在土炕上的垫子，就不要指望太厚了。

　　累了一天的秦观，也是个泼辣孩子，将外表的戏服一脱，合着里边哦衣服就滚在了烧热的炕上。


第781章 一地鸡毛

　　一股发霉的味道，加上土炕烧制时的隐隐绰绰的刺鼻的味道，要不是这边的窗户和门框也没那么的严实，秦观睡在这里，还要时刻注意着中毒的危险。

　　可是就算是拍戏再累，秦观也在农村的大公鸡鸣叫了第一遍后，从炕上爬了起来。

　　隔得慌，还有饿得慌。

　　秦观顶着惺忪的眼睛，用高难度动作挠了挠自己只穿着保暖内衣的后背，然后在一个隐隐作痛的位置一按，不由的就发出了“嘶”的一声。

　　不用看，这里肯定是青了。

　　然后他下意识的就将手摸向了土炕的薄垫子的底下，难道是铺床的老乡在底下放了什么凶器？

　　然后随着他手掌的摸索，这才发现，那里没有任何杂物，是天然自带的鼓出来的小鼓包。

　　可能这里的土炕长期的不用，让本来平缓的炕面就凸出来一小块。

　　这要是垫子褥子的厚度高一点，也没什么。

　　但是这只铺了一层，相当于光木板一般的褥子，可就悲剧了。

　　正当秦观研究怎么睡才能隔过去这个位置时，村口的鸡，就叫了第二遍。

　　“鸡！”

　　立刻就被鸡叫声给吸引了全部心神的秦观，三下五除二的就穿上了棉衣外裤，及拉着棉鞋，撩开布帘子就走到了屋外。

　　此时的小院子，一片静悄悄，同剧组的其他人员可能还在香甜的睡梦之中。

　　夜幕依然是沉沉的，只有在东方有着一丝不易察觉的曙光。

　　“咯咯咯！！”

　　第三声的鸡响，彻底的暴露了它的位置，在幽暗的小院落中的秦观，此时已经像是黄鼠狼子一般的，两眼冒出了幽幽的黄光。

　　“吱嘎呀”

　　小院门的门栓被拉开，一个鬼鬼祟祟的身影就蹿了出去，朝着鸡叫的方向奔了过去。

　　农村的大公鸡，在村落中起到领叫地位的，一定是所有的鸡中最强壮和威风凛凛的一员。

　　在这个鲜少有外人来的小村落，这家人的大公鸡，就在这个村口院落处，小矮树的光秃秃的枝杈上，昭显着它的地位。

　　而随着它的这三声的鸣叫，在这个早起的农村中，就开始有起早的人，开始在各自的家中，慢慢的有了响动。

　　而秦观的机会只有一次，那就是赶在这群村民之前，抓到这个让他满眼冒光的罪魁祸首，让剧组的后勤组长塞上合适的票子，把这只最强的公鸡，先斩后奏的变成一碗热乎乎的小鸡炖蘑菇。

　　于是，在这个灰扑扑的乡村小路上，就上演了一场真实版的人禽大逃杀。

　　“咯咯咯！呱哒哒！”

　　勇敢的鸡斗士，没有像是碰到了其他的抓鸡人那般的奋力的逃跑，反倒是昂起了它最坚实的喙，与对面的这个讨人厌的家伙迎战了起来。

　　这个人就像是偷蛋和偷小鸡的黄皮子，浑身上下都带着令人厌恶的气息。

　　战斗吧，全村最帅的鸡！！

　　于是，纷飞的羽毛，与胡乱抓取的手掌在你来我往中交错着，而伴随着的是秦观憋住了音量的，低声吱哇乱叫的惨叫声。

　　终于在他的手上多了几个象征着英勇勋章的印记之后，一只分量颇重的大公鸡的后腿，就被秦观捉拿到了手中。

　　就这样，这只令人敬仰的斗士，依然没有放弃它最后的反抗，锋利的鸡爪子还朝着秦观的方向蹬着。

　　这是一种态度，不管蹬不蹬得着。

　　而心中一直都在想着剧情的尹力导演，却是整个剧组中最先发现秦观“凯旋”归来的人。

　　剧组工作人员的大院落中，一个可疑的蹑手蹑脚的人影出现在这里，手里还影影绰绰的拿着武器，朝着安放着剧组物资的后勤部门的位置走去。

　　“什么人！”

　　尹力导演披着棉袄的一声高喝，却在看到了院中人转头之后愣在了当场。

　　“嘘，小点声，导演我是来找后勤组的老王的！”院中的秦观朝着尹力导演比了一个紧张的嘘的手势。

　　而他此时的形象用一部电影的名字来形容简直是再贴切不过了——：一地鸡毛。

　　他的头发上，衣服的缝隙中，以及朴实的大棉鞋上，挂着的都是属于他手中的这只公鸡的绒毛，可见在捉住了猎物的时刻，秦观是进行了怎样的搏杀。

　　“你这是干嘛呢？”

　　“我想吃小鸡炖蘑菇！”

　　“你要吃啥你和后勤组说一句啊，让他们中午准备，你怎么，你怎么还自己动手了！”

　　“俺娘说了，自己动手丰衣足食。导演，实在是这个鸡叫的太好听了。”

　　“中气十足，年轻，瓷实，肉多，最适合炖蘑菇了，比那些嫩嫩的小公鸡强上一百倍！”

　　“看你那样动静不小啊，就没被老乡抓住？”

　　“这宁做鸡头不做凤尾说的也不对，谁让它嘚瑟的跑村口叫唤呢！”

　　尹力导演看着理直气壮的秦观，甩下了一句完全构不成威胁的话语：“鸡钱你掏，给人双倍！”

　　“得嘞！”

　　随着秦观离去的身影，和后勤炊事组中老王的隐隐约约的惊叫的赞扬声，在院中的尹力导演，将身上披着的大衣往上一抖，开始思考起中午来秦观这里蹭饭的事宜。

　　随着大家的陆陆续续的起床，已经僵化在了当场的王丽颖，看着手中的大面额的钞票愣在了当场，她没听错吧？

　　她今天上午的任务，就是去找寻公鸡真正的主人，并对人家致以最深刻的哀悼。

　　好吗，这戏什么时候能结束辽宁的戏份，在这里的秦观，他闲的已经开始偷鸡摸狗了。

　　可是当王丽颖再次的转还回来的时候，闻着满院子的鸡肉的香味，她又觉得自己厚着脸皮的赔礼道歉，值了！

　　这个被王师傅用菜刀，大力的斩成了一块块的小笨鸡，在热油煸炒下的葱姜蒜，花椒面，小红辣椒的辅助之下，被丢进了农村硕大的灶台锅中。

　　在鸡肉微微发白的时候，就放下让肉质更加入围的花椒粒，花椒面，以及大料酱油，还有一点点的小颗粒的孜然。

　　就算是烧柴的灶台锅的火力没有现代后厨那般的强劲，烧出来的火焰，却是带着一种质朴的木头的清香。

　　而只不过两三分钟的事情，这些已经浸满了各种调料滋味的鸡肉块，已经被炒成了金黄色。

　　这个时候，就可以放进去刚刚泡发好的野生的小榛蘑了，这是属于东北的特色的干货，也是能让人鲜的吞掉舌头的一种野味。

　　放上与食材平锅的水，扔上合适的盐巴，快出锅的时候，再加上秦观厚着脸皮从老乡家中的笊篱里抓了一把的，处理好的宽粉条，慢炖上十分钟，就出锅了。

　　当木头制成的锅盖，被老王这么一掀，里里外外正在忙碌着的工作人员，再也受不了这种香味的诱惑，齐刷刷的将脸转向了尹力导演的方向。

　　“看什么看！收工！吃饭！”

　　随着一声欢呼声，这个大锅饭处理的剧组中，从家家户户都传来了开锅的声音。

　　今天是这个村落中的鸡的受难日，除了用作走亲戚必备以及家中留着下蛋抱窝的鸡之外，整个村子的鸡，都被剧组的成员给包圆了。

　　而一种叫做小鸡炖蘑菇的最淳朴的东北美食，就留住在了这些来自天南地北的剧组成员的心中。

　　食物，一定是人们友谊的纽带，而结束了这个土乎乎战壕中的拍摄场景的所有人，仿佛都已经被这里的东北农家味给俘虏住了。

　　排骨玉米，酸菜粉条，地三鲜以及东北大乱炖。

　　带着北方人的豪迈，带着大盘子大碗的实诚，再带着所有都是与热乎乎有关的大锅炖，在这些奔赴着西藏布达拉宫而去的异乡人的心中，留下了属于它们的味道。

　　而就是这样的慰藉，让整个剧组的成员都克服了西藏那不同于其它区域的高原反应。

　　由于这次的《云水谣》的剧组准备的充分，再加上并不在过于偏远的地区取景，就让剧组中的一干人等，慢慢的适应了这里的气候，以及这里的人文。

　　因为与紫外线接触的高度，是中国地区内最靠近太阳的地方，所以在这里长期居住的人们，总是有着黑黑的肤质以及甜美的高原红。

　　而因为这个灰白相间的布达拉宫，是整个藏族人民的朝圣之所，所以剧组所经之地，到处都是虔诚的信徒。

　　吱吱呀呀的轮转的声音，在大戈壁上，能够从很远的地方就传了过来，而就是这样山高水长，一望无垠的地方，就是云水谣的最后拍摄的一个大的场景。

　　西藏军医院，将已经废弃的五六十年代的医院大楼收拾了出来，将场地无偿的租赁给了云水谣的拍摄剧组。

　　而这个与藏民城镇已经连接起来的场景地，就在巧手道具组的处理下，将那个年代的风貌还原了出来。

　　等到秦观从化妆出来之后，大家就知道这个最后的大场景的人物，成了。

　　他的肤色成为了长期在高原上的古铜色，嘴唇被特殊的乳胶处理过，带着一种长期干燥之后的裂纹。

　　还有几个白色的微微的裂口和翻皮，昭示着这种环境的艰苦。


第782章 绝望的雪崩

　　而秦观已经成为了藏区军医院的院长，那个追寻着他的脚步，跟随而来的向日葵花李兵兵，也背着家中的人，偷偷的调到了他的身边。

　　你做医生，我就做你的护士长，你苦苦等待着台湾的未婚妻王碧云，那我就将我的名字从王金娣改成王碧云。

　　于是，在这个黄色的木头行军床上，有了秦观与李兵兵，属于她们两个的爱情的激烈的碰撞。

　　虽没有初恋的美好，却是带着义无反顾的伟大。

　　秦观抓着改了名字的李兵兵的工作证，心神激动，颤抖着双手就从椅子上站了起来。

　　他此时的心神受到了对方爱意的狠狠撞击，却因为心底的那个不可名状的爱情，而浑身发着抖。

　　“好好的名字，你改它做什么？”

　　而随着这句话落下的是，李兵兵的泪流满面。

　　她的泪腺十分的发达，就好像水漫了金山一般的流过了满脸。

　　她哭的也不好看，没有徐若瑄与秦观分别时的，那般轻声抽泣。

　　她就是这样的肆无忌惮的哭着，带着假小子的泼辣：“我有什么办法，你的心里只有王碧云！”

　　“可是希望呢？你就算等到死也等不到她，我可怜你！”

　　李兵兵在高原稀薄的氧气中，拼命的朝着秦观大吼出了自己的心声。

　　而此时的秦观，已经将手中颤抖着的烟头，准备塞进他的嘴中。

　　无助，彷徨，对家乡女友的想念，以及面前热情如火的女人的眷恋。

　　让此事的秦观，脸上的表情是那样的纠结，挣扎，就仿佛在做一个人生中最大的决定，比参加各种庞大的随时丢命的战役还要严重。

　　所以，李兵兵从秦观的背后站了起来，尹力导演赶紧将镜头拉后，让这两个穿的质朴，却因为这种爱情而无端的高大起来的两个人，一同出现在了同一个镜头之内。

　　“不要再等她了！”李兵兵将白色的自己织的粗围脖，从秦观的背后一下子往前套了过去。

　　她的两只手一直没有离开围脖的左右，自然的，它们就放在了秦观那厚重而结实的胸前。

　　“不要再这么苦等！”

　　然后，这个穿着火红的红毛衣的女人，就拉着围脖，从后边环抱住了这个她同样等了多年的男人。

　　从十八岁的妙龄少女，到三十多岁的成熟女人，她等的他太苦，而他孤单单的苦，也被她看在了眼中，放在了心中。

　　可能就是那样的一双冷酷的眼睛，就是这第一眼的印象，让李兵兵确认了一件事，其实秦观有着一颗最柔软不过的心，藏在他那名为冷漠的硬壳中。

　　而李兵兵得到了她想要的，厚实的背脊传来的关于心脏的剧烈的跳动，以及在前方的镜头中，他终于闭上了那个因为这样炙热情感，而来带冲击的嘴唇。

　　随着身后的李兵兵抱着他的胳膊环绕的越来越紧，秦观的双眼终于缓缓的闭了起来。

　　“王金娣！”

　　“叫我王碧云！”带着凶狠的威胁。

　　然后秦观的泪水就如同不受控制了一般流淌了下来。

　　一旁的王丽颖得意的朝着李兵兵的经理人挑了一下眉毛，看见了吗？可不是就你女主角会哭。

　　看见没！这就是演技派的实力。

　　秦观缓缓的转过头，面对着李兵兵的脸庞，他眼角的泪水，就如同是缓缓流下的溪水一般，顺着他的颧骨，脸颊，一直流淌到了他的下巴。

　　他看着李兵兵的眼神，仿佛在看着远方的另外一个人，又好像在看着这个面前的同样执拗的女人。

　　两个人就这样的被李兵兵的一把薅过来的动作，再次的拥抱到了一起。

　　“我会替她一辈子照顾你，替她好吗？”

　　而就是这最后的一个深情的凝视，让秦观终于抬起了李兵兵的脸颊。

　　闭上了眼睛，带着埋葬过去的悲伤，以及对未来的无尽的彷徨的心情，狠狠的吻上了李兵兵的嘴唇。

　　两个人的脸相互的侧着，因为他们的鼻梁很高，而尹力导演的镜头此时却如同缓缓旋转的陀螺一般，在三百六十度的围绕着这一吻不停的拍摄着。

　　然后就是秦观的失声痛哭，在不想间断的这个不知道象征着什么的吻中，拼命的哭泣，再拼命的拥吻。

　　这仿佛不是一对新人爱情产生的见证，反倒像是对于逝去人和事的缅怀。

　　于是一个叫做陈秋水与王碧云的人，在西藏的高原上，延续了三个人的爱情。

　　而那个像极了当年陈秋水的样子的男孩，也成为了远在大洋彼岸移民后的王碧云的慰藉。

　　此时的王碧云的扮演者，已经被变成了归亚蕾老师，而在高上陡峭的雪域上的秦观与李兵兵也顺利的完成了雪崩死亡的戏份。

　　在多年没有非正常死亡的角色中，秦观又体现了一把什么叫做轰轰烈烈。

　　这个壮烈的大自然的威力，可不是刀光剑影能够给观众带来的，如此的震撼。

　　镜头中的秦观和李兵兵自然不可能真正的站在雪崩拍摄的地点，那就不叫拍戏，那叫自裁了。

　　他们只需要在背景有雪的山脉中，朝着镜头的方向，做出无比惊恐的表情就好了。

　　可惜，太假！

　　这两位演技派怎么演都只是一脸诡异的装作惊恐的状态。而此时的尹力导演终于使出了杀手锏。

　　“各单位注意啊，藏民的餐馆马上就要下班了啊，再这样不走心，大家晚上就吃泡面吧！”

　　就这一嗓子，秦观与他身后背着的李兵兵脸上露出了足够惊恐的表情。

　　“据说，今天晚上还有土豆包子和藏香猪肉啊！”

　　我擦！

　　这两个人的表情简直更加的惊恐了，并且在尹力导演长期的沉默不语的镜头中，足足的保持这个状态达到了十七八秒的时间。

　　然后随着尹力导演将这个象征着杀青的镜头一关上，就发现身边的唯二的演员少了一个。

　　秦观从这个还带着雪的小土坡上滚了下去。

　　他想着能够尽快的赶上回程的车，其实他本身是想在浮雪上滑下去的，但是他身后的紧跟着的李兵兵却为了赶在他的前面，将他扯了一个跟头。

　　实在是土豆包子常见，藏香猪难得。


第783章 改变格局的大风暴来临

　　这种藏香猪，在拉萨本地，简直就是少见的可怜，它只生长在海拔3000-4000米高的树丛中。因为高原缺氧和长期林中觅食的缘故，每一头猪的体型都不大。

　　小的可怜。

　　可是它的肉质实在是香，与那种家养的野猪完全不同的口感。

　　再加上在富含了厚厚的胶原蛋白的猪皮上，用刀切出利于进味的十字花的切口。抹上秘制的调料，架柴翻烤。

　　等到小猪从柴火架子上拿下来的时候，连皮带肉，那滋味都进足了。

　　用刀切下来的时候，肉皮都变成了透明晶莹的果冻的样子，一口咬下去，却带着十分考验牙齿的韧劲。

　　这个吃山珍喝泉水的猪肉，在拉萨有多么的难得，就可想而知了。

　　这也是因为，拍摄最后一个镜头时，留存在这里的剧组成员不多了，否则那么一点点的小猪，哪里够的上这一大群人吃的。

　　而光吃烤肉觉得油腻的话，来上一杯本地的拉萨啤酒，再给自己的小盘子中夹上一个热乎乎的土豆包子，那就完美极了。

　　西藏的土豆包子，可不是咱们南北方的用白面包裹着土豆的那种想法，反倒是用淀粉含量最高的高原土豆，打成泥，混上藏民自治的黄油和牛奶，生生将颗粒极大的土豆粉，揉制成了最柔软不过的面皮。

　　在里边将牦牛肉切好，腌制，炒熟，调味过后的馅料，包裹在薄薄一层的土豆皮中，在这个油温很难达到最高点的高原之上，慢慢的炸透，炸熟，最终成为了这里最普通的一道美味。

　　秦观毫不顾忌形象的吃着，一旁还为这种食物的无法携带而感到难过。

　　在家中的丛念薇，也不知道因为他的超长的电影拍摄的行程，有没有开始想他，而自己的小家是否因为他的离开依然感到莫名的孤单了呢？

　　可惜，回到了首都的秦观，在丛念薇匆匆的嘴边一吻之后，就飞奔的去建筑研究院的小组中去报道了，而等待在他双井工作室中的则是表情无比严肃的薛婉怡。

　　一屋子的人都肃穆默然，让刚进了办公室的秦观只感到一阵阵的奇怪。

　　“薛姐，你这马上就要结婚的人了？不去忙活更重要的事情，在这里待着干嘛？”

　　而等想缓和气氛的秦观刚刚落座，一旁的薛姐就将还未发出去的属于明天的头版头条的新闻通稿，递到了秦观的面前。

　　“王京草与华艺兄弟正式决裂，投身于甜橙娱乐公司的旗下。”

　　“一众大牌不离不弃，半壁江山尾随而去，华艺兄弟风雨飘摇，前景堪忧？”

　　看到了这些标题的秦观，下意识的就抬起头询问道：“现在在华艺剩下的没有直接做出书面说明和解约的艺人，还有谁？有没有大牌的导演离开的趋势？”

　　“导演方倒是没有一个人站出来明确的说要脱离或者加入哪一方。”

　　“你要知道，大牌的导演无所谓待哪一家的公司。只要有资金，有投入，在哪一家公司都是拍戏，区别不大。而对于中国的电影大环境来说，人是最多的，去哪里也不会差了拍戏的演员。”

　　“所以娱乐圈的这个大震动，也只是相对于这些已经形成了底蕴的演员来说的。毕竟一个演艺公司的成功与否，全看艺人数量的多少，以及大牌的数量如何了。”

　　听到了目前情况的汇报，秦观就稍微的安下了心来。

　　毕竟他可是站在华艺兄弟的这一方，而作为这家公司的第三大股东，他最后的底线，可不是掌握了一个孤零零的空壳公司的股票。

　　于是，虽然平时不靠谱，但是作为工作室的真正的主心骨，秦观还是将大家给调动了起来。

　　“这样，薛姐你受点累，叫上陈康去一趟华艺，统计一下王京草的离开所造成的真正的损失，看看有什么法律上的界定，不能让她就这样白白的撕下一口肉来。”

　　“我去和华艺曾经有过合作的大牌们聊聊天，最起码让那些摇摆不定的演员们，也能做到真正的心中有数。”

　　“行，那我们就分头行事吧。”

　　这句话的落幕，意味着秦观那半遮半掩的关于华艺除了王家兄弟外持股最多的大股东的身份，也最终要大白于整个娱乐圈内。

　　这会为这个动荡的时间段内的娱乐圈，带来怎样的影响，秦观不知道，他只知道在一众演员合约到期之后，王京草到底还是选择了单干。

　　这个女人，需要的是一个能够听她的理念和规划的平台，而不是一个正规的大型娱乐公司的商业化的运作。

　　但是这就与整个市场经济的发展的大趋势相悖，而最终的结果，秦观并不看好。

　　他现在播过去的这些电话，就是在为这些影星的未来，做着最后的努力。

　　毕竟在新的环境和公司中，是不是还有以前那样的地位和机会，靠着王京草的招牌，好不好用都要另说。

　　所以他第一个电话就打给了周迅，作为华艺女星演技派招牌式的人物，她的存在与否是至关重要的。

　　“嘟嘟嘟……”

　　“喂，周姐，我秦观！”

　　对面因为这个称呼，大喘气了几下，然后就是一个并不怎么愉悦的声音，从电话的一头传了过来：“秦观，以后直接叫名字行不行？还有我很忙的！有事说事！真不想和你这种不会聊天的人聊天！”

　　“呵呵，周迅，你会离开华艺吗？”

　　“嗯？我为什么要离开华艺，合同没到期，老板对我也不错，你干嘛？想挖我去你的工作室？呵呵？胆子不小啊？当初你回国的时候，华艺那两兄弟可没少捧你吧？”

　　“我记得你的国内电影的初级电影的代理权还是签在了华艺的吧？你怎么敢？”

　　“不不不”秦观赶紧打断了周迅继续胡乱猜测的话语：“看来你在外边拍戏还没接到消息吧？总之你不打算离开华艺就好了，最近就别回来了，你的经纪人也挺聪明，什么也没和你说。”

　　“就这样吧，挂了啊……”

　　啪叽，话没说完，挂了。


第784章 打擂台

　　周迅看着响着嘟嘟嘟声的电话听筒，啧啧的抽动了一下嘴角：“姐姐我还没说完呢，你还敢先挂我的电话。本来还说你要是能牺牲一下色相，我周迅也就舍命陪君子的划归到你的旗下了，是你自己不要机会的啊！”

　　说完了自言自语的周迅，看着在片场周围忙碌着的经理人，又将嘴角挑了上去，这件事单瞒着她呢？等晚上再问问，到底发生了什么吧？

　　挂了电话的秦观，刚准备拨第二个呢，就接到了风风火火的意外的致电，李兵兵的那个大嗓门在话筒中，叫唤的十分的亢奋。

　　而这个并不笨的姑娘，是来秦观这里探口风的。

　　因为李兵兵到底与他有点交情，所以秦观和她，透露的就稍微的多了一点。

　　而这个心眼踏实的姑娘，很自然的就将王京草给卖了。

　　“秦观我和你讲啊，我这在家里还没喘口气呢，王京草的电话就追过来了。她说我的合约就要到期了，让我跟她走，说到了甜橙娱乐她捧我当女一姐！”

　　“就好像周迅在华艺一般，有好的机会和剧本让我先挑！”

　　“你答应了？”

　　“我傻啊！是，跟她过去的没几个大牌的女影星，可是她跟过去的也没有大牌的导演啊！”

　　“编剧，摄像，制片人，一部好电影涉及的方面多了。”

　　“不是你一个小演员就能带动的起来的，我还是踏踏实实的待在华艺吧。她周迅就拍不了云水谣这样的电影不是？嘿嘿嘿。”

　　这完全就是个思想清晰的聪明妞，只不过有些憨实的长相，掩盖了她真正的内心罢了。

　　可是有些女演员，却是白白的长了一脸的精明样，实际上脑容量却着实的不大。

　　这不，给范萍萍去电话的时候，秦观就知道这个孩子已经变成了蒙圈的状态之中了。

　　电话中的范萍萍，在听到了秦观给他掰碎了揉开了，足足的分析了半个钟头之后，终于哇的一声哭了。

　　“秦观，那我咋办啊，我前几天还答应王京草大姐等我的合同到期后就跟着她去甜橙娱乐的！”

　　“那你的合同还有多久到期？”

　　“半年！”

　　“那你带上你的华艺方的经纪人过来一下，将合同续期一年，再看看！”

　　“啊？这样好吗？这不是等同赤裸裸的拒绝了王京草的好意吗？”

　　“那你愿意到一个新公司里重新开始？对于你的商业性的定位你可要想清楚，现在的你，一旦停下了炒作和绯闻，你整个人的人气，立刻就变成了一个回落的状态。”

　　“况且你现在所需要的是一个坚实的导演以及剧本，作为新公司的甜橙娱乐，它能够马上递到你的眼前吗？”

　　“可是，可是，我是王京草一手捧起来的女影星啊？”

　　“但是你这种黑红的状态，不也是她的策略吗？这年头谁不愿意去做一个任性的演技派？谁又愿意去做一个招骂的花瓶？”

　　“你们之间不要谈什么轻易，只不过相互利用罢了。如果真有情谊，那也不会是对你这样的傻丫头！”

　　“人家对的是她真正护着的那些演员。”

　　“怎么了秦观？你已经知道跟着王京草脱离人员的名单了？”

　　“恩，已经确认的七七八八了，那些通过公司的渠道拿下来的港台影星方面的，几个大陆授权合同人，都跟着王京草走了。”

　　“还有几个王京草最早带着的大腕，也做出了决定。”

　　“那，那秦观你要加油……”

　　人的关系就是这样的奇妙，在乡党的强大的纽带之下，范萍萍很自然的把自己与秦观划归到了一方。

　　而已经经过秦观确认的，跟着王京草离开的几个影星的名字，在普通的观众的眼中，简直就是不得了的存在，而在秦观的眼中，这些人未来的发展之路，不堪明了。

　　果然，第二天，大风暴正式的上演了。

　　在中国，包括港澳台的所有的报纸，杂志，网络的新闻中，都不约而同的分成了两个巨大的派别。

　　一派是为甜橙娱乐呐喊助威的公关党，一个个触目惊心的名字，被他们当成了炫耀的标签，刊登在了各大版面的头版头条之上。

　　“陈道明，胡军，陈好，袁咏仪，吴君如，关之琳，夏雨，纷纷跳槽，携手王京草打造甜橙娱乐新时代。”

　　“演艺圈再也没有了一家独大的欺压，一个更公平的环境，即将造就。”

　　“失败的华艺兄弟，失败的演员的向心力。”

　　另一派则是义愤填膺的指责王京草这样挖墙脚的行为。

　　“艺人是个人的还是公司的？挖角的行为是否成就了商业性质的犯罪。”

　　“中国奇怪的人情机制，在利用了整个公司的资源功成名就之后，却转过头来讲究提携之恩，要弄清楚，谁给的恩又是谁给的钱。”

　　“中国娱乐法规的缺失，给人带来的痛心的损失，华艺兄弟影业，何其的无辜。”

　　当一方咄咄逼人，而另一方却在法律上无可奈何只能看着大部队的离去，以及甜橙娱乐的奋力蹦跶的时候，秦观的工作室的官方发言人，却是动了。

　　就趁着这个双方白热化的阶段，才是整个工作室正式介入的最好的契机。

　　瞬间，因为秦观的官方发言，而使第二天的报纸上的关于娱乐版块的继续撕逼的头版头条，全部的在编辑的监控之下，更换了下来。

　　无数个印刷厂，排版编辑，以及报社的主编，都在今天，成为了他们又一次因为秦观，而造成的失眠夜。

　　而无数个网络后台，即时责编，以及技术部门，急匆匆的做图，发文，在整个网络上掀起了弥漫的硝烟。

　　因为大事件啦！

　　秦观注资华艺兄弟，为风雨飘摇的华艺兄弟影业公司打了一针防止动荡的强心剂，也是因为曾经与华艺兄弟合作良好而伸出来的情谊之手。

　　看看，什么叫做实诚人！

　　这年头锦上添花容易，雪中送炭困难！

　　于是，全中国人民都知道了，秦观现在是仅次于王中军兄弟俩的华艺兄弟影业的第三大的股东，其股权之大，直接有这个公司的经营的参与决策权。


第785章 薛姐出嫁了

　　而最厉害的是，秦观将整个中方电影的拍摄初等权利，全部的放在了华艺影业之内了。

　　这意味着秦观今后的电影和电视剧的拍摄权，虽然仍在他自己的手中，却是多了一道关卡，一个大型影视公司的运营和把控的关卡。

　　这对于整个娱乐圈内的人心浮动的状况，瞬间就像是下了一场瓢泼大雨一般，将每一个想要浑水摸鱼的人，浇了一个透心凉。

　　只有第二天的铺天盖地的报纸消息，才让那些还在呆愣着的吃瓜群众们，找到了另外一个羡慕嫉妒恨的对象。

　　“秦观强势入资千万，成为华艺兄弟影业的定海神针”

　　“秦观工作室正式发布官方消息，声称自己的影视和电影拍摄权，暂时归于华艺旗下”

　　“论秦观明确战队方向后，对大投资大导演的影响程度”

　　“国家级导演尹力，在与秦观影帝合作完成的新片中，高度赞扬了其演技的精湛”

　　导演，咱别在一众不相干的消息中炒作自己的影片行不？

　　对于这些买来报纸的普通人来说，只是沉迷于秦观的大手笔的投入，以及不差钱的满不在乎。

　　这位底气十足的站队了，还不是因为本身的资金丰厚？

　　而真正的明白人却是看出了几分的门道，为这个年纪不大，眼光颇好的年轻人点了一个赞。

　　曾有人说过，站的角度不同，看问题的方向自然的不同。

　　所以作为一直关注着秦观的，准备抓点他的小辫子的广电总局的郑传明郑主任，却对秦观这一雷厉风行的决断给予了高度的评价。

　　“这个秦观，拍了一部革命爱情电影之后，果然觉悟变得挺高的吗。”

　　“他这么做就对了，一个公司的分裂吗，非要弄得风风雨雨的，大惊小怪！”

　　“真要有这样的闲心，把有限的心力投入到无限的剧本中去吗。这群人也是，闲得没有事情做，人家演员跳槽影响你们吃了还是影响你们喝了？”

　　“有这个功夫，还不如多多的买票去电影院，少在网络上看盗版！”

　　一旁的小科员，默默的将网络上的撕逼消息，点了个叉叉，自己的觉悟真的挺低，否则为啥别人是领导呢？

　　而秦观的这个卷入两个大风暴中的小船，最终反倒是成为了风和日丽天气的风向标，没有在最糟糕的天气中遭遇沉没。

　　而当圈内的人那莫名激动的心情都平复下来的时候，大家才发现，这个小小的工作室压根就不是什么小帆板，而是一个经得起大风浪的巨型游轮。

　　自然的，有些反应过来的影星则是给秦观打来了抱怨的电话。

　　因为对大陆消息的滞后性，像是吴君如这样的香港影星，在重新签署了合约之后，才知道了秦观做出的后续的工作。

　　很自然的，她们就要致电秦观，顺便吐槽抱怨一下。实际上也是要缓和一下她们与秦观这方的关系。

　　因为作为叛逃方的一员，她们在内地唯一的契机，就是秦观了。

　　对于这些个签署的是没有约束力合同的港台人，自然，秦观的电话接的是客客气气，他们的机动灵活性，可比大陆演员身上的层层的枷锁，要来的轻松上几分。

　　而对于那些已经死心塌地的过去的演员，秦观也只能在心底中默默的说上一句抱歉了。

　　在这一众演员中，如果说谁在秦观的消息放出后最为后悔的，要属陈好莫属了。

　　这个在天龙八部中与秦观结下了深厚友谊的姑娘，在接到秦观劝阻的电话之前，就在胡军的忽悠下签下了甜橙娱乐的合同。

　　而在秦观的电话提醒之下，她已经无法后悔的心，在看到了秦观后续的动作之后，就变成了深深的绝望。

　　想当初她也是因为在华艺的一众女演员中的竞争压力过大，而想着到新的公司中去体验一把一姐的味道。

　　没想到整个华艺的女演员，稍微有点分量的，除了她基本上就没有再出来的了。

　　到了这个崭新的甜橙娱乐，她自然会被当成真正的一姐，但是在这些更加强大的男演员的映照下，她又怎么不担心整个公司发展方向的偏转呢。

　　转向力捧男演员的方向，来与同样强盛的女演员群体的华艺兄弟来抗衡。

　　那么，她这个所谓的一姐，也就变成了不尴不尬的地位，至于以后的发展……

　　想到这里的陈好，只能轻轻的叹了一口气。

　　阎王打架小鬼遭殃，如果自己不是多了那么一点点的贪心，又怎么会如此呢？

　　渐渐平息下来的风潮，让娱乐圈又恢复成了原来的风平浪静，而健忘的群众们逐渐的又为娱乐圈其他的纷复的消息，吸引住了目光。

　　终于能够在风口浪尖的感觉中喘上一口气的秦观，就在这个春日大好的上午，迎来了他这一辈子前半段最好的经理人以及合作者的婚礼。

　　薛姐的婚礼秉承了西式婚礼的简单以及浪漫。

　　在阳春三月一般的天气中，在碧草连天的场地中。

　　在简单的白色的纱支做成的小拱门下，在洁白的牧师见证的小礼台上。

　　她与那个与她结识在异乡，相知相守在中国的外籍华人鄞昌涛走到了一起。

　　而有幸来参加这个简单而美丽的婚礼的，则是她身边的一直相处不错的好朋友。

　　因为她只是半个圈内人的缘故，自然的就在发出邀请函的时候，尽量的缩减了与娱乐圈有关的内容。

　　所以这个安安静静的婚礼，带来了最亲近人的祝福。

　　那些伴随着她成长的李老师，荣老师，那些带给她荣光的秦观以及丛念薇，那些与她似友似敌的老朋友，都为她的婚礼送上了相应的祝福……才怪。

　　台上的新人，已经在大家的见证下互相的交换了戒指，而坐在秦观身边隔着一个的人，却突然的嚎的如同杀猪了一般。

　　“哎呀，我的小饴糖啊，我的婉仪妹妹啊！你怎么嫁给了一头猪啊！还是脱了毛的！”

　　“哎呀我欧强的命怎么那么苦啊，好好的一个大好的青年她看不见，非要去玩什么跨国恋啊。”

　　“哎呀，我的心啊，啊，好疼啊！”


第786章 对自己好点

　　坐在秦观身边的欧阳奋，在没等着周围宾客形成围观之势的时候，就一把按住了，身边不靠谱的堂哥的嘴巴。

　　这小子要是有种，在婚礼进行时来个当场抢亲，他欧阳奋也能称赞上他一句：是个爷们！

　　但是这位在底下只号丧不动作的情况，简直让他觉得不齿。

　　更何况，他所谓的心仪的女人，连个正眼儿也从来没给过他的堂哥，而他自己新成立的服装公司，现在还在有求于秦观的状态之中呢。

　　没错，现在的欧阳奋，早已经没有了当年初生牛犊不怕虎的气势，在同样年纪的秦观面前，互相摁来摁去的勇气。

　　早在秦观在出国前涉足到影视圈开始，在模特圈苦苦奋斗的欧阳奋，就已经发现了自身条件的局限性。

　　这是他的个人的标签，同样也是他无法大红大紫的紧箍。

　　因为整个时尚界的流行趋势，在这几年中诡异的转了一个弯。

　　无论是中国国内的模特界还是国外的顶端时尚界，对于模特的要求再也不是天圆地方，天庭饱满，而是更加的青睐那种极具个人特点的时尚模特。

　　用设计师和评论家的话来说，这更加的具有高端的味道。

　　于是，在圈内虽然顶了一个同样的A级模特头衔的欧阳奋，在奋斗了这几年之后，却发现自己的路，越走越是狭窄。

　　而那些辨识度十分高的男模特们，却开始慢慢的崭露头角，更加的受到那些品牌商的欢迎。

　　所以这个只是傲娇但是并不笨的男人，终于凭借着这么多年的积攒，开启了自我创业的路程。

　　而对于一个模特来说，最简单的创业莫过于服装和时尚品的经营了。

　　有什么比自己经营一个独立的时装品牌，更能够体现一个模特前辈的成功呢？

　　又有什么比自己当老板，自己代言，更能够让人感觉到身心的共同愉悦吗？

　　于是欧阳奋有了自己的服装公司，有了自己的商标和品牌，一个名叫o的新品牌就出现在了众人的面前。

　　为了这个品牌，欧阳奋还专门的调查了秦观周围的人，在时装界的关系，他专门的避过了J服饰的平民化路线的休闲连锁品牌店，也避过了秦观即将上马的顶级服饰和礼服高级时装店。

　　而是将自己的O，定位于小众的中高端的另类设计服饰点上，有点像中式设计的红英，或是国内开始逐渐流行的亚麻服饰独立店。

　　而O则是面朝着更加新潮和追求标新立异的庞克族，黑暗系，哥特风的年轻人，所开设的潮牌店。

　　就算这次不是因为婚礼的缘故，欧阳奋也早想找上一天，与多年未见却还未更改联系方式的秦观，碰上一面了。

　　不为别的，为他的品牌发布会上露上一面，或者为他的衣服设计说上一句中肯的话，这就足够了。

　　但是现在是个什么样的状况，欧阳奋捂着自家堂哥的还在奋力的喷着唾沫的嘴巴，欲哭无泪。

　　当他转头看向了已经憋笑到不能自己的秦观和丛念薇的方向的时候，他就感觉到了自己手掌上传来了一阵剧烈的疼痛。

　　“哎呦妈呀！你怎么咬人！”

　　欧阳奋捂着留下了几个明显齿痕的手掌，就看到了让他目瞪口呆的接下来的一幕。

　　此时台上的新人已经交换完了戒指，而欧强那不小的哀嚎声，自然也被薛婉怡给听到了耳朵眼里。

　　只见走下了台下的她，也顾不得随后要朝着女眷方向抛出她手中的捧花，以示祝福的环节了。

　　她决定给这个在自己婚礼上无法无天的男人一点好瞧。

　　于是，这捧代表着圣洁的白玫瑰的捧花，在紫色的丝带的映衬下，就这样被薛婉怡当成了鸡毛掸子，抽在了毫无防备的欧阳奋的后脑勺上。

　　洁白的花瓣纷纷的落下，引来了周围人的一瞬间的愣神，却在一旁不中不洋的招呼声中爆笑了起来。

　　“娘子，放着我来，仔细手疼，这花还有刺儿呢！”

　　一旁的新郎官鄞昌涛，好不豪爽的拿过了那个薛婉怡只抽了一下的花束，在用了他这辈子最快的频率的抽击之下，结束了这束白玫瑰，它最终的命运。

　　“啪啪啪啪”

　　摇摇颤颤的枝蔓上，只剩下了光秃秃的几片叶子，上边的花瓣孤苦飘零的，落在了罪魁祸首欧强的身上。

　　而薛姐觉得这样还不够解气，在示意了现在已经成为了了她正式的老公鄞昌涛之后，接过了对方心意相通所递过来的孤零零的茎杆儿。

　　“欧强，好好拿着，今天姐姐我也不抛花捧给闺蜜了。我就为你欧强破一次例。”

　　“谁让你是我认识了这么多年的好姐妹呢？这捧花我就私心一次，送你了！”

　　“拿着它，好好的找个人嫁了吧！”

　　得，敢情欧强在这里嚎了这么久，人家压根就没把他当成一个男人。

　　受到了无数点伤害的欧强，顶着一身的花瓣雨，捧着孤零零的枝杈，看着满含着笑容，受到了大家祝福的两个人远去，他的眼泪再也止不住的流下。

　　喜欢一个人，却并不一定是她的有缘人。

　　那个你曾心心念念的，为她肝肠寸断的人，一转眼，已经披上了旁人的嫁衣。

　　这个世界上再疼彻心扉的爱恋，也有曲终人散的时刻。

　　不是你的，终究抓不住，留不下，环不拢。

　　只会让不停坚持的你，伤心又伤身。

　　不如放下，让时间和琐事治愈这一切，多爱自己一些。

　　……

　　一旁的欧阳奋拍了拍自家堂哥的肩膀，就在这个无声的泪水之中，结束了一场属于别的幸运男人的婚礼。

　　而难得的忙里偷闲的秦观，又在自家严格的小经纪人的监视之下，看起了已经堆积如山的剧本。

　　一旁的王丽颖看到了自家大老板的模样，就知道他这个活干的是不情不愿，可是有工作就要做完，这可是已经出去蜜月旅行前薛姐留下的任务。

　　作为已经转正并且升职加薪的小姑娘来说，这份工作对她的意义可是无比的重大，于是她的劝阻也是无比的认真。


第787章 诡异的角色

　　“秦哥，这些剧本的大纲你今明两天争取看完，总要给华艺方面一个提前的方向不是？”

　　“毕竟现在华艺也是你的产业中的一份子了，更何况王家的董事长还把整个公司的会计方面的工作，都转交给了我们QC会计师事务所了。”

　　“今天我们的一个小会计已经正式的入驻华艺兄弟影业了，人家把收支的命脉都交到了您的手上，还不能表现出别人的决心吗？”

　　“作为你自己的产业，你总要上点心吧？”

　　“还有，因为您在金球奖和奥斯卡奖项上的表现，已经转到了洛杉矶QC事务所分理处的刘天霞，也发过来了最新的工作报告。”

　　“本来因为你的返回国内，一些与电影有关的合作公司在会计师事务所的选择上还有点动摇，后来在您获得了金像奖之后，又恢复了正常的联系。”

　　“已经有两家中小型的电影公司成为了我们公司旗下的客户，但是对于整个美国的电影公司相关产业的大蛋糕来说，我们会计师事务所所做的工作还远远的不够。”

　　“而最便捷的扩张的方式，就是希望您今年还能在美国拍上一部电影，时间最好是下半年，宣传和规模都要相对的有一定的影响度。”

　　乖乖，刘天霞的要求还真不高啊，谁家有员工敢这么异想天开的。

　　看着手中虽然在稳步上升的会计事务所的业绩报表，但是秦观却不得不承认，对方的想法是正确的。

　　听到了这里的秦观，不由的再叹了一口气：“还有什么工作，一次性都说完吧，我受得住。”

　　“还有，广电总局方面的反馈，对于您的在演员中的积极相应他们工作的带头作用，表示了肯定，并希望你再接再厉，拍出更加苗红根正的，群众们喜闻乐见的电影和电视剧的作品。”

　　“嗯，还有呢？”

　　“可可西里这部电影已经拿到了台湾金马奖的入场券，并且奖项全面的开花，你也收到了金马奖最佳男演员奖项的通知。”

　　“没了？”

　　“没了！”

　　“那好，我们就从看剧本开始吧，国内的放我左边，国外的放我右边，电脑中的邮件你也帮我打印出来吧，我喜欢纸质的触感。”

　　秦大少爷，只要你原因干活，多矫情我们都愿意。

　　让自己忙碌起来的秦观，可不是一般人能够比的上的效率，只不过看了小半天的功夫，他就抽出来了一本厚厚的可以装订成册的剧本。

　　朝着王丽颖的方向一扔：“就是它了！”

　　这个早早的就摆上了秦观计划桌上，要不是因为广电总局的再三强调，秦观可能压根就不会考虑的历史正剧，就纳入了他的计划。

　　实在是这个电视剧的拍摄时间线拉的太大，剧组人员的庞大性和复杂性，也不是现在的秦观所愿意接触到的。

　　而且这里边是由央视发行，中影集团一力承担的所有拍摄的电视剧，对于每一个要拍摄这个剧集的人都是费心费力的。

　　在里边参与角色的人，每一个人都是从影多年的老演员，真正能给年轻演员发挥空间的角色，则是少之又少。

　　而在这个才是真正的排资论辈的体制内的电视剧中，你什么双料影帝，美国大热，那都不好使。

　　每一个演员的从影经验，拖出来都是二十啷当年的往上数的，现如今的秦观，要是进组，那就是端茶递水的份。

　　因为这部剧叫做《汉武大帝》

　　这可不是黄晓明同学拍摄的，少年天子汉武帝一类的戏说乾隆那般的不正规，而是在剧目后边，明明白白的标注着的历史正剧。

　　这意味着严谨，大制作，以及对每一个演员的高要求。

　　秦观要是在这里边砸了自己的招牌，那可真的是一辈子别想在国内的演艺圈内翻了身了。

　　所以，现在的秦观很安静的看着兴奋的小经纪人与那边的剧组面试导演联系完毕，颇有些得意的将秦观能够挑选的几个角色都给他扒拉了出来。

　　“汉武大帝现在的几个主要的演员已经确定完毕了，这也是我们答应的有点晚的缘故。”

　　“现在人家的拍摄场景地以及各方面的调度都已经集结完毕，就差最后几个配角的选拔面试了。”

　　秦观听到这里不由的一顿，自己的经理人的心还真是大啊，还真想着自己就能出演汉武帝了？先不要说这个年纪的差距感，就算是演那也只能演青年时期的一小段吧？

　　果不其然，王丽颖接下来的角色中就有秦观刚才想的那个。

　　“汉武大帝现在适合你的角色，导演随时欢迎你去面试，分别是：青年时期汉武帝，霍去病，还有田蚡。”

　　“嗯？”

　　用心的小助理正在一旁帮助自家艺人分析呢：“其实青年时期的汉武帝就不错，毕竟是帝王，如果能演出特色与陈宝国的成年汉武帝想应和，将是一个不错的尝试。”

　　“不过就是戏份比较少，如果拿不出深刻的演技，在几十集的剧情中容易被两大演技派的老演员的帝王给夹击，让人就忘记了这个年轻人的存在。”

　　“第二个角色霍去病的戏份就更少了，而且需要弓马娴熟，至于演技方面基本要求等于零。”

　　“第三个田蚡，这个……”

　　“就是他了！”

　　“啥？”

　　“不是！领导，秦哥，这个角色可是很复杂的，而且看起来也不像是什么好人。”

　　“是啊，正是因为我将剧本都看完了，我才决定出演这个角色的。”

　　“因为这个角色在整个剧本中他才真正的像是一个人，而且很真实，贴地气，不造作，不矫情。”

　　“不是一蹴而就的伟岸人物，却是有血有肉的最底层爬起来的人。虽然他的结局并不美好，但是我很喜欢。”

　　“而且这个角色是唯一一个能让我有拍摄冲动的角色，因为他是唯一一个从无赖的乡村少年一直演到手握权柄的老年丞相的角色。”

　　“我在任何的电影和电视剧中，还从来没有这么大的年龄跨度的演绎，所以我喜欢。”

　　好吧，你是领导，你说了算。


第788章 新人报道

　　“因为是央视筹拍历史大剧，所以在片酬方面都是一视同仁，不能因为你特殊，所以剧集的费用是按照目前国家一线演员的工资来发放的。”

　　“按集算。”

　　“嗯，你数好了集数，这可是大事情。”

　　秦影帝，这点小钱你倒是无比的认真了起来，咱们本末倒置了吧。

　　可是全工作室的人都没觉得这样有什么不对，他们的工资可是全靠着秦观的工作收入，来发的薪水的。

　　有这样的一位替他们着想的老板，求之不得。

　　当确认好面试时间之后，秦观又将一本薄薄的打印剧本，朝着王丽颖再次的递了过去。

　　“这部电影我也接下来了，看来是已经和导演和投资方决定好的标准片。但是剧本实在是有意思。”

　　“而且宣传方要求保持神秘，那么在我们的对外的官网上也不要透露。”

　　“等我今年的金马奖结束，我会直接从台湾飞美国的。”

　　“好的，秦哥，那我们现在就直接出发北京厂？”

　　“走吧！”

　　于是秦观开着他新鲜出炉的爱车，拉着自己的小助理就驶向了北影厂的方向。

　　现如今的大切，早已经被回收进了二手报废车的行列，而这个国内最新款的奔驰车，就入了秦观的法眼。

　　主要是性价比着实的不错，再加上实在是时尚亮眼的外观，配上合适的银色的车漆，既不会太过于张扬，也不会带着浓浓的乡土气息。

　　E280挺合适自己的。对于一开始的奥迪A6的薛姐的选择，秦观只剩下无力的吐槽之感。

　　那简直就不是一个年轻人该开的车，而是带着企业家的厚重风气的大路货色。

　　到底不知道是因为剧组提前的打了招呼的缘故，还是因为秦观的车子来过了多次，这次的北影厂看门的大爷，竟然顺顺利利的将秦观连人带车的放了进去。

　　而这抹耀眼的银色，很自然的就落在了有心人的眼中。

　　还在那个同样的二层的办公室中，胡玫导演和尹力导演，肩并肩的站在半截的走廊玻璃前，看着那辆亮的耀眼车中迈出来的大长腿。

　　“秦观来了！”

　　“你看腿就能认出来？”

　　胡玫导演果然不愧是女导演，这心思细腻的，与别人完全不在一个频率之上。

　　不过接下来的问话，总算是解决了尹力导演都不知道怎么往下接的话茬了。

　　“你刚和他合作完，这个孩子怎么样？”

　　“演技真是好啊，我选的两个女主角，在演技方面都和他有不小的差距。不过我的话你最好当成是参考啊，因为毕竟谁也没有看他演过历史正剧不是？”

　　一旁的胡玫导演赞同的点了点头，两个人却是心照不宣的一左一右，走进了两个不同的办公室。

　　果然没有多久，就传来了秦观敲门的声音。

　　“请进！”

　　推门而进的秦观让小助理留在了外边，不出他先前的猜测，统一风格的极简的办公室和原来他去的尹力导演那屋，一模一样。只是屋子的格局不同罢了。

　　而已经坐定的秦观，还没来及自我介绍，就被胡玫导演单刀直入：“我听我们这边的人事助理说你是来面试田蚡这个角色的？”

　　“那你挑一段戏来演绎吧。”这边的女导演还在想，秦观会选择与汉武帝对峙时期的可恨又可叹的外戚做大时的剧情呢？还是在密谋推自家外甥上台的奸猾表现的剧情呢？

　　对面的秦观就动了。

　　只见他往不算宽的待客硬沙发上一歪，朝着莫须有的自家姐姐的王美人的首饰盒子，就偷偷摸摸的伸出了罪恶之手。

　　这是要演跟着自己进了宫的姐姐蹭吃蹭喝，还不忘记偷姐姐首饰去当掉赚钱的混小子的状态。

　　这个偷鸡摸狗的劲，让就坐在他对面的胡玫都不由看的牙痒痒，恨不得拿起身边的什么道具，往他身上抽上两下才解气。

　　“停停停！”

　　胡玫的这句话音刚落，秦观就好像被自家姐姐的侍女经过，打断了他的行为一般，嗖的一下就将手缩了回来，有些心虚的看向了胡玫导演的方向。

　　得，这位还没中断演绎，直接把女导演也给拉近戏里了。

　　此时的胡玫导演，指着秦观的那根手指直抖，却是最终将嘴角一扬：“行了！别演了，你通过了！就这么想演田蚡？！”

　　“嗯呢！十分想，这个人物太有趣了。在编剧的笔下仿佛活了一般，是有血有肉的人，而不是一个简简单单的历史的符号！”

　　“成了，看在你对于小人物还这么的有诚心的份上，赶紧到剧组报道吧！可别忘记了！这个角色可不小，戏份不少，也是贯穿始终的人物！”

　　“谢谢导演，谢谢导演！”

　　这次的道谢比对着尹力导演的那次还要诚恳，谁让他秦观喜欢呢。

　　于是，在笑傲江湖的拍摄过去了这么多年之后，秦观再一次的飞往了浙江。

　　只不过他这次要去报道的地方，是已经与河北涿州一南一北，形成鼎立之势的金华横店影视基地。

　　在这里，有剧组从2003年就开始着手到处去汉代的霍去病，汉武帝等墓穴中取景，找寻历史遗留细节，最终还原出来的秦王宫。

　　这个磅礴大气的宫殿，被剧组的道具组的成员，用了长达一年的时间，才最终建造完毕。

　　建成的场景，基本上符合了史实的宫殿，将会成为这个电视剧的大部分镜头的拍摄地点。

　　而在这里的秦观，刚和自家的几个助理来人事部门报道完毕，连行李都没来得及在这里安排的住宿地放下呢，就被早已经得到了消息的来看热闹的老演员，给堵在了当场。

　　“小秦啊？”

　　“来来来，新人报道啊？过来过来！”

　　在一众都可以当爹的演员团体的招呼之下，秦观乖乖的将包递给了自己的助理，来到了众人的面前。

　　叫哥不合适，叫叔吧又有套近乎的嫌疑，还是叫前辈吧。

　　“各位前辈好，我就是刚入组报道的秦观，请多关照。”

　　“哦，终于来了个年轻力壮的了，来，不要拘束，去把我们冰的西瓜从井里边拉出来吧！”


第789章 小人物的戏

　　这是把他当成壮劳力来使了，秦观也不矫情，对于已经进入到了炎热状态之中的南方天气，又有什么比冰凉的井水镇上的西瓜，更加的让人舒爽透亮呢？

　　于是，一个不轻的井轱辘，就在秦观的汗流浃背之下被拉了上来，这个不大的木桶中间，被塞上了三个圆滚滚的大西瓜。

　　也难怪这群老头大爷们他们拉不上来，光顾着往里边扔了，就忘记了往上拉的这一茬了。

　　到底是有眼力价的秦观，接过了道具组给找来的足可以砍人的长条西瓜刀，顺便利落的将几个西瓜给一分两半儿。

　　“怎么切？”

　　“切什么切？不用切，你也忙活了挺长时间了，赶紧回房间休息吧，谢谢啊秦观。”

　　然后一脸懵菜的秦观，就看见以焦晃大叔带头的几个大爷叔叔们，一人拿着一个小铁勺，捧着半拉西瓜，就在秦王宫的阴凉地里埋头吃了起来。

　　六个人，三个瓜，不多不少。

　　得，自己真是被当成了免费的劳动力了！

　　秦观就保持着这个懵逼的表情，一脸茫然的走进了自己的房间，此时的横店旅馆小单间，已经被自家经纪人收拾的颇为舒适整洁了。

　　可是秦影帝仍未从西瓜的打击之中回过神来，直到一脸茫然的王丽颖在“噔噔噔”的敲门声中打开了房门，看到了外边的来人之后，说出了一句话，才让秦观瞬间的清醒了过来。

　　“西瓜？那替我谢谢焦晃几位前辈了，这吃口瓜还记得我们，哎哎，今后拍戏还请多多关照了！”

　　然后就是王丽颖的转身，她的手中拿着一个不算大的小西瓜，朝着秦观的方向一递：“几个老演员拍工作组成员送过来的，说是谢谢你。”

　　而随着这句话音的落下，就是秦观的泪流满面，感激涕零，他就说他这种人见人爱，花见花开的人怎么会被拉下呢？

　　这些人还专门给了他一整个的西瓜，真是对年轻演员的照顾啊！！

　　当然，在前面已经开始进行镜头拍摄的焦晃，却与他身边的大臣的扮演者，有些狡黠的谈论着刚才送西瓜的问题。

　　“西瓜送出去了？”

　　“嗯，小张说秦观还挺高兴。”

　　“这个小演员是个傻的，实诚，以后对他好点。”

　　“嗨，还不是咱们的助理，不会买西瓜，那么点的小破瓜完全就是没长开吗，那能好吃的了？这不送秦观，也算还他干活的人情了！”

　　要不说老而弥坚呢，让干活的人还心甘情愿的。

　　……

　　心满意足的秦观就以最愉悦的心态，迎来了他这部戏的第一个镜头，而一直认为他是个傻的一众老演员，都跑过来担心的在场外，形成了围观之势。

　　这孩子这么傻，能演好吗？

　　等到秦观穿着第一场戏的戏服一出场，所有在场的人员都笑了。

　　这可不是秦观以前拍摄的那些电影的规模，撑死了一个剧组就是百来号的人马，再加上场地的一分散，能有个七八口子的围观人士就不错了。

　　这可是央视的大制作，分分钟的就是上千人的规模。

　　更何况秦观的第一场戏还是露天的蹴鞠戏份，在高台上观看的群众，再加上底下踢球打鼓的群众演员，就足足够了上百人的规模，再加上场记，摄影等等的闲杂人等，这一人笑百人应的壮观景象，就体现了出来。

　　实在是因为秦观的长相过于出挑，你说你一个后宫的美人的弟弟，长得比最受宠的粟妃娘娘还要好看，你合适吗？

　　于是，第一场秦观穿着一身大红色的蹴鞠衣袍，头上箍着红色头巾准备出场的时候，就又被央视直属的化妆师，给拖了回去。

　　愣是在秦观的脸上敷了粉，再补上两个红通通的胭脂脸蛋，才把这位田郎官给放了出去。

　　于是这个稍显滑稽的小人物的形象，就这样的展现在了众人的眼前，而在镜头后边的总导演胡玫，则是十分满意的点了点头。

　　可是场边的老演员，却已经没有了吃花生瓜子的心思了，这个妆一画，秦小子的样子看起来更傻了有没有？

　　于是，就在这种混杂了多个情感的镜头下，秦观开始了他在汉武大帝剧组的第一个剧情。

　　梁王入都城，他的谋士韩大人偶然间来观看蹴鞠比赛。一直是都城内的游手好闲的田郎官，就发现了这个他可以巴结钻营的人。

　　于是，韩大人很奇怪的看到了台下踢球的人送给他的好酒好菜，以及没过多久就爬上高台打算与他结交的田郎官。

　　镜头中使用的是最尖端的摄影器材，这可不是现在粗制滥造的DV机的拍摄方式，将整个人物的最细微的地方都在镜头中明明白白的表现了出来。

　　人物没有什么美颜和细节上的改动，十分的写实，当然对于演员的功力，要求的也更加的苛刻。

　　此时的秦观，眼神飘忽，身上的蹴鞠服都没有换下，就满头大汗的赶了过来，将一个软垫放到了韩大人的旁边，带着讨好的笑容就凑了过去。

　　“韩大人不要见怪，在下只是想结交大人。”

　　这个手中还拿着汗巾，双手抱拳，一双渴望的小眼神眼巴巴的样子，让镜头内外的人一下子就全部忘记了这个人的长相，只看到了一个带着讨好性质的小郎官，在默默的找着出人头地的机会。

　　而在倨傲的韩大人的爱答不理之下，他依然还是面带着最谄媚的笑容。

　　“其实在下与韩大人也是亲戚，在下的姐姐也就是梁王的嫂嫂……”

　　韩大人一听这话，直接一个挑眉，然后秦观就接着把大喘气的话说完了：“宫里的王美人是也……”

　　只是一个区区的美人，韩大人的脸又恢复了原本的样子，不过看在对面这个一脸的灿烂，又十分识趣的份上，他屈尊的朝着秦观一伸手：“坐吧！”

　　于是，这个男人的脸上笑的更加的灿烂，蹬鼻子上脸的用白巾将脸上的汗一擦，朝着一旁青葱的小侍女一指挥：“倒酒！”

　　这就顺杆子结交上了！

　　小人物的智慧，没有那么的庞大，但是他一定明白什么叫做枕头风，而谋士也是其中的一种。

　　于是，这个镜头就干脆利落的一条而过！


第790章 田大人很帅

　　而胡玫导演就在镜头后边得意的和他的导演组的其他成员炫耀到：“怎么样，这个演员我找的，是不是特别的有新意，感觉到眼前一亮了没？”

　　一旁的副导演，趁着剧组成员正在散场为下一场戏做准备的功夫，就有些奇怪的询问总导演胡玫：“总导，你难道不觉得秦观这张脸，演田蚡这个角色有点太屈才了吗？”

　　“我看他演卫青都行，这张脸能勾搭着公主下嫁，这才说得通吧？”

　　而一旁的胡玫却是对秦观的选择满意极了，她只是摇了摇头：“狭隘了吧？你说在粟妃娘娘这么明艳的宠妃手底下，生完孩子还不失宠的小小的美人，难道就靠着善解人意就行了？”

　　“她到底要长的赏心悦目是吧，你说这样的美人，她的弟弟能长的差到哪里去？”

　　“所以啊，一个最后位极人臣的男人，他长得说不过去，也不科学不是？”

　　好吧，听起来挺有道理的，你成功的说服了我们，赶紧下一场吧。

　　其实，在这个一切听组织的大制作中，真正不受质疑的，只有你拿出来的实打实的演技。

　　而第一场的镜头，没有人对于秦观的演技吐槽，这就是他顺利通过了全剧组人检验的唯一标准。

　　所以秦观的第二场戏来得很快，对于大型电视剧的单人镜头集中拍摄的方式，也是一种省时而节约的拍摄手法。

　　只不过对于演员的抗压能力的要求，相对的强一些，没看秦观刚换完第二身的衣服，就被拉进了准备拍摄的场地之内了吗。

　　上次还是在秦王宫的边缘处，这次终于摸到了王宫的墙角下了。

　　此时的秦观正坐着马车准备进宫，却发现自己的小侄子，皇上的第十子，彘儿，正身上绑了一个风筝，准备从高达十几米的青色的宫墙之下飞跃下来。

　　而这个本来穿着米色的大斗篷，青色长袍，黑色的高冠，颇有些仙人之姿的秦观，再也顾不得装B的形象，从圆顶开放式的汉式的马驾之上，蹦了下来。

　　他将身上的披风一脱，就让周围的侍者展开，准备兜住就要掉下来的小侄子，而自己则是撩起长袍，迈开大长腿，往宫墙上奔了过去。

　　一个跟拍的摄影师，直到这个时候才知道大长腿的威力，这个鞋履白袜的男人，将两只脚倒腾的飞快，足足有三层的城墙台阶，让秦观几个来回的功夫就蹿了上去。

　　“呼哧，呼哧”

　　唉呀妈呀，第一次有摄影师跟不上演员镜头的情况出现，这还没地方说理去。

　　扛着十几斤机器的小摄影，咬着牙的跟在身后，却看到了秦观早已经在城墙上的摄影机前开始了接下来的镜头拍摄。

　　这种高效率，简直在国产剧中，十分的少见。

　　而成功的救下了彘儿的秦观，则是又气又急的打起了自家侄子的屁股。

　　“啪啪啪”

　　在此时，这个小人物，早已经忘记了他手中孩子的另外一个身份，大王的儿子，而只是把这个小小的人当成自己的至亲骨肉一般的疼爱。

　　“你怎么这么傻，这么傻！”

　　被揍的那个小演员，还真的被秦观强大的演技给带着，哇哇的大哭了起来。

　　“停！好，准备下一个镜头！”

　　说完了这句话的导演，连带着一干剧组成员就急匆匆的离去，而只剩下坐在地上的秦观以及他怀里仍然抱着的一个哇哇大哭的小演员。

　　“哎，好歹来个人把孩子抱走啊。”

　　“谁的锅，谁抗！”

　　好吗，说好的孩子家长呢？

　　你们这么心大合适吗？

　　等到小彘儿眼泪汪汪的与秦观再三确认了，对面的这个小叔叔会给他买棉花糖之后，才一抽一泣的在对方监护人尴尬的笑容中，放开了紧握着秦观青袍的小手。

　　“说好了，要七彩卷的棉花糖，否则，否则和你拍戏时，我还哭。”

　　好吧，这样的威胁，你赢了。

　　等到这边的小演员喝了口小水，平复了心情，导演才优哉游哉的开启了第三个镜头，一个带小孩的戏，一定要把小的伺候好，才能让老的演的好。

　　所以，这场戏中的秦观，就带着堪堪救下的小侄子，径直的杀进了自家姐姐的宫殿。

　　一是提醒他姐姐宫闱之内险恶多端，另外就是想自家的姐姐通报一下外边朝廷的动向。

　　秦观就好像是王美人在外边的眼睛，耳朵和鼻子，将一切的风吹草动都早早的掌握在手中。

　　这个女人虽然出身乡野，却是难得的思路清晰，聪明能干。

　　而听着彘儿侄子童言童语的秦观，也终于难得的，露出了这个戏份中的第一个笑容。

　　为此，胡玫导演以及所有的导演组的成员，都十分有私心的给了秦观一个大特写。

　　此时的秦观早已经没有了刚才的慌乱，依然是刚才的青色大袍，下巴上的冠带微微的垂下，他就斜靠在宫门的边上，笑的温暖而明亮。

　　这是一种对家人的认可，以及对小辈的宠溺的笑容。在人模狗样的打扮的秦观的演绎之下，无端的看出了田大人的几分天人之资。

　　俊朗极了。

　　可惜这是历史正剧，又不是现在单靠颜值吃天下的偶像历史戏，所以，这个镜头导演再有私心，也只能一秒而过了。

　　于是，秦观就在镜头的推进下，结束了摆POSE，而是将大长腿一曲，席地坐在了榻上，与他的姐姐王美人分析这次朝廷对各地藩王的举措，并提醒这个得宠的姐姐，一定要小心行事。

　　作为一个宫内的妇人，自然不明白朝廷大事，但是王美人却是以皇上的贴心人，作为宫内争宠的主打，所以了解皇帝内心的任务，就交给了这个偷鸡摸狗，打探消息一绝的弟弟。

　　于是，在这个小小的美人宫中，一旁的秦观是掰碎了，揉开了的给王美人讲解其中的弯弯绕绕。

　　而在这样的镜头之后，让人看到的是一个内心韬略并不差的机灵的小子的模样。

　　这个人油滑，多智，眼光独到，却是投机过多。

　　除了家人，没有所谓的任何的忠心。


第791章 挨呲儿

　　而导演却通过这样的一个后宫中的小人物以及位份颇低的美人，将汉朝的削藩之乱，娓娓的道来。

　　只不过，朝廷上看的是削藩后的国家的动荡，而秦观看到的是自家姐姐和侄子的机会。

　　什么机会？一步步朝着更加靠近的那个位置，挪动的机会。

　　也许，他们现在讨论的只是一个诸侯王的位置，而以后再讨论的，可能就是这个天下至高无上的地位了。

　　又谁能想到，一个小小的美人宫中的，两个曾经是村里人出身的平民，就是这般的藏龙卧虎呢？

　　“姐姐，你听我说，强可转弱，弱可生强，皇上的前途，就是你的前途，要下大棋，一步都不能错！梁王进城这意味着什么？”

　　两个人正严肃的商量呢，一脸墨水的彘儿就打断了气氛越来越紧张的谈话。

　　他把自己弄的满脸的墨水，手中拿着竹简，却是背着手一摇一摆的走进了属于自己的偏殿。

　　看着这个只有几岁的淘气的奶娃娃，秦观和王美人都觉得自己为了这么个小东西而操心劳力，简直是莫名的滑稽了起来。

　　而再也无话可说的秦观与自家的姐姐无语的对视了起来，那个脸上的滑稽的无奈的，哭笑不得的表情，让场边的人都会心的笑了出来。

　　谁说历史长河中就没有趣味的闪光点呢？

　　稚童的纯真，才是这个压抑宫廷中的一抹亮色吧。

　　于是，已经连续的拍了N个镜头的秦观，终于得到了休息的机会，而只有在这个时候，才能见缝插针的穿着戏服，边吃饭，边与这个剧组的其他成员混上个脸熟。

　　在横店这个大家庭中，组员多少虽然象征着纷扰的多少，但是这也意味着乐趣多多。

　　因为越是人多，凑在一起的时候，吃饭才越香。

　　中国人的餐桌文化，可不是十分狭窄的宴会系统，而是在平常的饮食过程中，拉近人与人之间距离的最好方式。

　　当然，在这个集体吃盒饭的过程中，无论多大的大牌，在紧张的拍摄过程中，他吃的饭都是和普通的群众演员是一样的。

　　当然了中影集团自然不可能拿5块8块的盒饭糊弄事，十块十五的，它也吃不穷不是？

　　于是秦观就很好的利用了自己的厚脸皮和自来熟，认认真真的凑到了已经到组的越来越多的老演员的团体之中了。

　　比如饰演梁王的沈保平，汉景帝的焦晃，窦婴的马少骅，这些都是结结实实的官方派。

　　一个个的，不是人艺的老演员，就是吃着公职饭的国家演艺中心的人员。

　　这些人的从影经验，随便一个拿出来，就够秦观吃上好一阵的，而就是吃盒饭的时间，也足够秦观虚心的取经了。

　　其实，这个时候也有跟随入组的年轻演员出现，因为随着剧情的推进，少年时代的汉武帝和青年时代的汉武帝的扮演者，都要开始出现在镜头内了。

　　而这些后期入组的年轻演员，只能看着与他们年纪相仿的同龄演员秦观，已经混在了老演员的圈中，只剩下羡慕嫉妒恨了。

　　而少年汉武帝的扮演者毕竟是十几岁的孩子，倒是胆子不大，但是同为青年汉武帝的扮演者杜淳，那可是鼻子都气歪了。

　　这年头，无数个新崛起的演员，难免都会在最初的几年里有一个通病，那就是恃才傲物，怀揣着扬名的梦想，一头扎进了娱乐圈这个大型的名利场。

　　但是最后扬名立万的那些人，一定不是先期实力最雄厚的那一拨。

　　就拿杜淳来说，北京电影学院的科班出身，在一南一北的戏剧学院的争霸赛中，除了中戏和上戏之外，基本上就没有同期的竞争压力了。

　　由于起点高，又是那一届公认的英俊小生的接班人，在秦观没有回国之前的这一段的空档期，他和黄晓明，俨然就成为了这一时期的扛把子。

　　连早先出来的现在仍然默默无闻的邓超佟大为等人，都难以掩盖他的风华。

　　而伴随着相应名气的，则是无数的机会，否则这个年度压轴的历史大戏又怎么能落到一个刚毕业的新生的头上呢？

　　于是，自傲是难免的，一旦发现面前出现了一个年龄相仿，名气却比自己上了好几个台阶的人的出现，就难免不会拿自己的情况与对方相比。

　　随后就发现这简直就是自己找虐，无论是接片的质量还有在国内外的名气，两个人基本上就不在一个水准。

　　而他们只是相差了不过半岁啊，人和人之间怎么能有这么大的差距呢？

　　于是，在今天，看到了场地内捧着盒饭和一群老演员半蹲在一起的秦观的时候，杜淳终于悟了。

　　“好歹自己也是个双料影帝啊！还是金球奖的男配得主，这一脸的谄媚巴结，难道他拍的片子都是这么来的？”

　　“那我还真学不会，谁让我脸皮不够厚呢？”

　　不过到底是圈里人，脑子不算笨，这些小声的吐槽也是对着自家经纪人的方向。

　　而早早来为杜淳打好关系的经纪人，可是结结实实的看过一次秦观拍戏，他赶紧轻拍了杜淳的手腕一下，阻止了他继续说下去的话语，以防隔墙有耳。

　　“行了！别说了！”经纪人左右看看：“我还巴不得你能有秦影帝的那个脸皮呢！你当那些老演员是个人就能巴结上去的？！那也要看有没有那个资格！”

　　“人家是真心实意的把秦观当成了一个好苗子，一个能够平等对话的后辈！”

　　“你要是有一天也能蹲坐在那一圈里，像是他这般的随意闲聊，我做梦都能笑出来！”

　　“正好，吃完了饭就是秦观的连续镜头拍摄，那时候也是全剧组人员围观的最多的戏，你到时候好好的看看，人家是怎么演戏的。”

　　“很多东西要自己去看，也没见谁是嫉妒就能提升演技的！人家的影帝，那还真是实打实得来的！”

　　“就这两天，也不知道从这群老演员身上又学了多少，我只希望到你的戏份的时候，你别被比的太难看了！”

　　自己只不过是发了几句牢骚，结果就得来了这么一个连串炮的训斥，杜淳整个人都惊呆了。


第792章 实体珠宝

　　他下意识的看了看秦观那一圈人的方向，却看到了饰演卫绾的老演员，嫌弃油腻，已经将自己盒饭中的鸡腿，叉给了秦观。

　　杜淳看着一旁少年时期的汉武帝的小演员，颇有点羡慕的看着那个鸡腿的归属，在般大小子吃穷老子的这个十七八的年纪里，就盒饭中的那个鹌鹑大小的鸡腿，还真不够塞牙缝的。

　　而满含着恶意的杜淳，甚至都脑补出了秦观是为了蹭鸡腿，才会在那一群人中吃饭的满满的恶意。

　　谁知道，他其实才是整个剧组除了王丽颖之外，最接近真相的人呢？

　　没错，盒饭味道不错，可惜影视城中什么都缺，就不缺奸商，米饭管饱，菜量太少，这就是秦观灵机一动出的馊主意。

　　而吃饱喝足了才能好干事不是？

　　于是在助理的帮助下，为了不弄脏戏服的秦观擦干净了最上的鸡腿油，就马不停蹄的进入了即将要拍摄的场景之内。

　　这一场戏是汉景帝要发兵平复藩王之乱，而三军未动粮草先行，打仗那是需要钱的。

　　这要是对外战争，抗衡匈奴什么的，那些大豪商们自然舍得出资出物，朝廷借款，有借有还。

　　但是这是内乱，谁当皇帝都可以，万一汉景帝输了，他们可是血本无归啊！

　　于是，没有一个人掏钱，除了一个人——田蚡。

　　他十分的看好汉景帝，不看好也不行啊，汉景帝的败亡，他作为外戚，下场无非也是一个惨淡的结局，没准连小命都没了。

　　但是田蚡他没钱，但是他姐姐有，虽然他姐姐有，但是出于他偷鸡摸狗的尿性，对着他是一毛不拔。

　　姐姐不给钱怎么办？

　　一个字：偷。

　　这场戏就是秦观扮演的田蚡，去偷王美人价值连城的玉镯，抵押出银两再运用他在都城中的好人缘，和无数个大豪商借钱，最后全部的压在了汉景帝身上的镜头。

　　而这个小场地的外边，却是密密麻麻的围满了人，多是想要学习的配角演员，或是新入组的同等大牌演员的围观。

　　杜淳和他的经纪人也在其中。

　　“仔细看，开始了！”

　　只见摄影机一开始走动，场景内的那个秦观，再也没有人见人爱的俊朗样，反倒是像是浑身的没有了骨头一般，瘫坐在距离王美人不远的软塌之上。

　　只因为那里有姐姐的珠宝盒，而一只罪恶的手，正在朝着盒子里慢慢的伸去。

　　“田蚡！”

　　一声突如其来的呵斥，让秦观已经从盒子中准备掏出来的手，瞬间就抽了出来。

　　因为过于急促，差点被厚实的木头盖子给夹出个好歹，而秦观此时脸上的表情，则是带着一丝劫后余生的表情，偷偷的瞄了一眼王美人的方向，为了掩盖自己的罪行，就给自己倒了一杯酒。

　　“你说说你一个大老爷们，成天在都城里招猫斗狗，也不干点正事，又来找我干嘛！”

　　“嘿嘿，喝酒，喝酒！”秦观将镯子往怀里一揣，就举起了面前的酒杯，而再也不能忍的王美人，则是恨铁不成钢的把自己弟弟赶走了。

　　就是这样的一个小镜头，秦观基本上没有什么肢体上的动作，却是用一连串的人物表情配合眼神，将这个角色给演活了。

　　他偷东西时的心虚紧张，藏东西时的窃喜得意，被赶跑时的满不在乎，都在这个不长的小剧情中，完美的体现了出来。

　　收放得当，仿佛一个活生生的人而不是一场冷冰冰的戏。

　　不出所料的是一遍过的声音想起，一阵稀稀拉拉的离开场地的是，为下一场戏的紧张准备补妆的演员们的离去，只留下了空荡荡的宫殿，以及宫殿外围的已经被打击的有点痴傻的杜淳。

　　这，这是秦观的真实演技？

　　你确定他和我年纪差不多？

　　这分明是一个经验老到，受到了多方面打磨，已经有了自己表演风格的真正的演员。

　　直到这个时候，杜淳才明白了自己与对方的差距，那种表演老师所说的万年一见的灵性，出现在了这个人的身上。

　　这是天生吃这一碗饭的人，只要配上相应的心性和机会，早晚是会走到这个世界的最顶端的。

　　而这个年轻的演员，从这一刻起，开始正视起自己的人生，以及演绎之路。

　　秦观并不清楚自己又影响了一个人的轨迹，而是在接下来的戏份中，无意中的一句话，引来了一个大代言，以及整个圈内道具行当的从业人员的注意。

　　这件事还是因为剧组镜头的起意，田蚡的投资成功，让他不但还了大豪商的借款，让他自己也成为了这群大豪商中的一员。

　　田蚡有钱了，怎么个有钱法？那就是满满一盒子的异域的珠宝首饰，送到了王美人的宫殿里。

　　那个年代，可不像现在，想买个缅甸宝石，出门右转珠宝行里随便挑。

　　那可是无数商人接力大半年才能带来的稀罕货。

　　但是既然是能让宫里娘娘看上的，你这珠宝也不能寒酸了不是？

　　道具组自然是找了些以假乱真的好东西，可是通过大镜头中的特写，直接就将这些假珠宝给拍的更加的假了。

　　其实秦观也就是吐槽了一句：“我们剧组怎么不找一个珠宝赞助商，也不用他们费什么劲，将一些展示柜台的首饰借调一下，给剧组用用，拍完了再还给他们吗！”

　　“可是这些珠宝首饰都是汉代风格的。”

　　“嗯？你等等啊！”

　　到底是国内时尚界的一哥了，秦观给工作室去了一个电话，不过半个小时的功夫，就将有仿古首饰设计的几家珠宝品牌，给找了出来。

　　而其中与秦观从珠宝展会起就一直有合作的戴梦得也在其中。非常凑巧的他们前一阵去国外的珠宝设计展上参展的作品，就是古典珠宝。

　　而汉代设计方面的首饰也是有那么的两三款的，这就足够用了。

　　于是秦观亲自给戴梦得的官方负责人去了一个电话，用在电视剧后缀的赞助商的商标名额以及秦观的传统首饰的亲自代言的承诺之下，拿到了戴梦得珠宝的官方调度令。


第793章 青莲出水，湿戏

　　没错，戴梦得珠宝，果然是国内数一数二的大的珠宝品牌，一个浙江分区的调度令就足够整个剧组的拍摄了。

　　一水的安保人员加上保险公司的投保受理员，以及随行七八位的珠宝公司的相关员工，就这样带着十几个专业制造的密码箱，杀进了横店的汉武大帝的拍摄现场。

　　此时已经被秦观的不按常理出牌，给震麻了的杜淳，则是又拿起了已经自觉的吃透了的剧本，默默的找上一个无人的小角落，继续去揣摩了。

　　“哗啦啦……”

　　珍珠项链，玛瑙翡翠，白玉手镯，以及极具汉代风格的红宝石发钗，这一堆价值不菲的首饰，就这样的被随意的堆在了珠宝盒中。

　　而一旁的珠宝公司的人员，则是再次的给场内的人以最后的暴击。

　　“这些都是回笼到总部，做定期清洗和维修的展柜上的样品，公司已经做了投保，价值不高！”

　　静静呢，我找静静。

　　同样见惯了大风浪的秦观，自然的也没有把这个插曲当在心上，但是那些闻讯而来的围观群众们，却是将这条消息给传了开来。

　　秦观是个吸金器，珠宝商原因拿出真金白银的搞奉献，带资入组的花式炫富，好吧，话题扯远了，终于要拍到田蚡扬眉吐气的时刻了，这个乡下的小子凭借着自己的手，从一穷二白走到了富甲一方的地步。

　　这就像是网络小说中的废柴流的崛起一般的神奇，只不过别人靠的是金手指，而他靠的是外戚的身份以及厚脸皮。

　　十分的励志，却没有任何的得志猖狂，他开心满满的将赚来的珠宝，百倍的送到了宫里，在王美人开心的看着这一样样的精品的时候，秦观又偷偷的将那一对偷来的白玉镯子，塞进了自家姐姐的妆屉盒子之中了。

　　这个场景的拍摄真的是夸张极了，场地周围全是黑衣的安保人员，还有一个慧眼识珠的珠宝检验员从旁协理。

　　可是越是这样明晃晃的放在太阳光下的财富，其实在中国才是最不容易失窃的。

　　因为难度太高，也因为国人的谨慎。

　　要不国内的各大珠宝行是世界上遭遇抢劫最少的国度呢。

　　所以，导演一点心理压力都没有的拍完，为了后边拍摄的精美，胡玫还毫不客气的留下了一些会出现在大镜头中的发钗首饰。

　　而随叫随到的珠宝商的承诺，也是让导演满意极了，每次提供不一样的首饰好啊，这才提现皇家的富足不是？

　　浙江这边的秦观，戏份进行的十分顺利，而忙碌完毕的丛念薇，一转过头来才发现自家的男朋友已经有一个星期没见着联系了。

　　她在空荡荡的小家之中，习惯了秦观的陪伴，不由的就感觉到了一丝自由的孤单。

　　而几个短信的回合，就决定了她启程探班的行程。

　　“忙不？”

　　“不忙，最近没有我的戏份。”

　　“在干吗？”

　　“发呆，还有想你。”

　　“我们第一阶段的设计，初步定稿结束了，我会休息一阵。”

　　“真的！那你过来找我吧，行不？薇子，薇薇，小薇薇！”

　　“嗯，地址给我吧。”

　　“XXXX……早点过来还能够看到你老公我的湿身戏，到了地方直接给小王打电话，我怕剧组的进程提前。”

　　“好的。”

　　“想你。”

　　丛念薇出发的迅捷，可惜来的却不凑巧，等她在王丽颖的迎接下以秦观生活助理的身份来到了外景地，就发现自家男友真的在拍湿身戏。

　　可惜，不是她想象中的激情戏，也没有任何女演员的旖旎，反倒是和一个老头打着赤膊的面对面。

　　这是一场替自家小侄子拉人手的外戚结交的戏份，秦观在郊外的湖边找到了因为太子被废过后，专心打渔不理朝政的窦婴。

　　要是稍微有些底蕴的贵族，可能也就在岸边等候一下罢了，但是秦观是谁啊，他为了彰显自家的诚意，他还真下了水。

　　初夏的水温不高，下水前的秦观自然只给了一条亚麻质感的单裤的戏服，而他的上身则是光溜溜的一览无余。

　　从来没有因为一个男演员光身子而觉出怎么样的剧组，整个就炸了窝。

　　在这个庞大的宫廷戏中，什么人最多？宫女和侍卫。

　　那这些人又是从哪里来？

　　蹲守在横店影视基地的大大小小的群头们提供。

　　这些人有当地的农闲时的农民，也有专门来这里找机会的怀揣梦想之人，但是无论是哪一种，都被眼前的这个场景给惊呆了。

　　大长腿上穿了裤子，这件事儿是比较遗憾的，但是那个漂亮的猿臂蜂腰，结实的肌肉纹理，以及并不瘦弱的人鱼线，让一干人等第一次知道了什么叫做秦观式的好身材。

　　“咕噜”

　　一群宫女群演，十分没有出息的咽下了一口唾沫，这是属于人体自然反应和分泌，没有办法。

　　但是你们这群见多识广的老演员又是什么表情，一个个的啧啧啧的说出来的话，到底有几分是真的？

　　我们年纪小，你可别骗我。

　　焦晃对着一旁人：“其实我年轻的时候也这样，当初吃的没有现在好，所以我才这么瘦的。”

　　“其实我也是”扮演晁错的大胖子点点头：“年轻的时候我就和小秦的身材差不多。”

　　而秦观的女朋友一来，就看到了这不要太美的画面。

　　“哗啦，哗啦”

　　秦观见忙着捕鱼的窦婴无视了他，他只是一个轻巧的作揖，就从老头的身边走了过去。

　　早晨的阳光洒在他浑身沾满了水滴的胸膛，无数个还未来得及附着的水珠，就顺着他的走动滚落了下来，而底下的亚麻裤子已经摆脱不了对大长腿的依恋，也顾不得什么纹理，紧紧的就贴在了对方的腿上。

　　让这个秦观出浴，出湖的镜头，简直就要脱离了正剧的范畴，改成走美男圈粉的性感路线之上了。

　　还好，对于镜头感把控得当的胡玫导演，自己在镜头后边过足了眼瘾之后，就将镜头稍稍的下压了一下。

　　没有让秦观不可多说的湿身部位，赤裸裸的展现在大镜头的面前。


第794章 女友探班乐子大

　　呵呵，那这剧播出来的时候，收视群体的反应，还真不好说了。

　　还是胆子太小。

　　不过站在岸边的和一群宫女侍女的混在一起的丛念薇，整个人的尴尬癌都犯了。

　　别人拍戏看的是镜头感，她左右看看，自家男友拍戏，就变成了大尺度写真集的展示了。

　　不过此时摄影机的镜头还在走动，而秦观已经随着窦婴走上了岸边，现在的她也不能不管不顾的揪过来一阵抽打，还是等拍完了再好好的“算账”吧。

　　就在丛念薇朝着秦观的方向稍微挪动了一点的时候，背后小宫女们的话更是坚定了她的这一信念。

　　“嘿嘿嘿……”

　　“你笑什么？”

　　“湿的裤子，我看见小裤裤的颜色了，白色的，果然很配我家秦观……”

　　噗……污！

　　但是丛念薇的那一点自家的宝贝被人觊觎了的恼羞，却因为秦观在场地中的接下来的镜头表演，瞬间给冲了个干干净净。

　　只见此时的秦观，只是赤膊披了一件月白色的外袍，胸膛裸露，带着三分的潇洒，带着六分的不羁，还有一分读书人的文人气息，虽无半分官职却在当今太傅的面前，谈笑风生。

　　他手中拿着道具组给的半熟的插在竹子上的烤鱼，为自己的侄子游说一个最坚实的助力，同样身为太皇太后家族中的外戚，在朝廷上举足轻重的窦婴。

　　这场戏中，两个人一个劝，一个挡，应该是一个你来我往，边说边吃的镜头。

　　可是就依照秦观的这个脾气，丛念薇就算从好几米外的场景外，都能隐隐绰绰的看到他们给上的鱼，肯定不好吃。

　　因为要符合那时候的烤制方式，你不能说在汉代，你就来个刷甜辣酱，豆瓣酱，孜然胡椒面的一通招呼吧。

　　拿到秦观和窦婴手中的那都是大白鱼，熟的，没味，腥。

　　但是作为窦婴的扮演者马少骅老师那真是个实诚人，让他吃他还真吃，第一个镜头，他尝了尝鱼皮，面无表情。

　　转到秦观这边来回的时候，秦观故意的将胸脯上搭着的衣服往中间拢了一拢，就将吃鱼的戏份错过去了。

　　二转到窦婴这边，已经咬开了鱼尾巴上的肉，边说边吃开了。

　　等镜头转向秦观的时候，他将鱼放到炭火上继续烤烤，自己将从水中出来的湿漉漉的一缕碎发给挽到了发髻之中。

　　三到转到窦婴这里，鱼尾巴已经吃掉了小半了，秦观就转变成一边拢衣服一边烤鱼了。

　　他就是不吃！

　　对面饰演窦婴的马少骅内心是崩溃的，原来还可以搞这样的小动作啊，我表示五零后的我们，完全不清楚啊。

　　就这样拍完了窦婴吃了大半条鱼的一场戏，到最后还是湖光山色，草鞋白袍，以及秦观手中一条完整的鱼在炭火之上冒着渺渺的白烟。

　　整个镜头就如同是一幅画一般的好看，而在窦婴决定了即可回长安的时候，整个大镜头都推向了秦观的方向。

　　在这个时候，他已经不能再用任何的手段不吃鱼了，于是在镜头看不到的地方，马少骅露出了得意的笑容，却在看到了秦观接下来的动作之后，目瞪口呆。

　　原来还能这么玩儿！

　　秦观在看到了自己办的事情尘埃落定了之后，心情大好，这时候不能不吃鱼了吧，他就将嘴巴张的颇大，只用龇出来的白牙朝着鱼肉最厚实的地方咬了上去。

　　在刚咬上的时候，就仿佛是被炭火上刚取下的鱼肉给烫着了一般，呼呼呼的收回了撕咬的嘴，将鱼原样给从嘴里取了出来，吹吹，再用手指试试温度，就靠着这些小动作，愣是让这个大镜头给过去了。

　　这个长镜头拍摄共用时四十五分钟，剪辑好后的镜头，在一部电视剧中也足足的占有四分之一的剧情。

　　就是这样的一个大片段，秦观愣是用小动作，把吃不好吃的食物的这一个风险，给规避了。

　　“噗呲”

　　在听到了导演开心的喊停之后，在不远处一直观望的丛念薇，再也忍不住了，喷笑了出来。

　　果然还是她那挑口的秦观，无时无刻不把吃摆在人生的第一位，受不得委屈啊。

　　到底是情人之间的心有灵犀，这边的丛念薇浅笑嫣然，那边已经拍完了戏份的秦观终于将一直光的脊梁套上了衣服，就是这一声的轻笑，让他在纷纷扰扰的环境中，一下就发下了她。

　　“薇子！你来了！”

　　声音不大，却也不小，一旁没有撤退准备和秦观说道说道咸鱼的问题的马少骅老师，就用很惊悚的小眼神望了望秦观和丛念薇的方向。

　　这是情侣式的探班？

　　看来秦观找了一个圈外人的传言是真的了？

　　那自己这个老帮菜还是别当电灯泡了。

　　可惜，思想是骨感的现实却是无比的丰满。

　　“还没吃早饭吧，我在横店小镇上找到了好吃的了！快尝尝！”

　　一个精钢保温桶的打开，伴随着的就是鲜香的味道，随风四溢。

　　闻着味的马少骅老师，他突然就不想走了。这个清晨拍戏很艰苦吗，大家的肚子都饿得很。

　　而随着王丽颖递过来的一个白瓷碗，以及从保温桶中倒出来食物之后，整个剧组从旁围观的几个老演员就全上来了。

　　“哎呦！小秦，伙食不错啊！膏蟹粥！！”

　　“快来看看这个螃蟹的个头！乖乖！不小啊！你一个人吃得完吗！”

　　没错，因为横店影视基地而繁华起来的这个横店小镇，随着滚滚人流的闯入，也让周围的商家看到了生意兴隆的契机。

　　一家家极具特色的小饭馆，就在这里安营扎寨，而这个膏蟹粥就是丛念薇途径过来的偶然发现。

　　在满满当当都是人的早点铺子中，丛念薇还是花了大价钱才买来的一份特制品，来安慰她久久不见的男友的心灵和胃。

　　这只膏蟹粥的主料，是一只足足有一斤三两重的大膏蟹，洗净了，连坚硬的大钳子都剁成块，经过店家的腌制，在白粥半稠的状态下就下了锅。

　　配上新鲜的花蛤肉，泡发了一夜的干贝丁，一点点的盐，一点点的胡椒，在出锅的时候淋上几滴香油。

　　随着几种食材的混合，让里边最普通的白米粥，喝起来的时候也是那样的甜香鲜咸。


第795章 帅不是万能的

　　更不要说这浙江稻米的软糯，以及伴随着稻米共生的早熟的肥蟹，两样一起落入腹中，又是怎样的一种滋味了。

　　于是，本来是一个人独享的美食，却在这些个已经混熟了的老演员的插科打诨之中，变成了整个剧组成员的分赃。

　　当然了，粥品数量毕竟有限，有幸分到的，都是在场内有头有脸的人物。

　　而当一旁观摩的杜淳，看到了自家经纪人手中的那个比酱油碟子大不了多少的小碗之后，整个人都不好了。

　　自己因为心中的那点小傲娇，誓不低头的他，自打来到了剧组后，可是从来没有与秦观搭过话。

　　但是分食的时候，却有自己的一份儿，是不是说自己在这个剧组已经逐渐被大家接纳了？

　　一旁的经纪人看着杜淳此时的欣喜若狂，无奈的摇摇头，这小同志还是嫩点。

　　今天到场的人里，就这几个有名号的演员，独独不分给你，这不是不好做人吗？

　　在一个剧组中，真正能让自己立住脚的，还是凭借着个人的真本事啊！

　　“这个可真好吃啊！难怪秦观还给大家分一分啊！”

　　经纪人看着这个瞬间就被美食打败的年轻人，叹了一口气，还是年轻啊，以后慢慢教吧！

　　与杜淳这边的小欣喜不同，那边的秦观虽然吃上了心心念的好东西，可是整个人依然是嘟嘟囔囔痛心疾首的状态。

　　一碗粥完全没吃饱好吧，还有那一块最肥美的带着膏脂的蟹胸肉，还被马少骅老师直接夹走了，说这是他吃了难吃的烤鱼的补偿。

　　你自己为了电视事业献身的，这上哪说理去！

　　不过看看身边的丛念薇，秦观的心情就莫名的平复了下来，没事，只要有这个生活助理在，就能承担下王丽颖那一份过于忙碌的工作，在这个不大的小地方，找寻独属于横店的美食！

　　这可是关系到民生的大计，从今往后也不知道在这里会拍摄多少部戏，今后的幸福生活，就全靠它了。

　　想到这里，秦观看向正在收拾碗筷的丛念薇，眼睛上就不自觉的带上了含情脉脉。

　　而这群吃饱了剔牙的老演员们，则是瞬间看出了其中的猫腻。

　　一旁的马少骅悄悄的拽了一下秦观的衣袍，朝着丛念薇的方向一努嘴：“看上了？有情况啊？”

　　“我媳妇。”

　　“啊，你都结婚了！”

　　“嘘嘘嘘，马老师小点声，是女友，还没转正呢！”

　　“咳咳咳，这事儿闹得，那你可要注意点啊，这一群人里边，人多眼杂的，虽然有规定，拍摄期间禁止一切形式的内部剧集照片和新闻外流。”

　　“可是这里天天来来往往的流动人口，集数太大，总是有着管理不得当的时候不是？你平时也多注意点啊。”

　　“嗯，马老师，你放心，传就传吧，也没什么不能和旁人说的。”

　　“来真的？”

　　“来真的。”

　　“那赶紧拿下，扯证啊！”

　　“拿下了，她说不着急扯证……”

　　说完这话的秦观，就收到了一圈老同志的同情的小眼神，还是没拿下啊。

　　算了，人家年轻人的事情，不好说。

　　这年头光靠脸好像也不咋顶用啊。

　　突然间，整个剧组上了年纪的老演员，对秦观这个小子的态度就更加的好了几分。原本对于自己年轻的时候没有那么帅的小心思，也都收起了几分。

　　帅有啥用？

　　自己的老婆可是随随便便的就搞定的。

　　秦观压根就不是个心理学家的料，自然也不明白别人的心理活动，他只是十分认真的为着他的下一场戏做准备。

　　因为电视剧年份跨度比较大，而一些青年和少年汉武帝的戏份却在推进，于是一些开始在后半段和中段才出现的角色饰演人，就开始进组了。

　　等到秦观和自家女友温存中回过神来的时候，他就发现由剧组统一分派的旅馆内，基本上已经被住了个满满当当。

　　可是还没等他看清楚来的人都是谁，一旁的王丽颖，已经从满是行李的走廊缝隙中，拉着他去试装了。

　　现在的秦观的身份可是鸟枪换炮了，变成了真真正正的国舅爷，她姐姐再也不是一个小小的美人，而是成为了母仪天下的皇后。

　　而此时的秦观的着装，变得也是无端的上了档次。

　　他白色月袍的外边套上了朱红色的轻纱，无端的给自己增添了几分的贵气。

　　这是一段他利用现有的身份，拉梁王一把的戏份。因为他主意出的巧妙，自己的姐姐掏出了一叠的手镯，算作给他的赏赐。

　　一个个水头清亮的首饰，被王皇后这样一拿，在场外围观的新来者，就开始抽起了冷气。

　　“哎呦我的妈呀，这镯子的水头个顶个的清亮啊，这我没看花眼吧，怎么都像是真的首饰啊！”

　　“恩，不是像，它就是！没看那边安保员还在看着吗？”

　　一旁的好心人就给小陶虹给解释了起来，这个未来的藩王公主，此时已经提前入组了。

　　而本来还在进行着的关于首饰的八卦闲聊，瞬间就被秦观接下来的演绎，给转移了目标。

　　只见这时候的秦观，盯着这几只手镯，眼珠子都瞪的溜圆，刚才一身的气度，瞬间都抛到了西天。

　　胡玫导演的镜头拼命的往前推，让整个画面只有四只镯子和秦观的那张大脸。

　　秦观在盯了这个镯子足足有好几秒之后，突然就十分大无畏的笑了，带着义无反顾的气势将头转了过去，推拒了这次的赏赐。

　　“不用了姐姐，最近弟弟在家闭门读书，专心事业，无心与市井来往。”

　　嘴巴说的十分的诚恳，但是通过他时不时瞄过来的小眼神，还是暴露了他看到了金灿灿时的渴望。

　　然后他又用最义正言辞的话语以及这个世界上最谄媚的笑容，对上了疼爱他的王皇后：“姐姐都是皇后了，我这个做国舅的，也要自律点不是？”

　　诚恳，忠贞，善良。

　　五好青年的典范。

　　而就是这样的一场戏，让场边的小陶虹终于见识到了这个同代男演员的风采。


第796章 女友曝光

　　那怪他们家的那口子，在听说了她接了这部戏了之后说是要来探班呢，两个人可是在好几年前有过深刻的合作呢。

　　就这样的演技，也难怪能让当初刚出道的徐争念念不忘。

　　结束了这一阶段拍摄的秦观，总算是送了一口气，提着大袍朝着场边的丛念薇的方向就跑了过去。

　　“薇子，我能松快一会了，这浙江的天儿怎么热的这么快？正好趁着你要回京的功夫，我带你在这里边好好的逛逛。”

　　两人正拉着手腻歪呢，新入组人员的安排工作就已经完成了，而一些达成了使命的工作人员，就开始陆陆续续的撤出剧组的营地。

　　在这期间，一些小姑娘，就偷偷摸摸的拍摄一下这里的场景和一些演员扎堆的地方。作为女孩子们的那种小小的炫耀心思，还带着一点点的小窃喜。

　　而这种无意间成像的镜头，就在一个小姑娘随拍取景的过程中，让她发现了一个令人震惊的大新闻。

　　这个带着黑冠，穿着白袍的男子是秦观啊！大帅哥秦观！

　　等等，他宽大的袖子里边，怎么看都像是拉着旁边的女助理的手啊。

　　是什么样的女助理需要牵手？办公室恋情？近水楼台先得月？还是兔子吃了窝边草？

　　现在已经脑袋乱哄哄的小姑娘，只记得自己偷偷的按了几下手机，就随着撤离的大部队离开了拍摄的剧组，抵达了各自返程的路上。

　　这个孩子也顾不得先安顿自己，到家的第一件事就是打开了她的手机，将这几张照片传导进了电脑，然后默默的放大，放大再放大。

　　没错，自己没有眼花。

　　照片中的秦观不但与身边的那个清秀的女孩拉着小手，在像是说了什么之后，他还亲昵的将额头低下，凑近了那个女孩的脸颊。

　　这个无意识的几连拍，完美的体现了这两个人的关系的亲密，像是多年的恋人一般，处处都透着自然。

　　可是网上的粉丝们不都说了吗？秦观的女朋友不是圈内人，可是这个女人又怎么会出现在横店呢？

　　是探班还是秦观的移情别恋？

　　此时的小姑娘已经头大如斗，作为一个隐形的路人粉，她此时也是无比的纠结。而她对于秦观的喜爱的最直接原因，也是他不同于这个圈内人的，从来不传乱七八糟的绯闻。

　　据说他从一开始就承认的恋情，就是他的青梅竹马。

　　那么，这位到底是不是他的青梅竹马呢？

　　这位现在智商已经不在标准线上的姑娘，很自然的就想到了，有不懂问百度。

　　于是，她丢下手机，在那个简陋的搜索框中输入了一串文字。

　　“秦观女友是谁？”

　　刷拉，搜索引擎中出来的链接还真不少，各种小道消息扑面而来，但是总归没有一个最官方的统一的说法。

　　那么，再试试这个。

　　“秦观女友照片。”

　　刷拉，出现了一堆奇奇怪怪的照片，其中芙蓉姐姐竟然名列榜首。

　　那些不忍直视的各种S型的造型摆设，出现在清华校园中的各处，而每一张照片想搭配的消息或者是软文，都是这个大姐的自卖自夸。

　　“秦观的女友，应该就是我这个样子的才女。”

　　“在清华的我，仿佛看到了秦观与我的穿越千年的爱恋。”

　　妈妈咪啊！不忍直视！

　　小姑娘一头黑线的点了一个叉叉，然后深深的吸了一口，平复了自己的心情。

　　有句话怎么说的？想寻求最终的真像？去海角网站吧！

　　于是，这个小姑娘将这些照片仔细的整理了一番，做了两个相同的文档，一份传到了秦观的官方微博那独特的讨论区，另一份就上传到了海角网站的八卦板块。

　　标题就是：“疑似秦观女友现身，求知晓真像的大大们鉴定！！”

　　然后伴随着这个震撼的标题的则是一整套的照片和相关的小短文。

　　“这是我在横店影视城偶然间拍摄到的照片，里边穿着戏服的男人就是秦观，确定无疑，我在现场就看到了秦观亲密的拉着一个女人的手。”

　　“喏，就是照片中的这个女孩，两个人的年纪相仿，交谈之中的气氛从照片的拍摄角度来看，也是十分的熟稔默契。”

　　“带着一种说不清道不明的温馨之感。我只听说海角高人多，希望大家能够替我解答一下心中的疑问。”

　　“因为以前，和秦观有过绯闻的女演员，他的官方网站都否认了。而且从各方面的老消息中传出来的消息，则是他有一位圈外的女友。”

　　“那么请问，照片中的这个女孩是不是秦观的正牌女友，如果是，她又是不是他曾经的那个清华大学的青梅竹马呢？”

　　“在线等，求高人解答。”

　　这个帖子一经发布，惊起了滔天的巨浪。

　　作为国内有名的娱乐八卦的板块，有一些小网站的娱乐新闻的记者，都是长期趴在这个各方消息的聚集地。

　　没准什么时候，强大的打酱油的群众们，就会发出什么了不得的惊天大料。

　　这不，这个关于影帝的女友的消息，终于第一次在海角网上出现了端倪。

　　还是有图有证据的消息。

　　但是作为冷静的数据党，首先一大批的考据技术人员，并没有因为这个惊人眼球的消息，就失去了自我思考的能力。

　　而是有一大批人先是分析起了这组照片的真实度。

　　有没有PS的痕迹，有没有作假的可能。

　　在一众专业分析软件的帮助之下，先是得出了一个结论。

　　这些照片是真的。

　　而得到了这个证实消息的网民们，更是在这个已经爆炸了一般的帖子中，增加了一把黑火药。

　　那些需要手动回复的网页版的帖子，正以点一下，就刷新多出来上百条的回复的速度，增长着。

　　而海角八卦娱乐版块的后台负责人，已经将一级警戒线的下达，送到了海角网的技术部门的负责人的手中。

　　今天晚上，即将成为一个娱乐圈中的不眠夜，而迎接到海角网站的，则是一个井喷状态的大规模的，用户的注册和涌入。

　　这是一场战斗，为海角网的兼容性是否强大而战。

　　兴奋的网站运营人，磨刀霍霍。


第797章 网络神秘人

　　而随着官网消息的同步上传，属于秦观的工作室的成员也看到了这个帖子。

　　于是属于一个紧急的夜晚的电话，就朝着秦观的私人号码，打了过去。

　　“喂，老板！对！我是小张！您与老板娘的亲热照片，被爆到了网络上了！”

　　“啥？”秦观一听惊呆了，他下意识的看了看自己与丛念薇的身材，有料，不丢人，然后才问到了正题：“什么亲密照，露骨到什么程度？”

　　难道自己在西直门的家被外界知道了？不能啊，自己回国后的变装工作做得很成功啊？

　　那就是在房间中亲热被人看见了？自己有没有犯傻到不拉窗帘就办事的低端错误呢？没有啊。

　　自己又没有什么暴露癖好，非要去个阳台草坪的，那这些个亲热照，是怎么泄露出去的呢？

　　这人完全就想歪了。

　　而接下来的小助理的电话，又给了他一个会心一击。

　　“老板，那边的电脑联网了吧？嗯联网了。”还没说完呢，门就被从外边敲响了，而打开了房门的丛念薇，就迎来了屋外一脸严肃的王丽颖，她的手中正好就是一本打开的电脑，已经被展开的网页，让秦观清楚看到了所谓的亲密照片。

　　“秦哥看看吧，你和薇薇姐的照片被上传到官网的讨论区以及海角网的娱乐版块了！”

　　“啊！我看看！”

　　秦观瞬间就接过了电脑，在仔细的看了那几张照片之后，就哭笑不得的抽了几下嘴角。

　　“这就是你们所说的亲密照？”

　　“是啊。”

　　你还想要多亲密？你想多了吧。

　　实在是已经受够了以后的大尺度照片荼毒的宅男秦观，他想多了。

　　在这个年份中，所谓的绯闻照片，也无非是拉拉小手和几个普通的拥抱罢了。

　　这期间拍张比基尼的照片，都算是大尺度，这个圈内的容忍度，还没有十年后众人那般的，没有下线。

　　于是看到了这样清水流的秦观，安心了，而他那种这算啥呀的表情，也终于让身边的这个小经纪人爆豆了。

　　“秦哥！传到我们官方网站的帖子还好说，可是传到海角网的帖子已经炸了窝了。”

　　“那里边可是有一群人肉最强者的存在，还有各路的八卦媒体的蹲守。你再不采取点措施，第二天所有的头版头条都会像是香港的太阳周刊一般的热闹了！”

　　“到时候你和薇子姐，可真是天下谁人不识君了！”

　　听到了大惊小怪助理惊呼的秦观，十分淡定的朝着丛念薇招了招手：“来薇子，过来，哦，顺便帮我把手机拿过来。”

　　丛念薇倒是十分的配合，非圈内人的她完全就没有什么真人暴露的概念，她施施然的就将手机递了过去，安安静静的坐在了秦观的身边。

　　“我会一辈子对你好的。”

　　“其实有些话我早就想和你说了，而有些事我也早想对你做了。”

　　“但是我知道你的想法，也明白你的心意，所以我会等那排架子摆满，而到时候你就没有任何的理由拒绝我的诚意了。”

　　“所以，让我们堂堂正正的站在一起吧，接受大家的祝福，怎么样？”

　　听了秦观的话，丛念薇仍然是一脸的微笑：“我之所以回国后依然按照自己的脚步生活，那是因为我也从来没有想掩盖我与你的关系啊。”

　　“我还在想，你这么大牌的明星，随着你在国内的工作越来越多，我们的情侣关系早晚要摆到全国人民的面前。”

　　“至于这一天是哪一天，我又不是这个圈里的人，这是你的工作相关，你来决定！”

　　听听，听听，什么叫做善解人意，这就是标兵啊。

　　想到这里的秦观，么的一下给了丛念薇一个大大的亲吻，然后将自家女友的头轻轻的往自己的怀里一靠，高高的举起了自己的手机：“王丽颖，过来拍照，要把你薇薇姐拍好看点！”

　　“唉，╮(╯▽╰)╭”

　　“咔嚓！”照片倒是拍的麻利，然后呢？

　　“麻烦你上传到官网吧，我的即时消息里边，就写：女友的温馨探班，分离在即，十分不舍，至于具体内容，怎么缠绵怎么写。”

　　“啊？就这样发布了？不用和薛姐曲姐商量下？”

　　“商量啥，她们两个一个在美国一个在蜜月，多大点儿事儿啊！”

　　好吧，如果这也是一点点事情的话，王丽颖已经不知道什么叫做大事了。

　　就在这边通过网络，让荣直将消息上传的功夫，那边海角的能人们，已经快要抵达事实真相的彼岸了。

　　首先是一堆闲的发毛的人，将整个网络的好几年前的，秦观在这里的第一个八卦消息，都翻找了出来。

　　然后在一众的证实和爆料的回帖之中，找到了疑似秦观女友真实身份的清华拥簇者的回帖。

　　根据他的用户名的注册信息，这群闲人们，常识性的圈了圈这个疑似一直潜水的初始帐号。

　　没想到，竟然连通了。

　　这个很少参与娱乐八卦讨论的帐号，他最多的去向是杂谈以及技术分析板块。通过他的聊天和发表言论的记录来看，这是一个沉默的帐号。

　　但是在这几个帐号的互相私信之后，连那边的吃瓜群众，都能感受到这个人的激动。

　　“在哪里呢？那个链接！快发过来我看看！”

　　然后就是对于整个酱油党来说，过于长时间的沉默。

　　……

　　电脑的那一头很暗，唯一闪烁的白色光芒，就是一个台式机屏幕所透露出来的微光。

　　这个正对着电脑屏幕的男人，眼睛中闪烁着灼灼的光芒，他有些激动的搓了搓双手，微微颤抖的点开了那个疑似秦观女友照片的链接。

　　而任何一个人的心中，都没有此时的这个人的内心，更加的希望这张照片是秦观出轨的铁证。

　　于是，性能很好的电脑，将整张秦观在剧组中的偷拍照，就这样的打了开来。

　　而看到了这张照片之后，这个坐在电脑面前的人，他整个人的肩膀，就垮了下来。

　　照片里的两个人，他化成灰都认识，就是他心心念念的丛念薇，以及已经成为了他的梦魇的恶魔秦观。


第798章 我们的路

　　没错，此时在这个偌大的电脑显示屏面前的人，正是早已经在丛念薇的视线中销声匿迹了多年的迟海林，那个曾经以最极端的方式出现在她的面前，又在纷纷扰扰的传言之中，默默消失的男同学。

　　这个在网络最早期，替秦观爆料的男人，压根也不是抱着什么善意。

　　他当时十分开心的看着秦观越来越红，在娱乐圈内崭露头角，而他的爆料，也只不过希望当秦观被娱乐圈这个大染缸给染黑了之后，这帖子，能作为他一个出轨的证据罢了。

　　负心薄汉，这无端的就成为了丛念薇当初眼光的瑕疵，也能间接的映衬了当初不选择他迟海林的错误。

　　可是现在是个什么情况？这只不过是这一公一母在秀恩爱的照片罢了，这有什么可以激动的，又有什么可以去猜测的呢？

　　等等，等等，据他的旁敲侧击，以及校友之间的联系，丛念薇现在在国内的事业已经做得风生水起，那么这种消息的暴露，会不会给对方造成困扰呢？

　　一个当红的时尚界的模特，一个娱乐圈中的影帝级别的女友，这双重的身份可不好当啊。

　　当铺天盖地的指责，一切的对于偶像找女友的怨愤，都指向丛念薇的时候，这个从来都是宠辱不惊的女生，又会是怎么样的一种反应呢？

　　会不会，会不会这就是她与秦观分手的一个契机呢？

　　一个安安静静的建筑设计师，怎么能忍受得了来自于娱乐圈的最大的恶意呢！

　　于是，迟海林兴奋了，他悟了。

　　当网络那边一群人都以为对面的这个帐号是不是失联了的时候，迟海林就给所有联系过他的帐号，发出了同样的一条回复。

　　“没错，这就是秦观的那位清华的女朋友！她叫丛念薇，98级建筑设计系的，如假包换。”

　　这样的信息量足够了，而迟海林接下来的事情，就是等待。

　　得到了最终回应的一群人，兴奋之情简直难以言表，自己刚才看到了什么？秦观女友的水落石出，真相大白！

　　这将会是怎样的一个惊天的消息，而兴冲冲的网民们再回到海角网站的时候，却发现这边的论坛静悄悄的，而且大家谈论的话题完全的转变了。

　　什么？发生了什么？

　　一个茫然的女生，不停的开始翻看着这个回帖量已经长达几十页的回复记录。

　　什么？

　　秦观的官网在他们找寻到最终的答案之前，已经提前在网上放出了他女友的消息了？

　　必须，马上，立刻，去秦观的官网！

　　果然，点开属于秦观的官方的论坛，此时那边热闹的就如同菜市场一般。

　　不单单是秦观的粉丝团，连一些路人333号都聚集到了一起，去翻看着秦观工作室，所更新的即时消息。

　　一张大大的清晰的情侣照片，赫然的就被秦观放到了他的博客的首页，底下还搭配了他此时小小喜悦的心情。

　　“探班的女友因为工作原因即将返程，十分的不舍。”

　　两个同样年龄的年轻人，在照片中相互的依偎在一起，头碰着头，笑的默契而甜蜜。

　　这是第一次，秦观认认真真的将自己的恋情公布了出来，也是第一次，在众人面前坦坦荡荡的承认了自己的隐私。

　　随后，大家的视线就转到了一个秦观亲手书写的小随笔，名字就叫做：“希望你们共同的见证”

　　“我的女友丛念薇，是我的青梅竹马，那年我十五，她也十五，正是一见钟情的好年纪，当然，是我对她。”

　　“四年的追求，美梦成真，去哪里都要在一起。”

　　旁边配着一张他们要去美国的机场照片。

　　那时候的他们，脸庞都要青涩上许多。

　　“磕磕绊绊，从无到有，身边有你，就有无穷的动力”

　　此时的小照片内容，又换成了秦观在纽约拿到的第一笔工作通知单。

　　“一起奋斗，一起成功，学成归国，不离不弃”

　　跟随着两个人的工作室的全景照，是四张的组合照，两张美国，两张中国，分属世界之美和QC会计师事务所。

　　“而我终于等到了你的承诺，当它排满的那一天，嫁给我好吗？”

　　然后就是一张展示柜的图片，上边整整齐齐的摆放着秦观这些年所获得的所有的奖项，无一缺漏。

　　“请祝福我们，中流砥柱”

　　温馨，浪漫，带着点点的暖心，拨动了观看者的心弦。

　　让这些无论是真心喜爱或者只是看热闹的人，都从心底里喜欢上了这种爱恋的感觉。

　　已经被秦观的不靠谱，调教的无比顺溜的粉丝团们，很快的就接受了秦观女朋友的出现。

　　毕竟秦观有女友这个设定，是她们喜欢上他之前就已经知道的。这些理智的姑娘，可没有因为偶像谈个恋爱就寻死觅活的习惯。

　　这就是真正粉丝的定义，要喜爱，请冷静爱。

　　而这个大胆又坦率的自爆方式，可是引领了那个谈恋爱还偷偷摸摸的时代潮流。

　　而自拍，小炫耀式的博客更新方式，因为秦观的接入，更快的被一众网友们所接受了。

　　这种居家式的温馨，瞬间的就打动了一干粉丝的心，也很坦然的，受到了来自四面八方的粉丝以及好友们的祝福。

　　丛念薇的姐妹，秦观的损友，这些与他们紧密相连的人，刚才还在为自己的反应慢上一拍而懊恼呢，在看到了秦观的更新之后，就立刻的送上了属于自己的祝福。

　　当然，有人欢喜就有人忧，最先暴躁的，就当属那个躲在小角落的，怀着阴暗小心思的迟海林了。

　　他在发出了关于丛念薇的爆料之后，就在一直等待着四处爆炸的网络风暴的产生，却在一片安安静静的反馈之后，看到了秦观官网上的消息。

　　如果吐血三升能够缓解郁结的心情的话，此时的迟海林，恨不得自己上演个唐伯虎点秋香中那个喷血的经典镜头，就不会如现在这般的，被秦观的消息堵在胸中，不上不下了。

　　而他看着这些网络上的反馈，以及网友们将秦观官网上的照片在海角上的转发只引来了一片的祝福的时候，他就知道他错了。


第799章 其实还好

　　一件事，猜到了开头，却猜不到结尾，计划好的阴谋，却都没有按照自己的想法前行，这是一件多么憋屈的事情。

　　在这个有人笑有人哭的日子中，终归不是只有一个人的伤心。

　　因为有些人的伤心，摆在面上，而有些人的悲痛，则是融在骨子中罢了。

　　大洋彼岸的那一边，同样的时间里，现在是一日之晨。

　　在一个稍显杂乱的房间中，黑色的餐桌上，白色的咖啡杯，还在冒着它最平凡不过的冲泡时的热气。

　　坐在桌边，看着电脑屏幕的女人，已经呆愣了许久，却在回神以后，伴随着一声无声的叹息，啪的一下，合上了笔记本电脑的盖子。

　　一双黑色的高跟鞋，蹬在了她纤细的脚踝之下，而那个藏满了整个秦观秘密物品的柜子，却只是在她那个不再留恋的回眸之后，就被永久的挂上了封存的枷锁。

　　……

　　白色的花园中，又到了清晨遛狗的时刻，到哪里都有娱乐记者骚扰的希尔顿，这段时间，是她难得的闲暇时光。

　　此时的小狗们，扒在主人的腿边，仿佛知道此时得她心情低落一般，吐着舌头，乖巧十分。

　　而大洋那一端，岛国的夜晚还是那样的灯红酒绿，一排排跪趴在榻榻米之上的人，等待着总攻的命令，却在领头人焦躁的哒哒哒的手机的按键声中，迟迟的等不来最后的消息。

　　月有阴晴月缺，人有悲欢离合。

　　被你伤了的心，总有被其他人补齐了的那一天。

　　秦观和丛念薇的消息，还是在第二天，完美的成为了各大媒体的头版头条。而好些与他的工作室有过合作的媒体，还抱怨着秦观的不按常理出牌。

　　那个率先在网络爆料的小姑娘，直到第二天上班的时候，还是昏昏沉沉。

　　因为她的一次小小的违规之举，小小的八卦之心，却点燃了一个娱乐圈内的了不得的大八卦。

　　虽然最终的结局是以完美的大白天下而告终，但是这个小姑娘却丝毫不敢露出一点风声，她是这件事的始作俑者。

　　因为她实在是害怕，她打破了世界某些女同胞们的念想。

　　秦观那个从未曝光的女友甲，曾是这些孩子们，一直避免去谈论的，伤心的故事。

　　因为只有这样，她们才可以欺骗自己，秦观的女朋友没准是并不存在的，防止疯狂粉丝骚扰的策略，又或者随着时间的推移，女友甲就会变成女友乙也说不定。

　　但是现在，这一切都完了。

　　你说什么？坦白了也能分手？你开玩笑吧！你没看见秦观都已经变相式的求婚了？

　　而且可能用不了多久，这个意味着伤心人越增越多的婚礼，就会猝不及防的举行。

　　没看人家的展示柜，上边已经不差几个奖杯的位置了？这个随时都可能被填满的感觉，就如同倒计时的炸弹一般的可怕。

　　所以，她怎么敢露出一点，自己就是那个导火索帖子的发起人，但凡透漏出一点点的风声，迎接她的就是史上最大的悲剧。

　　这辈子她就别想做寿终正寝的美梦了。

　　……

　　与外界的纷扰繁复不同，秦观在组里边的日子却是过的清闲，他只是略微的担忧了一下丛念薇回京后的生活，就在小经理人给他买来的报纸报道中，放下了心。

　　这实在是与秦观本人粗大的神经没有多大的关系，反倒是因为剧组中现在正在拍摄场地内等着看好戏的人有关。

　　那种纠结的八卦的欲言又止的表情，让人看的十分之舒坦，小爷我就是什么也不说，憋死你们。

　　反正各方面反馈回来的消息，都是如此的温和，让从未感受到多少疾风骤雨的秦观，就不怎么担心了。

　　连最难搞的粉丝都接受了他的恋情，其他的人，又有什么干系呢？

　　自然，他的猜测也没有错误，偷偷回京的丛念薇，直到回到了研究院的设计小组报道的时候，都没有任何的相关工作人员，发现了她的真容。

　　反倒是设计组中的几个少见的年轻人，盯着她的脸庞观察了许久，在她给予对方微笑之后，就有胆子大的颤颤悠悠的得到了证实。

　　不过两三个惊叹，就各找各妈去了，整个团队的工作压力都那么大，谁还有那个追星的工夫？

　　丛念薇那边是完美的过关。秦观这边有点奇怪。

　　他的面前，最不应该纠结于此的人，现在却是表情别扭，扭扭捏捏的欲言又止。

　　这个终于有机会与秦观对上一场戏的杜淳，对于恋情公布这样的大风暴，也是第一时间内就知道了。

　　他早就对于秦观与自家女友的旁若无人的举动，十分的不赞同，这下好了吧，到底是被人捅了出去。

　　于是，这两个穿好了戏服，画好了妆的年轻人就这样的站在了一起闲聊了起来。

　　而但从妆容打扮上来讲，同龄的秦观就比杜淳要大上一辈，谁让这时候的秦观下巴和上嘴唇上黏上了小胡子，在剧集中饰演的是杜淳的舅舅呢。

　　于是，两个人的对话也莫名的诡异了起来，颇像是晚辈对长辈的规劝。

　　“秦观，久仰大名，初次合作，我叫杜淳。”

　　“你好，请多关照。”

　　“那个，秦观，我看了今天早上的新闻了，按理说咱们刚认识不久，也不知道我说的合不合适。”

　　知道不合适还说？

　　秦观颇有兴趣的挑了挑眉毛。

　　“你看我们都是年轻一期的演员吧？正是吸粉的时期，是，你的群众基础比较庞大，实力也是顶尖的。”

　　“但是，你这不是刚回国不久吗？难道不是应该先稳固了自己在粉丝中的地位才对嘛？现在就宣布自己女友的确切消息，是不是有点早？”

　　“还有，但凡有个风云突变的，你这不是打自己脸吗？无论是对你的人气还是对粉丝都没法交代啊？”

　　这些话杜淳憋在心中许久了，在他看来，秦观就是在挥霍着他好不容易聚拢的庞大的人气和粉丝的粘黏度。

　　早结婚什么的，对于帅哥偶像来说，掉粉啊！

　　一口气说完的杜淳，觉得浑身通畅，他感觉把这几天对于从秦观那边感受到的压力和负面的影响，一下子都抛掉了。


第800章 宝叔敬业

　　而听完了杜淳的剖析的秦观，倒是很惊诧于杜淳能说出这一番话语。

　　因为两个人入组了这么长的时间，也没有正式的聊过一次天，秦观正想回点什么呢，那边的胡玫导演就敲响了警示的小钟。

　　“各单位注意了啊，下一场戏，田蚡劝武帝，迎娶取金阿娇的镜头，准备开拍。”

　　“那谁，杜淳，秦观，你们两个黏糊个啥？找好自己的镜头，给我准备上场！”

　　“哎！”

　　“哟！”

　　先忙完正事再说。

　　两个人跑到后宫的水榭庭院，找准了对手戏的位置，这边的胡玫导演还没有开机，只在镜头中取了一个简单的景，就有些奇怪的把头又从机器的后边探了出来。

　　“哎，杜淳，你那眉毛怎么长的和秦观不一样啊，人家长的剑眉上挑，英气逼人，你眉毛怎么往下耷拉。”

　　“化妆师，化妆师！这谁给化的妆，知不知道年轻的汉武帝是最英武不过的了？你们是不是把两个人的妆给化反了？”

　　被叫过来的化妆师，一脸的欲哭无泪，大姐，人家杜淳天生的眉毛就外八下垂，你，你总不能让我全拔秃了，重新画吧？

　　再说，除了那些老人家，哪个年轻人和秦观站一起不受刺激啊，人家都贴了胡子了，你差不多得了啊！

　　胡玫导演和化妆组的一阵嘀嘀咕咕，有些疑惑的重又坐回到了机器的后边，这比汉武帝还英伟的田蚡，这对手戏，演得还能看吗？

　　可是已经到了这一步了，只能试试了，随着胡玫导演的一声：“开始！”两个人就又重新的开始走位。

　　此时的杜淳，心中就像是有一把火，烧的他抓心挠肺，一种要一决高下的心理，让他此时的表演是无比的投入。

　　但是，然并卵，此时的秦观，就这样站在他的旁边，微微的错开了一步，半退在杜淳的身后，哪怕是对方龙纹魑蟒，衣冠华贵，也让镜头外的人无法忽视秦观的存在。

　　他穿着有些暗色系的墨绿衣冠，本应该最普通不过，却依然气度斐然，带着中年重臣的踏实。

　　但是他的表情，他说出来的那些规劝皇帝的话语，却让人无法忽视他的身影。

　　他每说一句话，都会去看一下这位年轻的皇帝的脸色，只不过一个表情，就能明白他皇帝侄子的心理。

　　一个游走于宫闱内外，既是朝臣又是外戚的身份，此时被他演绎的淋漓尽致。

　　这边秦观的表演是淋漓尽致，游刃有余，但是与他对戏的杜淳，却被对比的有几分过火和青涩了。

　　不能说演的差，或是说不对，但是总觉的缺了几分的火候，带着有些让人遗憾的瑕疵。

　　这毕竟是一个十分年轻的演员，如果没有秦观的对比，那么在场的所有人，都会为他扎实的台词功底，学院派的系统培训过的演技，称上一句，完美。

　　可是有一个同龄的更加坚实的演技派在一旁，就容易让人产生最直观的对比，连知道症结所在的胡玫导演，都没有因为这一场的大戏，而停止重拍的想法。

　　因为她知道，无论重新来过多少次，杜淳的演技也不可能在短短的时间内就获得提高，而秦观就在那里，巍然不动。

　　所以，青涩吧，青涩也好，让大家看到一个不成熟的，焦躁的，带着所有不理智与茫然的汉武帝吧。

　　毕竟，大家对于年轻演员容忍度是非常的高的，谁还没有个年少无知的状态呢？

　　所以，错有错着，两个人的这场戏，长达十分钟的全台词对白的戏份，就这样一遍的通过了。

　　顺利的让刚刚停拍下来的杜淳，都如同在梦中一般。

　　怎么，平常总是纠正他错误的导演，在这么一长段的剧集中竟然一遍过了，自己果然是有潜力的！他也是曾经站在秦观身边，也毫不逊色的男人啦！

　　可惜，这几分的小窃喜还没有保持几秒呢，旁边的秦观就开了口：“咱俩刚才说什么来着？哦对了，关于恋情的保密与否。”

　　然后杜淳，就突然被秦观的胳膊一箍，勾肩搭背的就引着他朝着场外走去。

　　“你不懂，我呀，就认准了一个，早晚的事，又何苦瞒的辛苦，等到事发之后迎来粉丝们更大的不满呢？”

　　“索性大大方方的承认，大浪淘沙过后存留下来的才是真粉丝，那些因为结不结婚才决定粉不粉的人，那压根就不是真正的粉丝。”

　　“那是脑残，得治。”

　　好吧，就算是你说的好有道理，但是能不能不要这么大的力气，杜淳的个头已经不矮了，却是在秦观的勾肩搭背之下，等于是被拖出了场地。

　　来人，救命，说好的高冷的影帝形象呢，怎么这么热情……

　　于是，小杜淳终于发现了那个在老演员当中人缘颇好的秦观的真正的面容。这是他最适应不了的热情派啊，早知道自己就不去招他了。

　　还好，还好，自己的戏份在这几天就结束了，终于能和陈宝国大哥交接完毕，然后将这个历经了老中青三代皇帝的秦观，交到抗击打能力更强的人手中了。

　　这个时候的陈宝国，已经进组足足有三天了，他倒是兴致挺高，和一群年龄相仿的演员们，观摩了这部戏的所有的拍摄节点，一有空就在剧组里看剧本，研究一切与剧集相关的资料。

　　连一贯以努力拼命的秦观，在看到了这样的陈宝国，都觉得自愧不如。

　　而这个时候的汉武大帝的剧组，也终于的迎来了这个夏天最难熬的日子，酷夏。

　　这是一个穿着短裤背心都会汗流浃背的浙江的夏天，地面上撒上一层水，就会有被蒸腾起来的白色水雾，这可怕的温度，可见一斑。

　　可是剧组内拍的这是什么戏？

　　汉朝戏啊！

　　那时候的大袍拖地，在朝服，皇袍的里边，还要再套上一层的年代啊。

　　不知道是不是汉代的时候，地球的温度要比2005年的夏天要低上几度，让那个年代的人们，不用像秦观现在的这般辛苦。

　　因为他即将到了自己的戏份的杀青的最后两幕，也象征着田蚡这个可悲可叹，可喜可乐，曾经卑微过，也一度辉煌过的小人物，最终走向了死亡的命运。


第801章 阴阳调和

　　这算是秦观在这一个长期的阶段内的工作的完结，等他返回首都，做一个短暂的停留之后，还要赶往台湾进行他紧张的新征程。

　　总之，直到这个时候的秦观，才明白国内的年度大戏的拍摄难度，也才明白了什么叫做长战线的电视剧拍摄。

　　看来以后再接这样的戏，要不是时间足够的充足，很有可能就将自己陷入到，到处蹿组的悲催境界之中。

　　这可是与秦观的轻松接戏的理念不符，这让一手摇着蒲扇，一手拿着冰镇西瓜的，胸口敞着怀，露出了令人羞愧的胸膛的他，想到这里的时候，不由的为自己此时的境遇摇了摇脑袋。

　　“咔嚓”

　　脆甜！

　　“王丽颖，这瓜买的不错！”

　　“那是！卖西瓜的小哥还把零头给我抹了呢。”

　　果然有什么样的老板就有什么样的员工，人家一个西瓜才多少钱，合适吗？

　　合适，这里还有更加过分的导演呢，也不知道是因为秦观的表情太过于悠闲，还是由于他招呼着的吃瓜演员的群体太过于庞大。或者是过于忙碌的导演，到现在一口瓜也没抢到嘴里的怨念。

　　反正胡玫导演招呼开机的口气，莫名的就火爆了三分。

　　“干什么呢！吃西瓜的那些，有戏份的赶紧上场准备！”

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　听了这话的秦观，不但没有放下西瓜，反倒是咬的更快了。

　　“说你呢！秦观，别故意看别人！赶紧把西瓜给我放下！还有，服装组，服装！看看，看看你们怎么给演员穿的衣服！”

　　脸边上还有个黑瓜子的秦观，下意识的看了看自己敞开的大袍，歪歪扭扭垂下来的绑带，还有汗流浃背的胸膛。

　　完了，刚敞亮一会，这就又要捂上了。这种湿漉漉的南方天，这还不如干热呢。

　　被指名道姓的秦观，无奈的擦了擦嘴，嘴里嚼咕着，就走进了场地。

　　“房中术传授，倒数第二场准备！”

　　随着指令的下达，各就各位的陈宝国和秦观，就来到了向阳的秦王宫的寝殿之内，在这里，田蚡为了政治的需求，来劝汉武帝对陈阿娇甜蜜温柔点。

　　随着镜头缓缓的划过，摄影机在固定的轨道中，跟随着陈宝国和秦观的脚步，一同的跟拍。

　　“陛下，我这个做舅舅的要叮咛陛下一句，从今往后你也只能宠信皇后，不妨甜蜜温柔一些。”

　　说到这句台词的时候，秦观的胡子早已经粘到了胸膛般的长度，这个已经人到中年的男人，脸上一脸的你知我知的，没个正行。

　　他嘴巴说甜蜜温柔这四个字的时候，颇为用力，带动着眼神，都带着说不清道不明的猥琐。

　　而一旁的陈宝国，一直保持着似笑非笑的表情，他一屁股就坐在了宫殿长廊的栏杆上，大红色的衣袍以及黑色的外纱，映衬的他整个人英姿焕发。

　　虽然陈宝国年纪不小了，长相也不算英俊，却因为两个好演员的表演，让这两个人的配合，默契无间。

　　剧情中的每一个动作都是那么的流畅自然。

　　然后，陈宝国就发了话：“舅舅，怎么个甜蜜温柔啊？”

　　带着儿化音的往上挑的轻佻之感，对于这个在大婚前就睡了宫女，又睡了各种公主，歌姬的男人来说，霸道征服他懂，甜蜜温柔？那是啥？

　　被问到这话的秦观，愣住了，他就这样直勾勾的看着陈宝国那张认真无比的脸，足足有三四秒钟，然后他就舔了舔舌头，咽了口唾沫。

　　只见秦观将本来下垂的拳头举了起来，在陈宝国的面前慢慢的展开，把嘴中的话语生生的给憋了出来，说的是颇有内涵和深意：“陛下应该懂，七损八益，十静十动之术啊。”

　　这是啥，我表示不明白。

　　“什么？”陈宝国表示他也不明白。

　　于是这个最亲密的舅侄，就咬起了耳朵，终究秦观的脸皮没有厚到大声的说出来。

　　然后，陈宝国的表情十分的微妙，他用这个鄙视，诡异，男人都懂的眼神，看了看他身边宝刀未老的舅舅。

　　下意识的还往不能言明的胯下扫了几下。

　　然后，他明明听懂了，还故意的摇了摇头。

　　得到了反馈的秦观惊呆了，(⊙o⊙)……我说的这么清楚了，您还不明白？

　　然后，嗖，秦观从怀中掏出了厚厚的一卷画卷，绢布上画的，被他当做宝贝一般的，在陈宝国的面前慢慢的打开。

　　春，宫，图。

　　这是他的珍藏版，十分的少有，就好像电脑中的珍藏10G一般，好友也不见得分享。

　　舍不得放手的秦观，以及看上了同样宝贝的陈宝国，其实力的悬殊就不用再说了。

　　这个明黄色的绢布，两三下就被扯到了陈宝国的手中，而秦观奋力的反抗无果，还被当今的圣上，嫌弃的推到一边。

　　卸磨杀驴，恶霸强抢，此时秦观眼中的悲痛，都可以化成实质的力量一般，十分有利的穿透了整个镜头。

　　一旁的王丽颖，默默的往后缩了一下，以往秦观有戏时总是身先士卒的站在第一位置的她，此时恨不得今天这场戏她没有跟来。

　　就这演的和真的一般，那岂不是说明平时的秦观，也是一个污妖王吗？

　　陈宝国看的津津有味，还指着上边的一个霸王举鼎图调笑道：“这个长得和舅舅一样。”

　　“这怎么会是舅舅！”秦观赶忙反驳，被陈宝国说的，自己成了传播淫秽光盘的怪舅舅了一般。

　　“哈哈哈哈！”

　　“停！”

　　镜头后的胡玫导演是第一个笑出来的，而一旁添柴加火的，都是那群看热闹的闲人。

　　毫不在意的秦观，一听到停这个词语，赶紧就将大袍子给扯了开来。就这一会儿的功夫，他里边的内衬衣服，就全部的湿透了。

　　而一旁的陈宝国，也是一点都不含糊，他比秦观穿的还要厚上一层的戏服，更是让他这个地道的北方人，没法忍受。

　　偏偏他还非要做妖，看见模特脱衣速度的秦观，下场前就凉快上了心里不爽，于是陈宝国还是用剧集里的那种阴阳怪调的声音，对着秦观说了一句；“舅舅，晚上我找你继续研究道家的阴阳调和啊！”

　　“噗！”


第802章 自主品牌上架

　　一旁的王丽颖赶紧的拽着秦观的袖子，跑的飞快，说好的端庄肃穆的陈宝国前辈哪里去了，怎么一个高温之下的戏份，他就中暑了呢？

　　可惜，陈宝国的与秦观秉烛夜谈的心思，就被胡玫导演接下来的安排，给完全的打乱了。

　　因为这个剧集要在明年的过年前，以年度大戏的身份在央视上映，自然就需要加快拍摄的紧凑性。

　　而对于秦观这样马上就要杀青的同志来说，他的剧集拍摄基本上就凑到了一起。

　　简直就做到了一睁眼就拍戏，一闭眼就天亮的悲催程度。

　　这个本来在五十八集剧集中占据了二十几集戏份的角色，也终于迎来了他老年终结的一幕。

　　因为小陶虹的女色的诱惑，让田蚡与刺杀皇帝的案件产生了瓜葛。

　　这个本身就不是胆大的男人，终于露出了他原来的本色。

　　在听到了事情的始末之后，他吓成了疯子。

　　而已经积威甚重的皇帝，却是不相信他那老奸巨猾的舅舅会就这么的疯掉，于是打算亲自去田蚡的家中查看。

　　然后陈宝国就看到了下面的一幕。

　　只见此时的秦观，就披了一件蓝色的袍子，头发未梳，花白凌乱，随意的披散在肩膀之上。拿着一只随意制成的风筝，站在了自家的屋顶之上，疯言疯语。

　　“彘儿，飞呀，穿上风筝飞啊，打匈奴去啊！”

　　直到他人生的最后一刻，还不忘说准了皇上最终的心思。

　　在秦观清醒的那最后一刻，为了皇帝奉献出了他的万贯家财，替他的侄子的北方的征战，贡献出自己的一份力量。

　　直到这个时候，剧集中的田蚡，是真疯还是保全自己，对于此时的汉武帝来说已经并不重要了。

　　因为这样的年老体衰，已经吓破了胆的男人，再也不是他实施治国方针的阻力。

　　从今天起，汉武帝在朝廷上的势力，才真正的做到了统一。

　　而他雄大的伟业才刚刚开始。

　　此时在房顶上的秦观，让一众人都唏嘘不已。

　　一种属于孩子长大之后的放飞者的心酸，涌现在每一个人的心头。

　　这是一个复杂的人，也是一个彻头彻尾的无所谓好或者坏的角色。

　　那个苍老的衰弱的表演以及妆容，更是让镜头中的秦观，看不到他原本的一丝的风采，这却更加的惹人赞叹。

　　这才是一个多面性的好演员，而这场戏到这里，历时两个多月，终于要和它说再见了。

　　人生就像是一场大戏，人来人往，有人加入，有人离开，有人贯彻始终，有人则是短暂停留。

　　这部戏中的主角，也许是另外一个人人生之中的小角色，而这可能就是这个人与人的社会中的，最奇妙的部分吧。

　　分别的秦观，走的并没有多少的轰轰烈烈，因为剧组中的其他成员，已经忙碌的为蒙古大草原的戏份，准备开始迁移。

　　各种加拍，让这些演员们已经自顾不暇，而同期离开的，只有秦观孤零零的一个。

　　耷拉着肩膀的秦观，颇有点小可怜的意味，却是因为身旁的经纪人递过来的开往机场路途上的冰点，瞬间绽放开了笑容。

　　一个塑料的小方盒中，有着拿到手中还冰冰的杨枝甘露。

　　这个正宗的港式冰点，在这个年月中，还算是个稀罕的物件。

　　要不是来横店这里的闲杂人等太多，对于口味的挑剔和包容性，使这里成为了全国各地的小吃的集散点，否则，王丽颖同志想要买上这样的一份冷饮，还真要费上一番工夫。

　　因为配方的固定性，杨枝甘露在哪里做，基本上都能做到本色的还原。只不过端看里边水果食材的丰富与否了。

　　而这里的条件，有西柚和芒果两样也就足够了。

　　因为它的西米煮的恰到火候，一粒粒圆润的西米粒，晶莹剔透，爽滑弹牙，小颗粒的西米，在心急人的口中不需要咀嚼，就可以顺着嗓子一路冰爽的滑进胃中。

　　再加上同样浓醇独特的椰浆，淡淡的牛奶，些许调味的白糖，就将这个食材的底浆，搭配的完美无缺了。

　　在冰冻处理前，将打的碎碎的西柚粒和芒果块，往中间一放，不过三十分钟的时间，再拿出来的时候，里边就混合了满满的酸甜果香，令人在享受冰爽时刻的同时，也为自己补满了充足的水果纤维。

　　是一个老少皆宜，口感俱佳的夏日冰品。

　　就是因为杨枝甘露所给予的力量，才让秦观在这个暑日高照的日子中，顽强的撑到了首都的家中。

　　而家中同样温馨的留言卡，以及秦观打开冰箱后发现的丛念薇多年未改的习惯，都让他疲惫不堪的整个人，瞬间的充满了力量。

　　就算她在自己忙碌的同时，也没有忘记了他的归期。

　　只有那些并不曾想着你，念着你的人，才会用工作繁忙，压力巨大的借口来推脱他对你的遗忘。

　　同样的，你只不过没有他的那些借口，分量重罢了。

　　更何况，有时候那些借口，也只不过是随口一说罢了。

　　所以，此时的秦观十分的满足，他在第二天扫清疲惫，与自己心尖上的人第N次的吻别之后，来到了他的事务所，处理他去台湾前的最后一点工作。

　　他的最新的服装品牌的名字已经确定了下来，整个设计师团队在投票选择名字的时候，全员否定了秦观的秦丛牌，土掉渣的商标理念，改用了一个民众现阶段十分追捧的英文概念名字的品牌：LESS/MORE。

　　其实他们原本的打算是准备套用一个国外的小品牌或者是自己编造一个所谓的国外品牌，将它们直接的用到秦观现在的新产品的身上。

　　因为国人对于国外服装品牌的那一点点的盲从性，让这些挂套品牌的销量不错，并且能够卖上极好的价格。

　　可是这件事立刻就被回来的秦观，给否决了。

　　因为诚信的重要性。

　　随着国人的眼界宽阔，越来越多的品牌都逐渐的被常人所熟知。

　　而那种无所不在的网民的力量，也能瞬间的将你的品牌的老底，给扒的干干净净。

　　所以虚假的宣传就不要了，一个自创的LESS/MORE就挺好。


第803章 各方捧场

　　至于为什么要起这么一个名字，那就是一群设计师包括丛念薇在内的，矫情心理的爆发了。

　　因为Lessismore是许多设计师的口头禅，开始的时候，只是设计大师对于提倡简单，反对过度装饰的一种理念罢了。

　　但是随着设计发展史的持续推进，现代的人，对这句话就有了更加深刻的解读。

　　而秦观的新品牌采用的这个名字，则是将两种不同的含义，融合到了一起。

　　通俗的说，在这个新创立的服装品牌中，你既可以找到简单的流线感十足的现代设计服装，又可以找到纷丽复杂的复古华贵的衣衫。

　　只要你想象的到的，在这里应有尽有。

　　因为QC工作室在王府井的临街底商中找到了一个颇具规模的店铺，来作为他们接受私人设计和剪裁的定制店铺。

　　这个暂时只能满足中国人民的并不大的店子，就成为了秦观设计工作室旗下的，这一众设计师们的关于梦想的野望。

　　因为在这里，他们的设计作品将被分类制作成产品画报，而最终的店铺成单量，就是他们这些设计师的作品，给予市场认可度的最终反馈。

　　所以，这个已经凭借着秦观在时尚圈的影响力，在十几个城市中，还未开业就率先拥有了独立的代理商的品牌。

　　在2005年的9月的同一天，正式的在各个城市的商场柜台中，上架了。

　　这些各地的代理商的摊子，前期就铺的很大，一种名为秦观销售理念的野望，扎根在每一个人的心底。

　　他们都在同一天，发动了当地的地方媒体，来为他们的共同开业，造一个浩大的声势。

　　更有财大气粗之人，将商场大楼的整个侧面的商业性展墙全部的包了下来，将秦观最帅气的代言照片，摆放了出来。

　　而从今天起，秦观的中低端三种档次的服饰品牌，才算是真正的都被占满了。

　　而那些因为秦观蠢蠢欲动的报喜鸟，七匹狼，杉杉服饰，在秦观的这个猝不及防的开业之后，也放下了最后的那一点心思。

　　而有些担忧的他们，早就在接到了LessMore开业通知的那一天，就等在了各地代理商的门前。

　　这个神秘品牌的主打设计是怎么样的？产品的定位又是多少？营销的方式有没有什么特别之处？消费的群体又涵盖了那些？

　　这些他们全都一无所知，在各地上马的店铺中，连装修之后的上货和点缀，都是在广告帷幔的里面进行的。

　　神秘而悄无声息，让他们这一群想要查探的人，无从下手。

　　而今天，随着北京时间上午十点的统一剪裁，由秦观在王府店那第一把剪刀开始，就是一次全国连锁店铺的接力赛。

　　而这个一家又一家的链接，也是在店铺内与电脑连接的大型显示屏上，进行现场接力的。

　　每个店铺的剪裁人，都在等待着秦观现在的动作，这个在王府井外大街占据了一个八百多平米的门面店铺，在这个寸土寸金的地段堪称豪华。

　　而门口的气球拱门，门外的玩偶传单，也只不过给这个十米长廊的红地毯，多增加一点喜庆的氛围罢了。

　　这个由秦观牵线，国内外的几个品牌商友情支持，如同一个顶级品牌的发布会一般的现场，让被请来的媒体朋友们，都觉得果然是时尚界出身的秦观，就是比其他的明星会玩。

　　那些与LESSMORE并排印刷在一起的，黑色背景板上的其他品牌，随便哪一个拿出来都是这些明星大腕的最爱。

　　而那些由秦观请来的圈中好友，更是惊呆了一众人的眼球。

　　先不要说他假公济私的，让自家旗下的一众现在在国际上都混得风生水起的模特们，专门穿着他最新品牌的衣服，来现场大摆造型。

　　就是那些闻讯赶来的小模特，虽然叫不出名字吧，可是打扮的也足够晃花了在场娱记那目不暇接的小眼球。

　　更不要说，娱乐圈中，属于华艺兄弟所派来的观礼人，竟然是李兵兵携手范萍萍的组合。

　　这两朵显存华艺兄弟影业的金花，可是圈内为数不多的女演员的中坚力量了。

　　再看到紧跟在后边的杜淳，徐争，王宝强，虽然这几位男影星站在一起的组合简直都可以用奇形怪状来形容了，但是谁也不会忽略掉这几位在娱乐圈内的地位。

　　都不是十八线的小明星，每个人都能叫得上名字，但是对于一个明星的服装品牌的剪彩仪式来说，实在是太过于隆重了。

　　原来秦影帝的人缘不错啊……等等，门口的那些花篮一个个的随着剪裁时间的倒计时，被整齐的码放在了门口，而上边挂着的名字，则是让一干娱乐记者的镜头都齐刷刷的对准了那些鲜花上的红布条。

　　六代导演：张扬，宁浩，陆川。

　　大导演：张艺谋，冯小刚，张纪中，尹力，胡玫。

　　友情明星：张学友，吴君如，曾志伟，周迅，焦晃，陈宝国。

　　这是什么样的阵势，只不过是一个服装品牌的开业罢了。

　　要不说王丽颖这个经纪人的脸皮颇得薛婉怡的真传呢？在她离开剧组的时候，就挨个的给这些剧组中的成员挨个的递出了开业的邀请。

　　电视剧继续拍摄，你们肯定没空，没空好啊，也没指望你们来。

　　但是人情这个东西，一个花篮的事情罢了，既然是造声势，那就玩的大一些吗。

　　正好《如果爱》的剧组正在为申请明年的金像奖与秦观的事务所进行工作配合呢，那这种小小的擦边球，也是可以一起打一打的。

　　至于那些华艺兄弟的现有的资源，作为现如今的大股东，这不是明摆着的事情吗。

　　至于那些六代，纯属要哭喊着自己过来凑热闹的啊！

　　于是，这个简短的剪彩仪式，就被闻讯而来，想要找寻机会的各方面的小模特和小明星给塞的越来越满。

　　他们不在乎能不能被受邀进场，只要能在这个被记者围满的镜头中，露上一个脸就满足了。


第804章 无法定位

　　场外的纷纷扰扰，完全没有打搅到场内的仪式的进行。

　　作为国内请来的业界首屈一指的公关公司，在场面的控制能力方面，那是十分的完美的。

　　而负责剪裁的秦观，穿着无端的就沉稳了几分，阿玛尼为了秦观的这次事业型的造型，可是将他们最新一季的秋季职业高定的新款，给贡献了出来。

　　他身上的这身西装，一改电影节上的黑白的标配，而是带着一点稳重的灰蓝的颜色，领带平整，剪裁得当，很是有几分商业精英的味道。

　　这让在场多少与秦观打过交道的一众人等，第一次发现秦观还有另外的一层身份，商人。

　　而他的产业，大家掐指一算，就倒抽了一口冷气。

　　如果抛掉模特与演员的收入，光是他旗下的服装品牌，娱乐工作室和会计师事务所，也足以在商圈内占据一席之地了。

　　而最可怕的是，秦观并不是北影中戏这样的花架子学院毕业的学生，他无论在国内还是在国外，都是地道的名校出身。

　　而此时站在秦观身后，特意过来捧场的同学和校友，更是提醒着他们，秦观与娱乐圈其他人的细微的区别。

　　他的朋友。

　　政界，商界，金融界。

　　年轻，朝气，有活力。

　　虽然职位不高，但都是一派的蒸蒸日上的趋势。

　　再加上那张脸，那副身材，这些可能就是这个神奇的影帝的最终底气吧。

　　他是特别的。

　　而此时的秦观也昭显了他的特别，礼仪小姐端过来了一个红色天鹅绒的托盘，那把灵巧的金色的小剪子，一看就是为了这次的剪彩而定做的。

　　剪刀的锋刃一定很锐利，在店铺吊顶的灯光下，被映衬得的寒光闪闪。

　　这可不是那种连A4纸都对付不了的怂货，连不明就里的人，都能看出它的锐不可当。

　　更不要说那个扭转的如同一朵怒放的牡丹一般的绸缎彩球，与这样艳俗的金色，竟然搭配的十分的完美。

　　但是这些都比不过那双手，那双拿着剪子，温柔的执着彩绸的双手。

　　修长的手指，修剪的干干净净，带着一种名为精致的味道，无端的让这个世界上最艳丽的和最华贵的颜色，都褪去了三分的滋味。

　　而那双手的主人，更是耀眼上三分，让旁边盯着他的手一直发愣的礼仪小姐，都恨不得此时就是那把剪子，那条红绸，如果她的愿望实现，让她立刻死了都成。

　　可惜，不过几秒钟的时间，就打破了在场人的美梦，大红的绸缎花瞬间的散开，一把小巧的剪子，又再次的落在了天鹅绒的托盘之上。

　　就这样的结束了，带着观礼人的遗憾。但是秦观的这次落手，却是开启了其他城市接连剪裁的序幕。

　　在电脑的屏幕内，是激动人心的接力赛，一个又一个的不同城市的同步剪彩，正在这个时间点内发生。

　　而随着秦观将一个大大拉绳拽下，象征着LESSMORE品牌的真容，终于出现在了每个人的面前。

　　这是一家泾渭分明的店铺。

　　如同一个曲折的弯道一般，带领着你慢慢的向最深处走去，而每一个小小的专柜，都是开放式的设计，有两个小小的半身模特的展示，其他的都是悬挂在分类的衣架之上。

　　设计师和服装的类别，也因为这种展示风格，区分的十分的明显。

　　正对着大门的是接受度最高的白领服饰，200-300元的服饰价格，到千元左右的外套服装，都是最普通的消费群体能够接受价格。

　　而从门口一个U型的回转之后，就开始变得昂贵了一些。

　　是一些大家平时不怎么穿的宴会和晚会的礼服，有小礼服也有相对正式点的豪华礼服。

　　再往深处走一点，就是普通人有点看不懂的一本本的布料集册了。

　　如果是想要单独剪裁的人，来这里一看，立刻就一目了然，这是一个按照自己喜爱来进行再加工剪裁和修改的小空间。

　　这个年头，谁都希望穿出一个独一无二。而商场店的服装就是有这样一点的不尽如意，容易撞衫。

　　走在大街上，如果是一些比较火爆的店铺商品，同款穿着打扮的人，实在是太多。

　　秦观店中的这一个小小的改动，却是直接的戳中了购买者的心房。

　　只要你愿意花钱，做一点小小的处理，那么不但能够让你穿的更加的满意，也能避免了撞衫的尴尬。

　　当那些随着商店大门的打开，开始陆陆续续的进店参观的顾客们看到了LESSMORE是这样的一个格局之后，就开始表情各异了起来。

　　那些十八线的小明星一个个是欣喜若狂，对于他们这种签约的小明星来说，公司的公关费用里，可没有他们的服装置办费用的结算。

　　所有的活动，发布会，哪怕是一个故意的街拍都是要自己购置服装的。

　　而作为其中最占分量的礼服，简直就成为了他们消费的大头。

　　只能够穿上一次，就被闲置了的尴尬，让他们损失了多少次在公众场合露脸的机会？

　　而秦观的品牌店，实在是太贴心了，这简直就是他们的福音，在这里曾经购买过的礼服，拿回来交上设计费和手工费，修修改改的就变成了另外一件礼服的样子，实在是太省钱了！

　　更何况，这些礼服的设计者的标牌，都清清楚楚的挂在它们的衣服架子之上呢。那些国内的设计师奖项的冠军获得者的作品，平时都是一二线明星才有资质穿着的。

　　托秦观的福，他们再也不用通过七扭八扭的关系，去为了一件礼服而费尽心思了。

　　而那些各家服装公司派来的探子，却很是无法为这个品牌定位。

　　说它是正装品牌吧，感觉被低估了。

　　lessmore要比他们这些个正装牌子的衣服，无论是设计感还是剪裁都要精细的多。

　　可是要说人家走高端路线吧，这个价格还真的是十分的亲民。

　　虽然人家礼服厅的价格标注的并不便宜，可是对于一个普通人来说，但凡有穿到礼服的时候，一定会第一时间想到这里。


第805章 台湾你好

　　因为他们并不用担心这些神秘的礼服的价格，来这里闲逛的买上一套衣服的姑娘和小伙子们，一定会往里边多走两步，光是看着这些礼服设计，也是那样的让人赏心悦目啊。

　　人对于美的追求都是心心念念的，谁家没有一两件类似于结婚或是旁的什么的需要礼服的大事呢？

　　那时候他们的首选，也将会是这里。

　　更不要说年轻就意味着一切的可能，当这些年轻人最终迈向成功，走出无数种可能的时候，LESSMORE又会不会成为他们心底的那一抹执念呢？

　　这个服装品牌的老板太过于狡猾，看似没有任何隔断的一个大厅，只用了一个实现上的U型转弯，就完成了从小白领到大豪商的完美的转换。

　　更不要说，那扇只有他们行内的人才能看得明白的小门，就在定制礼服的那一侧，应该能够直接的连通地下停车场的电梯，就在那里。

　　这就杜绝了从大门出入时隐私被暴露的危险，这是为了大人物，想要亲身购物所准备的啊。

　　这个秦观，了不得。

　　但是这里让他们又有点放心的是，他的店铺今后大卖的成功模式，是别人所复制不了的。

　　因为没有任何一个人，能像秦观这般，整合了整个时尚界的力量，只不过来做一个品牌罢了。

　　各地同时开启的店铺，那是需要一家店就要安放一个主设计师的，而没有一家的服装公司，能够花这样的精力去专门的聘用多余的设计师。

　　但是这对于秦观来说，只不过是一个店中的小妹，将定制礼服送到设计师的工作室中，或者是由对方抽出一个工作段，单独的会客罢了。

　　这样的事情，这样的运作模式，也只有他才能够做到了。

　　所以，这些心知肚明的各路人马，互相的对望了一眼，却是长长的吐出了一口郁气。

　　还没等他们放下心多久呢，一系列悲剧性的事情就在他们的身边上演了。其悲惨程度真正的做到了闻者伤心，见者流泪的程度。

　　这一圈属于秦观财大的校友，是在叶东的召集之下过来捧场的，那些分属于各大企事业单位的年轻人们，瞬间的就被秦观的服装给吸引。

　　其中一个女同学，就拿了一套女士西服正装往身上比划，一边还不忘记朝着身边的朋友们吐槽：“你说我一个银行上班的人，全天那几个小时全是工装，就算想和别的私企白领一样臭美一下的机会都没有。”

　　“不是我说，秦学长这衣服还真好看，要是我们单位的制服也和这样的设计一般，我何苦去抵制穿制服呢？”

　　所以上学时的孩子，并不是没有校服情缘，而是那些校服的样子，实在是与青春飞扬，没有任何的关系。

　　死板的衣装，无论到了哪个年龄，都不是大家喜欢接受的。

　　而听到了这个姑娘的话另外一个女孩则是眉毛往上一挑，接下了话茬：“那还不简单啊，向上边反应啊。”

　　“那些管后勤的，管制服购买的，转个弯的拉上关系，我就不信了，这论关系和回扣，谁还能比秦观更站得住脚的。”

　　“那些不入流的服装厂，之所以能够拿到订单，还不是一靠关系，二靠油水？”

　　说得好有道理，大家一听还真是这么个事儿。

　　一旁的探子们则是一个个的捶胸顿足，这年头拿下一两个大的工装生产权，那是多么困难的事情啊，全是关系户的厂子，顶在他们的前面。

　　怎么，现在的秦观这是歪打正着了，这运气，来了挡也挡不住。

　　热热闹闹的剪彩仪式，随着秦观的离开，以及各路人马的四散，终归的走上了一家商场时装店所应该走向的正规的轨迹。

　　却是因为这个品牌的老板的不同，为它渲染上了一份独特的光圈。

　　秦观并没有因为他明星的身份，就非要任性的彰显性格，与多数的明星品牌店的纷纷倒闭不同，他一开始对自己的定位就是只谈衣服，不谈性格。

　　所以，更大的受众群体，更加聪明的审美观念，就成就了LESSMORE的成功。

　　结束了工作，从各路人马的寒暄中解脱出来的秦观，将自己闲散的摊在自家大床上，他终于能够在这个夜晚，送上一口气。

　　彩色的香氛蜡烛，被一个个的在灯台，床头点起，一种能够让人放松平气的精油的味道，充斥在他与丛念薇一直没有舍得搬离的小家中。

　　这个他们打算在年底时就搬走的承载了许多回忆的小家，最终因为这里居住环境的太过于开放，与秦观现如今越来越盛的名气，产生了冲突。

　　任谁在回家的时候，都不想偷偷摸摸的如同地下工作的一般，而这里薄弱的小区环境，压根就抵挡不住狗仔队的一波又一波的攻势。

　　这种开放式的居民小区，最终要在他和丛念薇的脚下走入落幕，而这个夜晚，也是他们仅剩的为数不多的舒适之夜了。

　　一双鞋子合不合脚，一个家住的舒不舒服，并不在于它有多少的功能以及它有多么的华丽。

　　与之相比，秦观宁可选那个对的。

　　可是人生随着年龄的增长，社会地位的不同，名气的不断增加，那些曾经年少时的轻狂，却怎么也不能随着心意而动了。

　　因为想要依照着心意而动，反倒会给自己带来更多的麻烦，而原本的舒服，也将会变成喉咙里的鱼刺，卡在那里，不上不下。

　　什么阶段，就要做什么样的样的事情，这是多少走过来的老辈子的人的经验，想到这里的秦观，翻了一个身，将同样累了一天昏昏欲睡的丛念薇搂在了怀中，才将床头旁的小台烛一个个的吹灭。

　　晚安好梦，短暂的离开，也是我们生活中的一部分。

　　秦观即将远行。

　　台湾，这个海峡另外一边的岛屿，与大陆的距离实际上是那样的相近。

　　这个在1930年左右就开始举办的台湾金马奖，在港澳台等地区有着极为深重的影响。

　　它曾见证了台湾和香港地区电影业最为兴盛的年代，也无奈的看着属于这两个曾在亚洲兴盛一时的电影业，慢慢走向衰败的过程。


第806章 金马夜市

　　它几经飘零，经历过了战争，也见识了政治。

　　它更是在80年代的后期，随着两岸关系的缓解，旁观了整个大陆影业的起起伏伏。

　　随着中国内陆电影行业的慢慢崛起，在这个本来只关注港澳台的，很封闭的电影节上，越来越多的内陆电影，就被拿了出来，一次又一次的进入到了台湾金马奖的主单元的竞赛环节。

　　而在这一届的金马奖，同样有一部大陆的电影走到了最后，而这部电影的名字就是：《可可西里》

　　这部电影，带着与所有入围电影都不同的人文文化的反应，以及沉重的写实性拍摄手法，就凭着这两个硬项，它走进了港片文化盛行的，台湾金马电影节。

　　而正是因为这部大陆影片的强势，让在一众入围的香港男明星中，让人看到了一个现亚洲到处可见的大陆影星的名字，秦观。

　　他作为电影《可可西里》的男主角，同样的杀进了金马奖最佳男主角的入围名单。

　　而与之竞争该奖项的人，每一个拿出来，都要比他在香港和台湾的名气要大上许多。

　　《2046》梁朝伟，《无间道3》刘德华，《金鸡2》张学友。

　　这三位可以称得上是香港三大演技派男演员的代表，而在他们三位中间的秦观，因为地域的关系，则显得那样的单薄与无力。

　　不过已经抵达了台北的秦观，却丝毫没有任何的不适应，就如同是来到了南方城市一般，只不过被标准的台湾普通话，给嗲了个够呛罢了。

　　而在台湾，他秦观也不是悲剧到没有朋友的地步的。

　　这不，徐若瑄和林志玲的两大美女的接站团，就吸引了无数个眼球。

　　真不知道这两位姐姐是怎么考虑的，让秦观这次的台湾之行，一点都不矜持。

　　那些丝毫不逊于香港的一脉相承的台湾狗仔队，早早的就趴在了机场边，等待着秦观与两位姑娘的汇合。

　　还好王丽颖的工作比较到位，让两个得到了秦观来台消息后的姑娘们，统一了各自的行程，一起出现在了接机口。

　　这要是不共同进退，第二天所有台湾的小报纸上都会出现：大陆影帝秦观，台湾金屋藏娇，日会XXX的消息。

　　而这对于只想在金马奖上走个形式，意思意思的秦观，完全就是背道而驰。

　　可惜，前仆后继的狗仔们，就如同是闻到了蜜糖的蜂蝇，死死的跟在秦观工作组的周围，不停的按着颇具气势的闪光灯。

　　更有胆大点的台湾记者，操着那并不美妙的普通话，还高声的叫问一两下：“秦观先生，请问你对这次的金马奖的影帝有信心吗？”

　　“上一届的刘德华惜败金马奖，这一届他来势汹汹，请问你有什么感想。”

　　“秦观先生，金马奖会不会是你的影帝之路的神话被打破之路啊！”

　　这个没有眼力价的小记者的发问刚刚的结束，周围一群狗仔们都开始怒目而视！

　　你是逗逼派来的猴子吧！

　　如果秦观的影帝之路在台湾终结，那估计唾沫星子就会把这个岛屿给淹没了吧！

　　你问问那十五位评审团的成员，他们敢不敢有这样的胆量！！

　　犯不着的！

　　这个已经走过了四十多个年头的电影节，金马也早就跑成了老马。

　　更何况台湾本土的电影工业，很多年前就已经萎缩到不成一个气候了。

　　金马奖在这个时候勉力的办下去，除了面子攸关之外，实在找不出第二个原因。

　　现如今这个电影节，要不是来参加的这几个大腕明星的级别够分量，谁又会多分一份的心力，放在这个弹丸之地的电影节上呢。

　　没看他们为了和大陆的关系能够再增加上一分，连一直御用了多年的郑裕玲的女性嘉宾的担任者，都让给了在大陆混的风生水起的林志玲了？

　　他们又有几个胆子，来提前预测代表着大陆的新生代影帝，秦观在这届电影节的影帝的竞争中落马呢？

　　所以，趁着同仇敌忾的功夫，秦观甩开了大长腿，跟在两位女影星的后边，顺利的开溜了。

　　后反应过来的一众台湾狗仔们，则是一个个的捶胸顿足，这样大好的机会，什么消息都没有拿到，实在是有违狗仔队的盛名。

　　趁着东风，顺利的抵达了酒店的秦观，一旦放下了包袱，就立刻的沉浸在了台北美食文化的氛围之中。

　　台北这个城市，与其他地方的大城市的区别在哪里，那就是他们享负盛名的夜市。

　　也只有在夜市这种嘈杂的环境中，大家的眼睛都是盯着吃的和玩的，才让那些乔装打扮了的明星们，在这里有一个喘息的机会。

　　台北的夜市，对于老饕来说，自然是传统的夜市更加的能够受到他们的青睐，就如同原汤化原食的道理一样，地方美食还是要到当地，才能体会到什么叫做正宗的味道。

　　传统夜市里，美食的种类丰富，有生化武器著称的臭豆腐的各种吃法，还有当地食材改良的各种怪怪的吃法，可是一提到台湾的小吃，所有的人第一时间就会想到一个小食：蚵仔煎。

　　这个实际上是海蛎煎的东西，因为它独特的文化特性，而被赋予了这样的一个可爱的名字。

　　而很多的内陆的群众，来台旅游的时候，实际上对于蚵仔煎的接受程度，并不怎么高的。

　　因为这种以牡蛎作为主要食材的小吃，一个收拾的不仔细，就很容易做的不干净，而对于传统的大陆的老年人来说，牡蛎，也并不算是什么美食。

　　当然了，对于吃遍中国的秦观来说，他却是十分的喜爱。

　　他带着一众工作团队，按照两位美女提供的美食攻略图，就来到了台北最繁华的传统夜市。

　　这里有来自于小泉州之称的来自鹿港的蚵仔煎，因为它的食材是取自当天在港口现采摘的牡蛎，通过迅捷的运输业，当天运到台北的。

　　这就保证了一颗颗用作蚵仔煎的牡蛎肥美硕大，丰盛多汁，做出来的蚵仔煎也是鲜美无比。

　　再加上夜市小吃的量大，一人一份简单的蚵仔煎，就能填饱一众人员的肚子了。

　　此时，夜市的蚵仔煎的摊子上，老板很忙，一个平底的大煎锅，铺上满满的一锅食材，就是一个十人份的分量。

　　而在最热闹的晚上，这样的平底锅就全是他不停的煎煮，也是一锅接着一锅的被抢个精光。

　　对于秦观来说，他不着急，那种等待食物成熟的心情，才是吃这种小食的最大的乐趣。

　　新鲜肥美的牡蛎，再也不是高档西餐厅中的做法，而是在热油的锅中煎成四成熟时，就满满的浇上由鸡蛋清，地瓜粉，小香葱，太白粉，海鲜汁和调料混合起来的面糊糊，让它成为一个煎饼的形状。

　　让牡蛎最终随着这些混合在一起的食材煎成了漂亮的金黄的颜色。

　　在快要出锅的时候，再打上一个同样金黄的鸡蛋，配上绿油油烫过的青菜，挤上一点点的甜不辣酱，就成为了最地道的台湾蚵仔煎了。

　　吃到嘴中的蚵仔煎，满满的都是海鲜的味道，却因为面糊和鸡蛋的柔软，达成了填饱肚子的最终意愿。

　　用秦观请员工们吃这个作为晚餐的原话，这不是来吃蚵仔煎的，而是来吃的一种生活，一种情怀。

　　因为这种小吃的历史性，也让它充满了英雄主义的情怀。


第807章 红毯都为你而来

　　这是郑成功抗击荷兰军队时，粮草用尽时候的口粮，那时候台湾，随处可见的海蛎子和红薯粉，就成为了整个军队活命的根本，也是这个抗倭英雄胜利的源泉。

　　所以说，中国人对于吃的追求，能追本溯源多年，楞把一个人类生存的最基本的条件，给玩出N多个花样。

　　全身心投入到了美食怀抱的秦观，自然就把好心情给带入到了台湾金马奖的颁奖典礼的现场。

　　这一届的金马奖的颁奖，考虑到从业界的反馈和长期的审美疲劳，会造成民众收视的疲软，那么金马组委会就要通过外一种方式，来抓住广大观众的眼球。

　　那就是将举办的场馆放在具有纪念意义的场地，再宣传一下会来参与的明星的名单。

　　这一次的金马奖举办方可是用尽了心思，在场馆的选择地上，也是经过了慎重的筛选，最终将金马奖的颁奖典礼，选择在了台湾的国父纪念馆。

　　这个为了孙中山先生百年寿诞而兴建的对于两岸三地都有着举足轻重的纪念意义的场馆。

　　在今天的晚上，这个环绕着中山公园，庭院优美，九曲弯弯的场地，那个明黄色的四方翘角上的雕梁画栋，巍峨大气的建筑，再也不再是这里的主角。

　　在这里，它会被穿着最明亮的礼服，画着最明艳的妆容的影星们，夺去了所有的光环。

　　因为金马奖的红地毯，从国父纪念馆的正大门开始，一直延伸到了花园走廊的最前方。

　　而在这个长长的甬道面前，将会被无数的记者媒体所包围，就是为了这次华人影坛星光熠熠的金马奖所造的声势。

　　早到的陆川，将自己鼻梁上的金丝边眼镜，又擦拭了一遍。

　　这个注意自身形象的导演，唯恐走在秦观的身边，让镜头中的他，连缺点都会无端的放大了几倍。

　　秦观这个气质越来越盛的男演员，已经让他冠上了一个合影杀手的称号，无论男女，与他在同一个镜头中出现，都要顶着莫大的压力。

　　可是不一起走还不行，谁让《可可西里》是唯一一部入围的大陆影片呢？

　　他到底还是奔着争夺最重量级的奖项而来。

　　所以，秦观的东风必须拉上，在这个红地毯中，才会让陆川的身影，不会显得过于单薄。

　　而在这个星光璀璨的夜晚，也只有拉住秦观，才能将吝啬的媒体人的闪光灯，拉过来几分。

　　实在是此时的出席人员，数量过于的庞大，名气也一个赛着一个的响亮。

　　有很多本来不打算过来的人员，也因为听说了秦观的参与，特意的收下了这届金马奖的邀请函。

　　比如说，张学友，再比如说，吴宇森。

　　众人都以为这一届是刘德华与梁朝伟的影帝之争，却因为秦观的出现而扑朔迷离了起来，而就是因为这份扑朔迷离，让不喜欢八卦的张学友，也杀到了台湾。

　　因为双雄争霸的局面不够精彩，而三足鼎立的情况，却是往往伴随着惊喜。

　　所以爱看热闹的香港影星们组团来了，让本来没有他们的片子的人，也都莫名的过来凑上了热闹。

　　这个现象使这个本来有些疲软的颁奖礼，反到变成了一票难求的局面，这让组委会的人员，每天晚上都在睡梦中笑醒。

　　连锁反应，带动了更多的媒体，那些东南亚早已经不关注台湾金马奖的日韩的媒体们，也都纷纷的出现在了此次金马奖的红毯周围。

　　这让有幸走上此次金马奖的影星们，仿佛产生了一种错觉，他们好像还伫立在台湾电影最兴盛的顶端，那个一统华语影坛的年代。

　　但是等他们看到了秦观携手陆川，踏上了红地毯的那一刻起，每一个人的美梦都被打破了。

　　此起彼伏的，操着熟练不熟练的普通话的各国记者们，将手中所有摄像器材的镜头，都齐刷刷的对准了秦观的方向。

　　那种在柏林电影节上的被媒体人熟知关注的情景，又再一次的在金马奖的红地毯上发生了。

　　“秦观！”

　　“看这里！”

　　“秦观！你对影帝奖杯的归属有信心吗！”

　　“秦观！能不能走慢点！！”

　　又是这样的边走边拍的拥挤的情况，让跟随在秦观身后的组合，空出来了一个尴尬的真空地带。

　　而林嘉欣和吴彦祖这一对俊男美女的组合，星光瞬间的暗淡了许多。

　　两个同样年轻的演员，无奈的互相对视了一眼，尴尬的抽了下嘴角，最终还是跟在秦观的身后走了起来。

　　既生瑜何生亮这句话，都不能用在秦观和他的身上，在现在的影坛上的年青一代，竟然没有一个人能够和秦观的声势，分庭抗礼。

　　而在众人的心中，早已经将秦观的地位提到了再上一代的演员的标准，这些影坛的小生们，莫名的就被划成了这个只有二十四岁的年轻人的后辈。

　　当秦观在红毯的尽头做了最后的一个亮相招手的镜头，才发现他们身后距离不远的那一对组合。

　　而直到这个时候，一众媒体人们，才吝啬的分出了几分的心思，用在了吴彦祖与林嘉欣的身上。

　　但是接下来的事情，一定会让这些记者们捶胸顿足，因为在进入到了场馆后的秦观，脚步无端的就放慢了几分。

　　实在是秦观想要和后边的小鲜肉说上两句，这可是风靡了大江南北的公认的帅哥，在那个看脸的时代中，秦观曾经一直梦想的想要长成那样的一种标杆。

　　于是他就磨蹭了几下，在一旁陆川导演奇怪的眼神中，看着秦观向后边的那个只是有点小红的香港男演员走了过去。

　　这几步走的很有韵味，气质风华，闲庭信步，带着好莱坞帅哥英雄大结局的几分潇洒，以及连秦观都没意识到的一丝端架。

　　然后，跟在他们身后的吴彦祖和林嘉欣就惶恐了。

　　在前面走完红毯还没进会场的叶童，黄秋生等老演员的注视下，以及跟在他们身后的王力宏，周杰伦一干表演嘉宾那闪烁着八卦光辉的小眼神的注意下，等待着他们从未打过交道的国际影帝开口说出他转身的目的。


第808章 四个影帝一台戏

　　“吴彦祖？”

　　“是，我是！”

　　“握个手？！”

　　“哎？唉，好的！”

　　“你长的很帅气！加油！”

　　收回了与秦观握过手的那只手掌，心中莫名的有些小窃喜的吴彦祖，在听到了秦观的最后的一句话的时候，对秦观与他对话的动机，都产生了不一样的解读。

　　原以为秦观是个因为喜欢我的演技，觉得我是一个可以和他一较高下，肩并肩的好演员。

　　没想到他却是专门过来打击我的容貌的，恶劣的人。

　　你长成那样，去夸别人帅气，你这是反讽吗？

　　这要是平常的日子，吴彦祖可能就泪奔而去了。可是在这种众目睽睽的场合，秦观的赞扬的话，自己还要接着。

　　原本因为秦观只注意到了吴彦祖，压根就被无视掉的林嘉欣，突然就心情舒畅了起来，她就说自己这个大美女在旁，秦观怎么可能直接奔着一个男演员而去呢。

　　和林嘉欣想法差不多的人挺多，所有的人都因为夸别人的一句帅，而注意到了吴彦祖这个小伙子。

　　“哎，你别说啊，这秦观离开了之后，这么仔细一看，吴彦祖是挺帅气的啊！”

　　“秦观前辈没说错啊！”

　　“我看也就一般，我觉得我长得不比吴彦祖差吧。”

　　这就是典型的嫉妒心理了，等到结束了金马奖，返回了香港的吴彦祖，突然收到了原本的两到三倍的拍片邀约的时候，才明白了秦观的那个帅字的分量。

　　而现在的他，满心的委屈，坐在了正数第五排位置靠右的，属于入围男配角的演员的座位。

　　而在正中央的第三排，从左至右，分别排排坐着张学友，刘德华，秦观和梁朝伟。

　　这些个金马奖争夺了多年的老对头们，完美的被一个更吸引火力的秦观给隔开了。

　　而这个硝烟味道颇重的四人组，也完美的将场边的多个摄影机的机位镜头，给吸引了过来。

　　这一奇观，也让这次的金马奖的颁奖直播进程，总是让电视机前的观众们，总能在镜头中看到这四个人的一举一动。

　　哪怕是主持人已经换上了甜美很会发嗲的林志玲，也没多大的作用，至于年年都是金马奖主持人的蔡永康，今天就算穿的和一个移动的灯泡一样，也没有发挥吸引镜头火力的作用。

　　因为连现场的观众都会不自觉的看向最醒目位置的那几位，关注着他们的风起云涌。

　　而唯恐天下不乱的张学友，之所以来台湾，就是奔着这个时刻来的。

　　“哎？秦观？”

　　“嗯？怎么了张哥？”

　　“你最近怎么总在大陆趴着啊，那么不接几个香港导演的作品？”

　　“我被广电总局给盯上了，说是要发扬文明精神建设，为革命题材和历史教育意义的剧目多奉献一下自身的力量。”

　　“哎呀，那就好遗憾了，不过最近也没有什么太好的作品。”

　　你故意的吧，没有太好的作品你还让我接戏？

　　可是不这样聊天，又怎么能达到很好的新闻效果呢？

　　果然，因为张学友的这一番的唱念做打，让旁边的这两位脸上一直写着严肃、认真、勤劳、果敢的男人，也不得不动了起来。

　　否则被夹在中间的刘德华就太尴尬了，感觉是人家谈笑风生，自己人缘颇差一般。

　　于是没话也要找话说的刘德华，也加入到了聊天的战团。

　　“秦观啊。”

　　“啊？”

　　“距离我们上次合作也有两年了吧？时间过得真快啊！”

　　“是啊！”

　　“不知道你有没有好的本子，如果有一定要介绍给我啊！”

　　“好的，如果有合适的，我一定会找你！”

　　毕竟刘德华的大陆方面的戏约，可是签在了华艺兄弟影业。这也算是自家旗下的吸金影星了。

　　接上了话茬的刘德华，瞬间的就扭转了战局，而唯恐天下不乱的台湾摄影师，却是瞬间的将镜头，推倒了梁朝伟的方向。

　　他们还在人家不知道的角落，拼命的将镜头推进放大，力求能够将梁影帝的表情，照耀的更加清晰一些。

　　在一个城市中讨生活，就是这样。

　　资源的分配，人脉的重合，剧本和投资方的选择，在那个弹丸之地的香港，竞争要比广漠的大陆要激烈上百倍。

　　而身价差不多，影响力相似，连票房号召力都不分伯仲的刘德华和梁朝伟，从来就没有别人面前或是新闻上所说的那般的和睦。

　　再加上上次金马奖的影帝之争，让凭借着出演无间道而同时入围的两大男主角，又在同一个时刻，竞争一个影帝的称号。

　　并且，上一届的金马奖，在颁奖礼举办前，所有人都看好的刘德华，但是颁奖礼的当天，却是以一票之差输给了梁朝伟。

　　而这已经是他的第二次与影帝失之交臂。而之前的那一届的竞争者还是梁朝伟。

　　影片还是无间道，1。

　　有一有二没有三，这次的刘德华携手而来的作品就是《无间道3》，如果再次的输给梁朝伟，虽然这次梁朝伟入围的电影不再是无间道，但是刘德华的脸面，却再也起不来了。

　　所以深思了几分的刘德华，对着秦观更加的热络了起来，哪怕将影帝拱手送给秦观，他也通体舒畅，只要别让那边那个一直装儒雅的家伙，继续得意就成。

　　到底是见过大风浪的男人，这四位旁若无人的举动，让周边的一干人等都看的津津有味。

　　而察觉出有点不对的秦观，心虚的用小眼神扫了扫梁朝伟的方向，这是被孤立了吗？

　　梁朝伟同学，我是无辜的。

　　随着两个影帝间又开始的眼神交流，台上来自蔡康永与林志玲那激动的宣布奖项的声音，最终将这四位的注意力，给拉到了台上。

　　“2005年台湾金马奖，最佳男演员入围的选手有：《2046》梁朝伟，《无间道3》刘德华，《金鸡2》张学友以及《可可西里》秦观！”

　　“这简直就是群星荟萃，激烈纷呈啊！林志玲。”

　　“是啊，那让我们赶紧打开信封，来看看最终的金马奖的影帝，最后花落谁家吧？”

　　“好的”随着蔡康永手中的信封打开，以及随后的捧着奖杯的司仪上台，都让台下的观众很清楚的看到了一个事实。

　　这次的金马奖的影帝，竟然有两个。


第809章 太阳报

　　这个评判，一举打破了金马奖的电影奖项只有一个影帝的规律，而早早就为此准备好的两个奖杯，也昭示了整个组委会，对于这样的结果，早就有了最后的准备。

　　随着这打破常规的一幕上演，地下的观众们反倒是更加的兴奋了起来，这让本身就不确定的影帝的归属，无端的就增加了猜测的难度。

　　而这一个突发的状况，让本来都不抱着什么希望的张学友，都无端的兴奋了。

　　四选二啊，获得影帝的概率直接就增加到了百分之五十，没准自己就是其中的幸运儿呢？

　　可惜，还没等台下的纷乱开始扩大，在蔡康永嘴中象征着影帝的奖项，就最终落定了。

　　“2005年台湾金马奖的最佳男演员的得主是：秦观，刘德华！”

　　“啊！”

　　“哗哗哗！”

　　先是小声的惊呼，是对于自己猜测结果的一个判断的惊讶，随后而至的，则是这些明星们所送上的最诚挚的祝福。

　　掌声雷动。

　　因为年纪较小，率先起身的秦观，就朝着他身边的刘德华，做出了一个请的姿势，而应声而起的刘德华，却是适时的与身旁的秦观拥抱在了一起。

　　出于礼貌，秦观与身边的梁朝伟互相拥抱以示宽慰的时候，这个从入场之后就一直保持着微笑一言不发的男人，在秦观的耳边低声的言语了几句。

　　“干得漂亮！他影帝只拿了一半！”

　　看这个意思，他恨不得秦观拿上个一整个了？而等到秦观和张学友拥抱的时候，却得来了更加哭笑不得话语：“哈，半个影帝啊！”

　　你们不要这么幸灾乐祸行不？

　　等到秦观和刘德华一起上台，端起了那个一模一样金灿灿的飞扬着马蹄，象征着金马奖奋起的骏马奖杯的时候，两个人不约而同的将此次影帝的奖杯，凑在一起碰了几下。

　　就像是庆祝胜利的觥筹交错，就像是勇士彼此惺惺相惜时的武器的碰撞，更像是贵族对彼此的承认，充满着说不清道不明的，男人之间的情谊。

　　而这个镜头，这张照片，也被组委会的随行摄影师给完美的记录了下来，连他们接下来的得奖感言，都因为这个场景而逊色了三分。

　　走下台来的两个人，象征着这个前半段略显沉闷，后半段因为影帝之争变得热闹好看的金马奖的颁奖礼，就要接近了尾声。

　　而象征着此次金马奖的压轴的奖项，最佳剧情片奖，而最终要露出了它的真容。

　　与吴宇森，杜琪峰，李云婵几人坐在一起的陆川，心情也无端的紧张了起来。

　　直到台上的林志玲，用这个世界上最嗲的娃娃音，说出了这个奖项的最终的归属，他的心才落了下来。

　　“最佳剧情片奖的最终得主是：陆川《可可西里》！”

　　“恭喜来自中国内陆的电影再次获得了台湾金马奖的最佳影片奖。”

　　“这也是内陆电影为数不多的获得金马奖的一部优秀的影片。这是不是昭示着我们两岸的电影人会有更多的合作和沟通的机会呢……”

　　他成功了，大陆电影第一次在台湾得到了肯定。

　　而随着兴奋到落泪的陆川导演下台，以及台上的一直在为颁奖礼结束致辞的蔡康永的话音落下，这个突破了无数种惯例的2005年的金马奖，最终在华语影坛中刮起了新的旋风。

　　不是因为它参选影片的精良，也不是它举办改革的新意，而是伴随着这次金马奖的双影帝，衍生出来的无数的八卦新闻。

　　比如说，第二天以台湾和香港这些最喜欢本末倒置的八卦娱乐为生的小报，它们上边的标题，全都是以噱头而生的各种撕逼的信息。

　　“影帝候选间不合？众人合伙孤立梁朝伟”

　　“梁朝伟的大牌论，看他与其他同级别影帝间的相处模式”

　　“金马奖的双影帝，是否是在向大陆妥协和低头”

　　“经济萎靡腰杆不硬，娱乐界就成为了最真实的缩影”

　　在台湾，台独分子和对大陆有成见的人不少，而这些或左或右的言论，都是为了迎合这些人的口味而写的。

　　至于香港的群众们，则是津津有味的看着太阳报上，关于秦观说他们本土演员帅气的小道消息。

　　“秦观亲自握手吴彦祖，大夸港星帅气！”

　　“在吴彦祖身上感受到了危机感？同期男演员，谁最帅？！”

　　丝毫没有任何主心骨的八卦娱乐板块，充斥的全是宫心计的各种消息。

　　而那些在板块中如同是叙述题一般的关于金马奖的奖项报道，反倒是被扔到了一边。

　　但是向来以爱国为己任的大陆方的媒体们，则是热情洋溢的报道了此次金马奖的全过程，而每一家的头版头条，都不约而同的，放上了刘德华与秦观同台的照片。

　　“双影帝同台领奖，大陆影片勇夺最佳”

　　“交流加深，渗透加深，台湾金马打破地域禁锢，更多优秀的大陆影片得到公平的机会”

　　到底是素质稍微高点的国度，大国养气，心胸和眼界是那些疆域微弱的城市所无法理解的。

　　而本身就是冲着秦观而去的东南亚的其它媒体们，此时竟然和大陆的媒体统一起了步调，连报道的方向都是一致的。

　　夸，拼命地夸！秦观的又一个影帝，虽然是华语影片吧，可它也是影帝啊！

　　于是，可可西里这个包含着大量信息的晦涩的片子，被一些所谓的秦观迷们，又给翻了出来。

　　最可悲的就是从来没有发行过的几个国外的国家，几个可怜兮兮的粉丝，苦巴巴的从秦观的美国官网上扒下来视频链接，不知道是要翻英语词典还是要翻汉语词典，才能改变他们努力求知的现状。

　　这些本应该普天同庆的消息，被发到美国官网的时候，那边的粉丝们，却没有中国观众们的那种兴奋劲。

　　因为在他们的概念中，金马奖是啥？

　　对于本就不关心别的国家详情的美国普通老百姓来说，台湾这个小岛中的一个电影奖项，对于他们来说太微弱了。

　　他们没有什么华语影片的老牌奖项的概念，更不会理解其他语种地区的奖项的分量。

　　所以，他们开始为秦观叫屈，更是对于他的回归的一种莫名的遗憾。


第810章 去卢浮宫拍电影

　　“秦观拿到了一个新的影帝，但是我一点都不觉得开心。”

　　“那是一个被华人称作金马奖的奖项，既不是好莱坞也不是欧洲三大，连9个A级的国际电影节都算不上。”

　　“看着照片中的秦观还要和一个不认识的华人男演员一起分享一个奖杯，我觉得实在是太憋屈了。”

　　“请最爱的秦观偶像，一定要重回洛杉矶的怀抱，省的还要接受这样的不公平待遇！”

　　底下有几个中国的留学生，实在是有些看不下去，就稍微的替金马奖张目了一下。

　　“金马奖已经举办了快半个世纪了，在中国的两岸三地以及东南亚的华语影片中，很有影响力。”

　　“站在秦观身边的是有着二十多年演艺经验的华人著名男演员刘德华，不知道大家看过去年在美国上映的十面埋伏没有，在章子怡身旁的男影星就是他。”

　　“十面埋伏是啥？”

　　“哦，就是那个票房惨淡的不知所云的中国武侠片？”

　　好吧，开始跑题了。

　　大家关于秦观离开了美国，到底是退步了还是进步了产生了激烈的讨论，而最终决定这一切的还是秦观在《可可西里》这部影片中的表演。

　　于是哥伦比亚电影公司，又十分无耻的联系到了秦观，通过他拿到了这部片子在北美独立和艺术电影院放映的资格。

　　而凭着秦观在美国的影响力，以及这个双影帝在华人圈子中的风波，再次的为华谊兄弟影业投资的这部只是拿奖为目的的赔本片子，收回了一定的成本。

　　北美艺术电影院线，138条，上映时间一个月。

　　总票房收入：308万。

　　一举超过了大象的总票房。

　　这也为国内的视频搜索，替可可西里这部片子，增加了不少的点击量。

　　因为中国又不像是美国，通过录影带的发售，来延续一个影片存在的寿命，一旦电影在国内播放完毕，就只能在各大渠道的视频网站中，观看到整部电影的内容了。

　　虽然在网络上的观影效果差了点吧，但是它不要钱不是？

　　但是对于投资方的华艺兄弟来说，这就足够了，那些后续的钱财，感觉就像是白来的一般。还莫名的增加了一圈的知名度，这全是靠着秦观的能量。

　　等他们琢磨过味儿的时候，再找寻秦观的身影，才发现这个家伙已经从国内消失了。

　　而直到这个时候，秦观的事务所才姗姗来迟的发布了他接下来的行程。

　　此时的秦观并没有像众人猜测的那般，返回了美国，在纽约的华尔街的一角或是洛杉矶的比弗利豪华别墅之中小憩。

　　现在的他，反倒是杀向了与他的工作并没有太大关系的法国，而据说在那里，有哥伦比亚电影公司的剧组人员与他汇合。

　　没错，秦观即将要参与拍摄的电影，又是哥伦比亚公司投资的一部力作。

　　之所以一众人等的汇合和拍摄，都搞的无端的神秘，实在是因为这部名为《达芬奇密码》的电影，是十分少见的与宗教信仰牵扯到一起的一部影片。

　　从这部由小说改编的电影打算开拍的那一刻起，哥伦比亚电影公司以及导演霍德华，就承受了来自各界的压力。

　　数以千计的抗议的信件，如同雪花一般的飞到了这个即将开拍的剧组。

　　再加上天主教联盟和相关的公会团体的施压，让他们拍摄的步伐都不由的偷偷摸摸了起来。

　　而之所以让秦观先来巴黎汇合的原因，就是因为这部影片的一个重要的取景地，就是法国的卢浮宫。

　　那副昭示着所有可能性的画作《蒙娜丽莎》，更是这部电影中的一个重要的线索道具。

　　顺便，剧组还要来法国选一个当地的女演员，来为这部电影的法国之行，保驾护航。

　　直到秦观在法国卢浮宫附近的酒店下榻的时候，才明白了哥伦比亚公司能够鼓起勇气筹备这部影片的底气在哪里。

　　那个曾经在米兰拯救过秦观和阿玛尼的意大利家族的家长，萨瓦尔多，在听说了这部由秦观参与主拍摄地在欧洲的影片急需要帮助的时候，就提着大量的资金入了资。

　　而其中的一些重要场景地的租赁，这位意大利教父也是出了不少的力。

　　至于这个中年男人的所有的信心来源，都是那个只有一面之缘的亚洲男人所给予的。

　　实在是他在意大利搜寻了许久，没有任何的大投资的电影，能够入了这个挑剔的萨瓦尔多的眼。

　　但是这部《达芬奇密码》实在是对了他的胃口。

　　惊悚，悬疑，还又需要一点点的智商，那点关于又吵又闹的宗教人员的问题，已经被这个胆大的人抛到了脑后。

　　自然，这部影片的前期的工作，用不到秦观来跑动跑西，作为只关心角色和拍摄的他来说，现如今整个剧组对他来说只有一个问题。

　　导演和制片人去哪里了？

　　已经将秦观的行程安顿好的工作人员，用手帕擦了擦头上忙活出来的汗珠之后，就给了秦观和王丽颖一个目瞪口呆的解答。

　　“你问导演和制片人啊？”

　　“他们在法国进行大规模的选角，结果突然就接到了希拉克的电话。”

　　“希拉克？哪个希拉克？不是我想的那个希拉克吧？”

　　“没错，法国总统希拉克。”

　　好吧，你继续说。

　　“也不知道导演和希拉克总统怎么聊的，他们今天有一个小时的当面会晤的时间。”

　　“我想制片人和导演应该是就着卢浮宫的场地租赁而去谈判了吧？”

　　秦观突然就有些莫名的紧张了起来：“你说，他们会给我们使用《蒙娜丽莎》原作的机会吗？”

　　“不可能！”助理奋力的摇了摇头：“艺术品联盟和博物馆方面已经猜到了我们的所作所为，他们前两天刚找到了一副仿品，敲锣打鼓的送到了我们剧组的道具负责人的手中。”

　　“这是为了保护文物而自掏腰包了，据说这个仿品也算是一个古董了，是一个有年代的十分精致的高仿作品。油画届的一些人乍看之下也会打眼的。”


第811章 变态的苦修

　　得到了十分清楚的解释的秦观，就问到了他第二个十分感兴趣的方面。

　　“那些天主教堂能愿意将场地租借给我们？”

　　“呃，其实我们的沟通还是挺成功的，百分之六十的成功率呢。”

　　“一共联系了几个？”

　　“三个。”

　　好吧，就知道没有那么的顺利，秦观可是知道这次的租金之昂贵，可是破了整个电影公司的新纪录了。

　　一个大教堂的场景地，电影公司愿意付出十万英镑的价格去入驻，就这样还是有一个教堂与他们失之交臂了。

　　“所以？”

　　“所以我们失去了威斯敏斯特教堂，但是我们将会去与它内部构造十分的相似的林肯大教堂以及历史悠久的建造于十五世纪的罗斯林大教堂，去取景拍摄。”

　　“这就是所谓的有失又有得吧。”

　　“毕竟作为天主教的隐修院修会之一，那些维护正统教派的理念，对于我们的这部电影还是比较抵触的。”

　　但是更多的想要推广教义的分支教会，却是对于电影的拍摄并没有过多的抵触，反倒是在现今社会中，他们更多的是一种保留性质的观望吧。

　　对于信仰，来自中国的秦观的感受并没有国外的这群人深刻，因为中国的无为而治以及慈悲度人的几种教义，与国外的不信上帝下地狱的稍显苛刻的信仰不同，要宽厚上几分。

　　所以秦观自然不会理解其他人在拍摄这部电影时所承受的压力，反倒是十分的放得开。

　　而后返回到剧组中的导演和制片人，也带回来了一个十分完美的消息，通过法国总统的首肯，他们可以进入到卢浮宫里边进行拍摄，而拍摄的场地也是存放《蒙娜丽莎》作品的真实的房间。

　　这是法国政府对于这部电影的支持，更多的还是看在了其中的女主角与男配角全部都选用了法国本土演员的原因。

　　再加上对于法国警探的一点点的美化，让这部电影在总统的心中，留下了十分的印象分。

　　政治也是一种作秀的工作，能够将自己国家美好的一面，更多的展现在世人的面前，那么有什么比得上一部好莱坞制作的全球发行的电影更加的迅捷呢？

　　所以三方的妥协，就形成了一个诡异的现象，除了秦观这个美国工会注册过的正式演员，这部电影里边没有一个美国本土演员的参与，连群众演员都分别由英法包圆了。

　　既然已经拿下了最为艰巨的任务，剩下的就是秦观对于自己角色的演绎了。

　　说真的，让秦观演一个哈佛大学的教授，整个娱乐圈内最高学历的他，简直是舍我其谁。

　　对于第一场在受邀的法国大学的内部，讲一堂符号学的课程，并进行一场著作的现场签售部分的签售，这样的镜头对于长期耳濡目染的秦观来说，就如同喝凉水一般的简单。

　　第二天的夜晚，在搭建的如同大学讲堂般的场地中，背景的投影仪的大屏幕，随着秦观的侃侃而谈不停的转换着相应的图像。

　　连底下的导演都没有想到，秦观把他们剧组给准备的教义能够诠释的如此的完美，就如同他本身就是一个符号专家一般的老练。

　　这也是马克教授的言传身教，对于秦观的影响太大了，他只要将这个老头的身姿学个七八分的感觉，就足够让这些崇拜科学的局外人，肃然起敬。

　　等到转换镜头，拍摄秦观游刃有余的为自己的学术粉丝，签售自己的符号学的著作的时候，连导演都不由的称赞上一句，这是最有学术派风范的演员了。

　　那身得体的西装，透着禁欲系的威严，就如同最有权威的导师一般，受到了无数学霸们的推崇。

　　连那些天之骄子的家长们，与秦观在签售过程中的攀谈，都带着几分的仰慕，以及对于顶尖学者的崇拜。

　　不过，几个法国警察的闯入，打破了这里的宁静，与秦观相约见面的一个好友被杀手杀死，而死前却在自己死亡地点的卢浮宫内，留下了几个谁都看不明白的符号。

　　于是，这个既与死者有关又是符号大师的秦观，自然的入了法国警方的眼睛，一边监视，一边询问，最终达成了双方合作的共识。

　　这个长线拍摄的场景，通过一条过的秦观完美的演绎，只是让霍华德导演进行了一个镜头补充性的二次拍摄，就直接通过了。

　　这让喜欢反复的扣细节的霍华德，一口气悬在了空中，不上不下。

　　自己唯一的爱好，以及自己拍摄的方式，在这个男人的身上都不管用了，这是多么的让人憋屈的一件事啊。

　　不行！我要在别人的身上找补回来。

　　今天晚上的镜头，除了秦观的，就是白化病杀手的剧情了。

　　这个可怜又倒霉的演员，要在今天晚上演绎一场苦修士自罚的镜头。

　　可想而知，在霍华德的手下，这个英国男演员会有怎样的境遇。

　　于是颇有同情心的秦观，在自家经理人王丽颖的提醒下，面含担忧的跟了过去。

　　可是这个敏锐的小经纪却是从自家艺人身上，察觉了到一丝丝的幸灾乐祸。

　　这可能是错觉。

　　但是她在看到了秦观拿出了一包猪肉铺坐在了现场边的时候，王丽颖就知道她先前的感觉是对的。

　　这位是来看热闹的。

　　……

　　天主教的一些隐修教会中，至今还保留着一些最为传统的苦修士，那种在中世纪兴盛一时，后来随着社会的进步，慢慢的转成了独自苦修的一种方式。

　　这是修士们为了剪除自己从出生就带来的罪恶，顺便体验一下，在十字架上的耶稣曾经受到过的苦难遭遇的过程。

　　而苦修的方式，就是用由粗绳编织成多股，最前端坠上由铁锤或者坚硬的钩子的鞭子头结构的苦鞭，奋力的抽打自己的后背，夜夜不能停息的一众行为。

　　虔诚的教徒将自己打的皮开肉绽，一身伤疤，痛圣父之痛，体验受难的过程。是最为虔诚的那一小撮人的心之向往。

　　而这里边的杀手，也是身披牧师袍的教徒，就是其中的一员。


第812章 让·雷诺

　　开始还好，秦观抓着零食吃的辈儿开心，可是看着那些随着演员保罗的表演，以及他后背逐渐被化妆师往上层层添加的伤痕，场边的秦观就再也坐不住了。

　　就感觉这种行为简直就是天怒人怨，丝毫没有同情心了。

　　这让压根就不了解宗教的秦观，觉得自己有必要好好的去学习一下这方面的内容。

　　于是，秦观的猪肉铺也不吃了，与他不相干的夜戏他也不看了，返回酒店的他直接就利用了自己的厚脸皮，去找到了学校最喜欢宗教学术研究的，另外一个教授。

　　这事秦观是瞒着马丁老头干的，虽然两人都属于哥伦比亚大学的教授，可是务实的马丁与有些天真妄想症的比克教授，完全就尿不到一个壶里。

　　而当电话的那头，比克大叔听到了秦观的要求的时候，这个兴奋的教授，一口气给秦观发过去了2个G的初步的资料。

　　不知道还以为是好兄弟分享资源呢。

　　用比克教授的话来说，最珍贵的资料都存在各个教堂和真正的圣地的图书馆中，更有一些密文还是教派中的口口传承的。

　　这些资料还是最初始的文案，但是对于只是用来拍摄一部电影的秦观来说，还是够用了。

　　这也是秦观是个实在孩子，既然是最有权威性的教授发话了，他竟然真的从头开始学习。

　　但他并不知道，比克给的资料很全。

　　他要是将这些资料都看上一边，都可以从神学院毕业了。

　　感谢过目不忘的神技吧，等到第二天顶着两个肿眼泡的秦观，再次的出现在卢浮宫的拍摄现场的时候，他已经囫囵吞枣的将天主教的基本常识给通读了一遍。

　　难怪剧组拍摄的行程安排的是那样的紧凑，这是没有遇到激进的教徒以及电影中对于教会的阴暗面描写已经进行了大量的删减。

　　否则在法国拍摄的这个剧组，分分钟都有生命的危险。

　　而终于开始正视了自己角色的秦观，也不含糊，在他第二次到达的卢浮宫的现场时，就准备与让·雷诺，来上一场精彩的对手戏。

　　没错，电影中的男配角，除了法国演员让·雷诺，舍我其谁。

　　这个《这个杀手不太冷》中的男主角，是整个欧洲演技派的代表。

　　而在这个大了秦观三十多岁，代表了一代影星的老演员，也是他心目中的偶像之一。

　　所以，无论是对于自己偶像的敬意，还是对于这部电影的重视，秦观都决定拿出自己最好的水平。

　　于是，随着霍华德导演的推进，秦观饰演的符号专家，终于在卢浮宫的金字塔面前与让雷诺饰演的警探汇合了。

　　镜头中的巴黎的夜色很美，带着黄色的光芒的金字塔，在漆黑的夜晚中散发着诱惑的光芒，而秦观就是在一众摄像器材的包围下，缓缓的走进了卢浮宫的内部。

　　这个高大的，巍峨的，肃穆的，空旷的，代表着世界艺术品最高殿堂之一的展览馆。

　　秦观与让雷诺的皮鞋的声音，在这个空档的场馆中回荡起来，两个人的影子随着月光的照射，也慢慢的拉长。

　　一种压抑的气氛，如同怪兽一般，在这个略显空荡的镜头中阐述着，却因为接下来的让雷诺的询问，而无端的更加诡异了几分。

　　他的询问无时无刻不在怀疑秦观是杀人凶手，比如说：“你为什么对于博物馆的安保措施那么的熟悉。”

　　又比如说：“你为什么会知道馆长的死亡地点？”

　　而这些，只不过是这个观察敏锐的符号学家，仅仅通过一张死亡现场的照片所推测出来的罢了。

　　就是因为如此的睿智，才更加的引人怀疑。

　　而当所有人看到，那个死亡在封闭空间中的馆长的尸体之后，秦观才明白了让雷诺对他的怀疑所在。

　　因为馆长拖着腹部中弹的严重伤势，在死亡前的那一段时间内，安静的脱下自己的衣服，用鲜血在自己的周围画出了一个圆形的符号的基础。

　　在用自己赤裸裸的身体当成符号的躯干，用鲜血和躯体摆成了最后作为整个符号的实体。

　　这是怎么样重要的隐蔽的消息，需要牺牲自己来完成传递，又是怎样的重大的事情，才能让一个人牺牲他最后的生命力。

　　这让看起来本就是神神鬼鬼的符号专家秦观，身上的嫌疑更大了。

　　这个长镜头，其实并不难拍摄，因为观众所有的心神都会放在剧情的推进之上，这也是悬疑片演员的一大好处。

　　可是对影片要求很高的霍华德导演，偏偏屡屡将镜头推向了秦观的面部，一些细节化的分镜头，更是被无限的扩大。

　　比如他因为紧张而自然的瞳孔扩张，因为惊讶他的脸部肌肉的走向，也让毫无知觉的秦观，就在正常的镜头走位的过程中，用最自然的方式，达成了一种他所不知道的飙戏过程。

　　这些霍华德导演对谁都没说，而他已经准备将这些精彩的片段，在后期的电影剪辑的时候保留下来了。

　　因为那个神秘的黑色的瞳孔，它扩张时的灰白色的收缩是那样的美丽，以及秦观面部肌肉时，他扭转诧异时的那种细微的表现，带着演员自己都不知道的精彩。

　　这是对于迷妹的噱头，也是惊悚片中诡异之美的一种表达。

　　随着摄影机沙沙的作响，已经对完了所有的台词，在馆长尸体前已经傻乎乎的对视了许久的秦观与让雷诺，都不得不用眼角互相的打起了哑谜。

　　让雷诺：什么情况？

　　秦观：不知道啊，偶像大叔。

　　让雷诺：你开口问问导演。

　　秦观：为啥？我不敢。

　　让雷诺：你年龄小，小孩就应该跑腿。

　　好吧！

　　还没等开口呢，底下扮演尸体的馆长都快哭了：有完没完！

　　而眼泪还没流下，镜头后的导演终于开口说话了：“CUT！完美！”

　　这个秦观与让雷诺的第一次交锋，完美的落幕，而这个法国警局的最大的嫌疑犯，也在女主角的帮助下，从对方的眼皮子底下逃脱了。


第813章 苏黎世银行

　　直到导演喊了停，一干人等才能在这个深夜中，喘上一口气。

　　而可以在这个环境中随便溜达的秦观，就沉浸在了卢浮宫的艺术殿堂之内了。连旁边美颜的法国女演员，都抵抗不了周边画作的魅力。

　　虽然卢浮宫内悬挂的画作，都是原作的精仿作品，但是原作品在每周都会有一天的公共开放日。

　　在这个安静的夜晚，只有你一个人游荡在这个壮观的殿堂之内的时候，那种感受是无法言明的。

　　偷偷摸摸的秦观，给王丽颖拼命的打着小眼神，让自己的经纪人在对外开放的作品前，留下到此一游的照片。

　　这种景象与小明星抱着阿玛尼拍照时的感受，是那样的相似，只不过一个是现存的设计师，而秦观身边的是留存在历史长河中的巨作罢了。

　　这可不是故宫博物院中还罩着玻璃罩的精品，彼此是那样的有距离感。

　　能够直接抚摸到仿制画框的秦观，带着一脸得意的表情，让负责拍摄的王丽颖都有点不忍直视了。

　　可惜，美好的时光总是十分的短暂，接下来的为自己洗刷冤情，体现一个符号专家的睿智的剧情，马上就要上演。

　　追根究底就是总统大人给的时间有限，不赶紧将卢浮宫的镜头拍完，人家明天还怎么对外开放啊。

　　于是，经过了短暂放羊状态的秦观，又被拉回了拍摄的现场，而可怜的馆长的扮演者，又老老实实的开始躺尸。

　　已经被调离开的犯罪现场，此时只有秦观与女主角两个人，而作为顶尖的学者，秦观就发现了罪证中的疑点。

　　“不对，这些符号不是斐波那契数列的组合，而是将其打乱的密码，如果我没有猜测错误，这应该是乱序字谜。”

　　而这些猜测的过程，秦观既没有用笔记下来，也没有使用任何的存储工具，全部都是靠着他用眼睛来不停的观察记忆。

　　于是一旁的女演员，用惊奇的表情看着他：“你过目不忘？”

　　而秦观还要很违心的说着自我谦虚的台词：“没那么强，但我能把看到的记个差不离。”

　　于是，镜头中的秦观眼睛在不停的随着他的心算而演变着他观察的规律，随着一上一下一左一右的转换，这个由他心算而推测出来的答案，也最终的被他用铅笔写在了他随身携带的记事本之上。

　　上边只有一个组合成的单词：列奥纳多·达芬奇，蒙娜丽莎。

　　于是两个破译了第一组密码的俊男靓女的组合，又迅速的跑到了陈列着蒙娜丽莎画作的房间，而在那里他们又成功的发现了第二组密码，以及馆长的血迹。

　　此时已经发现自己上当受骗的让雷诺，匆匆的返回了场馆，时间紧迫的秦观，只能用他的双眼和大脑奋力的记录着这个并不简单的乱字密码。

　　所有这些在黑暗中的拍摄镜头，都只有一个孤零零的人物背景，这需要演员强大的展现力，以及独特的控场魅力，才能将紧张悬疑的气氛完美的表现出来。

　　而悬疑剧以及恐怖片，才是检验一个演员的最高端演技的终极考验，这句话可不是白说的。

　　是不是能让所有观众的心神，随着你的演绎而动，这可不是简单的大喊大叫，或是夸张的表现动作，所能达到的。

　　更何况秦观的人设，还是一个安静的学者，这整部电影对于主角的要求，就更高了。

　　于是秦观与女主角馆长的孙女，在达芬奇的另一幅作品的背后，拿到了一个神秘的十字架。

　　踏上了他们被让雷诺通缉的逃亡之路。

　　暂时完成的卢浮宫的场景拍摄，让剧组中的所有成员都喘了一口粗气。

　　而一旁全程观看，闪着绿油油的不信任的光芒的卢浮宫里真正的馆长以及全体上岗的警卫，所带来的压力可不是一般的大。

　　一个剧组的成员，无论是本地的女主角或者是让雷诺这样的法国巨星，全部都被这个老古董一般的馆长，给当成了不速之客。

　　总统这个不靠谱的，这简直就是对艺术的最大的侮辱，每天市政厅的办公室中总会收到这位老爷子的抗议信，直到这个剧组滚蛋为之。

　　扛着机器跑的飞快的剧组，没敢和这位馆长透露一点后边的拍摄进程。

　　如果让这位最严肃不过的老人知道他们的下一个场景，估计老爷子能气的当场心脏病发。

　　那是因为明天的深夜，剧组将会去法国有名的红灯区去拍摄，就在布劳涅参林公园附近。

　　那里可是男人们的天堂，极品的法国站街女郎，会穿着这个世界上的最为简单的男式衬衫，露出最修长漂亮的大腿，让世界人民体会到，什么叫做时尚城市的不同之处。

　　中空，只有蕾丝裤，连丝袜也没，却将最美好的演绎，展现的坦诚相对。

　　如果没有这些，又怎么能让从这里经过的车辆们，连2迈的车速都达不到呢？

　　于是，在这个巴黎警察都不会过来的潜规则的犯罪区域，秦观和女主角才能安安静静的来思考这个十字架的线索是什么？

　　这是一个苏黎世储蓄银行的钥匙，三棱型的插口，加上无数个激光的小眼，都表明了这把钥匙所储蓄的物品的不凡。

　　而二十四小时运作的苏黎世银行，是全球安保最神秘的存储银行之一。

　　这里有历史悠久的从初代银行就进行的传承式的继承储蓄的方式，这也是最古老的贵族，储存他们财富的神秘之处。

　　那就是一把代代相传的钥匙，带着苏黎世特有的标志，随着银行的更新换代，钥匙被不断的提高智能，但是它上边的代表着传承的家族徽章，却是经年不变的样式。

　　因为最古老的财富，往往就在这些徽章的细微处体现，而再加上一个现代的密码输入，就形成了苏黎世银行的双重保险。

　　在这里，只要是他们的传承客人，哪怕你是毁灭地球的反人类的罪犯，也是他们经理人要保护的重要的客人。

　　一些古老的保密协议，以及家族中的特殊要求，也会被里边的经理人所严格的执行。


第814章 可怕的信仰力

　　所以，这个夜间银行的值班经理，在确认了女主角就是这把钥匙的传承人之后，在法国警察倾巢出动来抓捕他们的时刻，将秦观放跑了。

　　多么完美的银行，多么贴心的服务，这让拍戏过程中的秦观确定了一件事情，自己可以考虑在瑞士银行中开一个保险柜。

　　虽然自己的财富在这些世界巨富的眼中真算不得什么，但是出于瑞士银行的服务的信服，在他们专程跑到瑞士的这几天的拍摄中，秦观可是亲身的感受到了。

　　豪克斯街道，的确是瑞士银行的集中地，这里不但有瑞士本地的银行，还有世界上几大知名银行在这里的分部。

　　电影中那些虚构的剧情，实际上就是这个国家的对于私人财产高于一切的最终缩影。

　　于是，刚结束了拍摄的秦观，就和旁边的剧组指导，瑞士银行的真正的客户经理，谈起了人生和理想。

　　“在瑞士银行开户麻烦吗？”

　　“不麻烦，就和一般的银行开户一样，而且我们私人银行您的资料连我们的银行所有人都无法查询的。”

　　“匿名，假名，代号，都行。说白了吧，我们只认钥匙和密码，还有《银行保护法》”

　　“所以我们瑞士的私人银行，是这个世界上最安全，最便捷，最保护隐私的财产储存地了。”

　　“而作为含金量最高的支票开启地，您在谈判的过程中，使用带有我们不同的私有银行标志的支票，也是一种身份的象征。”

　　“更何况，我们这种古老的传承式管理，可是比银行的产生更加的久远，是警察都无法查询资金来源的最保密的银行了。”

　　秦观听到这里点了点头。

　　看到了对方这种反应的客户经理，颇有些兴奋的继续介绍了起来：“请允许我替您介绍一下我们私有银行的VIP客户所享受到的权利吧。”

　　“刚才您在电影中所拍摄的苏黎世银行的场景，里边女主角所有能享受到的服务，我们的银行条款中全部都包含了。”

　　“而且，我们能够根据客户的需要做到更多，当然了，收费的标准也是不同的。”

　　“比如说，我们VIP客户的最低标准是具有500万美金的最低资产值，才可以达到我们的VIP客户的标准线。”

　　“您的财富越多，所能享受到的特例条款也越多。”

　　所以，这就是一个认钱不认人的银行体制。

　　安全放心，信息绝不会泄露，并且全球通用的支付系统，这才是秦观最满意的地方。

　　过两天让事务所的助理计算一下自己的总资产，让陈康这个小子来一趟瑞士，与这个客户经理细谈吧。

　　但是银行经理的下一句话，立刻就将秦观装B的野望给打回了原型。

　　“那个，在我们瑞士银行存款是没有银行利息的，相反每年还要支付我们一定的资金管理费用……”

　　那我为啥要在你这里存钱！

　　“还有中国大使馆与瑞士官方提前打过的招呼，这两年通过国内办理的中国账户的监管也越来越严格，您的账户想要办理下来需要两个月的时间。”

　　那我为啥要在你这里办个账户！

　　中国的继承税可没有别的国家的那样的高！

　　这个瑞士银行，就是给想要隐藏资金来源的某些人准备的啊，除了国外的商人，对于还是老观念的国人来说，一时半会的还真接受不了。

　　不过秦观还是咬着牙的定了下来，自己可是大商人了！

　　存在银行里等着吃利息的没出息的举动，可不符合秦观现如今的身价！

　　办！必须办！从好的一方面考虑，还能敦促自己拼命赚钱不是？

　　可惜整个剧组不会因为秦观的个人问题，而在瑞士等上几天，刚在电话中接到了命令兴致勃勃赶来的陈康大律师，就被无情的抛弃在了瑞士冰冷的街头。

　　而这个地下街道中充斥着大量的钞票与金子的财富之地，是如此的让充满了金钱味道的陈康着迷。

　　以至于他在这里返过神来的时候，秦观的剧组已经在英国开始了他们这部电影的中段拍摄的进程。

　　这次拍摄的场景地，是一位美国大亨，将他英国的刚刚购买下来的历史城堡，给贡献了出来。

　　这个传承自中世纪的贵族城堡，完美的展现了一个沉迷历史的学者才会喜欢居住的地方。

　　大幅的充满了历史时代感的壁画，古旧的欧式雕刻的壁炉，以及最古老的长条的餐桌，无论从哪一方面来看，都是一个适应悬疑剧的大场地。

　　而就在这个场景中，第一次有电影，十分大胆的将基督教的在历史上的发源，起因，教会，以及耶稣的神性被制造出来的过程，完完整整的以一个最普通不过的学者的口中，叙述了出来。

　　这条理分明，有理有据的台词，能让一点都不了解天主教以及国外宗教历史的人，都能明白一个宗教的形成和起源。

　　当然了，对于智商不够的人来说，很容易就会被当成烧脑的剧集，但是对于普遍的受到了基本教育的大众人民来说，只要沉下心来，就能够明白这位历史学家所阐述的内容。

　　这是人类客观的对于历史的阐述，不带有任何的宗教信仰和莫名的狂热色彩。

　　难怪那些激动的天主教联盟，不停的向着剧组发送着恐吓信，哪怕他们已经逃到了英国。

　　你们在电影中说耶稣是投票造出来的神，他原本只是一个犹太的凡人，这哪个教派的领袖能受得了？

　　就好像你和佛教徒说你家佛祖就是个满头包的印度阿三一样的，让人不能接受。

　　一句话：找打！

　　然后在这里，这位教授，还说了一个更加恐怖的推论，这个圣殿骑士团，也就是传说中的郇山隐士会，他们保护的人从始至终只有一位，那就是耶稣的血脉，一个延续至今的女人的血脉。

　　一旦这个事实被证明，那些在罗马信奉正统神灵的耶稣，将被瞬间的打落至凡尘。

　　因为这也间接地证明了，他也只不过是一个普通人罢了。


第815章 突发事件

　　如此的惊心动魄，大逆不道，就算是这样，《达芬奇密码》中的所有成员，还是顶着压力拍摄了。

　　这是现代社会与宗教团体之间的，一场小规模的交锋与互相的妥协。

　　因为越来越发达的资讯社会，已经无法像中世纪那样的，去强硬的推行任何的宗教信仰了。

　　这是人类自我思想的不断认知，以及每一个人所能享受到的信仰自由的体现。

　　所以，哥伦比亚电影工资投资了，霍华德导演开机了，秦观则是毫不犹豫的接拍了。

　　因为中国可不是这个宗教的发源地，那个从多少年前就努力的派出传教士的教会，到最后也没干的过历史传承中的，中国最原始的教派。

　　佛教笑了，超然的道教只是用眼角轻蔑的扫了一扫。

　　其实这都不是最主要的原因，因为这些另类的，猜测性的，或者说是小说编剧中的台词，都不是秦观说的，而是与秦关对戏的伊恩·麦克莱恩说的。

　　这个名字对于喜欢美剧的人来说并不陌生，因为他就是指环王中的甘道夫，X战警中的万磁王。

　　这样优秀的老戏骨，为了拍好一部优秀的电影，他的牺牲也是巨大的，他在周边，所要承受的压力比秦观更大。

　　就算是拍了这样的戏份，一行人在结束了拍摄之后，在赶到伦敦的酒店后，这位老人也不忘记苦中作乐的为大家找寻上一些乐趣。

　　没错，那就是抢夺导演珍藏的COHIBA雪茄，然后和他身边刚刚认识的小友品尝一下。

　　要不说，雪茄是硬汉的最爱呢，这个出产于古巴西部种植园区的，1942年的纪念版的限量烟，一旦被麦克莱恩从雪茄盒中给抽出来的时候，让整个剧组的演员都疯狂了。

　　让雷诺，保罗贝塔尼，一个个早已经没有了硬汉杀手与疯狂苦修士的风度，就如同这个世界上最听话的温顺的人一般，等待着他们之中资格最老的演员，为大家奉献一场关于雪茄的盛宴。

　　法国烟草公司出品的绅士牌的火柴，从这个比中国的粗胖火柴盒，要苗条纤细许多的精致盒子中，抽出不多不少的三根火柴。

　　用虽然有些瘦弱，却依然稳定有力的另一只手，将雪茄顶端朝下，在点燃的火苗中慢慢的烘烤。

　　第一支火柴，燃烧到三分之一的时候就灭掉，第二支火柴再次点燃，燃烧到二分之一的时候再灭掉，直到第三根火柴接上，一整根的火柴，在雪茄的顶端完全的燃烧殆尽，才算是完成了一支雪茄预热的过程。

　　已经戒烟许久的秦观，目瞪口呆的看着这三人组的操作方式。

　　对于十块钱的烟就不错的根深蒂固想法的他来说，抽烟想当初也只不过是一种排遣寂寞的方式罢了。

　　谁能想到，玩雪茄的人，就那么多的步骤，里边还包含着那么多的学问？

　　等到三人郑重其事的将茄帽剪掉的时候，一股淡淡的青烟，伴随着极其清单的烟草香味，就飘散在了整个房间之内。

　　可见这支雪茄的品质如何，而里边有些微绿颜色，还带着顶级烟草的青葱之感，就展露在了所有人的面前。

　　“来一支不秦观？”

　　“不了，谢谢，我不抽烟！”

　　“不不不，雪茄可不是香烟，是不吸到肺中的，只是在口腔中打上一个滚，让你舌头上的味蕾，与这个虚无缥缈的世界上最美妙的香气碰触的一个过程罢了。”

　　“是一种品位，就如同享受美食一般，要不要试试？”

　　“谁抽个雪茄还鼻子冒烟呢……”

　　你别说，还真有……

　　感觉抽雪茄完全就是烧钱玩的浪费行为的秦观，很坚定的就拒绝了剧组猛男们的邀请，有这功夫去浪费烟，还不如好好的揣摩一下剧本。

　　因为下一场戏，就到了这部戏的最高潮的部分，当苦修士的杀手以及天主事工会的主教，发现他们被出卖和欺骗的时候，已经太晚了。

　　因为造成这一切的人，就是那个秦观去找寻帮助的已经瘸腿多年的老人，他是一个狂热的耶稣凡人论的学者，而他所做的一切就是要搞清楚圣杯的秘密，以及将耶稣拉下神坛。

　　于是，他在伦敦的圣殿骑士教堂中，挟持了秦观与女主角，要让这个秘密大白天下。

　　此时的十万英镑的金钱攻势，终于起到了它的作用，这个白天人来人往游客鼎盛的教堂，已经完成了全部的清场。

　　在教堂内部的不对外开放的古老的殿堂中，剧组的所有的灯光和机器，都已经架设完毕。

　　此时的秦观站在麦克莱恩的对面，这个剧中将所有人都耍的团团转的反派，此时正拿着手枪对准着这个不配合他的符号学家。

　　“跪下！”

　　这个虽然年迈，但是气势十足的老年人，说这句话的声音不大，却无端的给了场内一种阴郁的压力。

　　“噗通”

　　秦观毫不犹豫的给跪了，虽然他西装革履，身上是最标准的蓝色的绅士三件套，却依然不能掩盖了他跪了的现实。

　　旁边的女主角很乖巧，看着秦观跪了，她也打算跟着跪下。

　　但是麦克莱恩却阻止了她：“你不用，你是解开秘密的关键，你只要打开拱心石，我就放了你们。”

　　随着这个冷静中却无比狂热的声音落下，导演组的镜头就转到了秦观的方向。

　　女主角与他并排的站在一起，一个跪着，一个站着，代表着地位的不同，更多的是镜头中莫名的能够感受到秦观的委屈。

　　有点可怜巴巴的，头发乱糟糟的垂在脑后，被警察全球通缉，背着教会与老者的双重黑锅，现如今还要跪在地上，他整个人的命运就被一个疯子所掌握。

　　而唯一让他欣慰的是，女主角拒绝了。

　　正当秦观为此舒了一口气的时候，一把枪抵在了他的头上。

　　“打开密码桶，否则迎接的就是他的死亡。”

　　这已经变成了一个疯狂的威胁，没有任何的理智。

　　于是，此时的秦观突然的站了起来，然后接过了女主角不愿意破解的密码筒：“我来破解，这就是你所要的。”

　　然后在对方愕然的眼神下，一个用力，就破坏了这个十分精密的，存储着秘密地图的盒子。

　　天空中划过一道银色的光线，那个被学者珍贵对待的密码筒，却被秦观高高的抛到了天空，意味着他要终结这一切荒谬战争的开端。

　　没了它，就没有了任何争端的源头。

　　“当啷啷……”

　　镜头中看着落在地上的圆筒的秦观，他的表情是那样的冷漠，淡然，眼神中只有的点点的光芒，却看不出这个人的心中所想。

　　阴暗的背景光线，只能将他的面部半个轮廓展现，光与暗的结合，让镜头中的他，一般是光明一般是黑暗。

　　这种十分写实的拍摄手法，莫名的就将现场的紧张之感，带入到了整个剧情之内。

　　而顺着秦观笔直的大长腿，往上推进的斜角镜头，更是将他此时坚定的决心拍摄的一览无余。

　　“CUT！！”

　　法国警察让雷诺的闯入，终于结束了这个剧集中最为紧张的争执的剧情，让一直都随着剧情的推动，而把心提到了嗓子眼的众人，扑通一下都落了下来。

　　这种一张一弛的拍摄手法，很容易就给旁观的人以很深的代入感。

　　哪怕这部电影还有一小点的镜头没有拍摄完毕，后期的剪辑更是还没有开始，秦观也能够感受到，这是一部精彩的不容错的电影。

　　这个经受住了所有压力，最终完成的电影，终于在卢浮宫的门前，画上了一个完美的句号。

　　因为拍了这部戏，就将欧洲的几个主要的城市，来回的转了一圈的秦观，却是和这个晚上刚结束了工作的所有的剧组成员，依次的拍手庆祝着。

　　完活的大家中午可以在今天晚上睡上一个好觉，再也不用因为场地的原因，深夜赶戏了。

　　可惜好景不长，正当大家开始讨论要吃些什么的时候，这个气氛正好的剧组，却被突如其来的事件给打断了。

　　几个穿着黑白装的法国警察，驱使着极具特色的同样黑白交错的警车，从剧组的旁边缓缓的驶过。

　　在经过他们的时候，还特意的放缓了车速，对他们这些已经在巡警接待处报过号的剧组成员提醒着即将发生的大事。

　　“你们，立刻返回居住的酒店！不要出门，紧闭门窗，禁止参与和拍摄一切与电影无关的镜头。”

　　“如果听明白了，请立刻撤离，现在！马上！”

　　这是怎么了？

　　在看到了远处，卢浮宫门口的警卫接到了步话机的消息之后，毫不犹豫的进到了场馆的内部，然后将最严密的特殊时期所升起的，钢化保护措施给打开的时候，所有还站在大街上的剧组成员们就知道，要出大事了。

　　这个时候，大家还是听警察的话，乖乖的避免这些纷争为妙。

　　在陌生的国度中，人的生命可是无法保障的。

　　秦观有些担心的看着他身边年纪不大的经理人，作为已经在美国经历过几次“大风浪”的他，对于突发状况还是比较镇定的。

　　剧组的车辆迅速的集结，所有人都驱车拼命的开往下榻的酒店，却在沿着一区的大道开了不久之后，就发现应该拐弯的小胡同，此时已经燃起了熊熊大火。


第816章 有事请找祖国

　　“不行，此路不通！”

　　负责剧组地方导游，顺便在前车引路的指挥人员话音刚落呢，坐在商务车中的秦观，就发现从胡同中开始陆陆续续的走出了三四个手持武器的可疑分子。

　　“快通知头车！立刻开车！！司机通知前后车辆，不能停车！”

　　“哦！哦！”

　　不过一个踩停油门的功夫，整个车队都发现了市区内的异样。

　　那些年轻的面孔，带着多种族混杂在一起的肤色，手中拿着石块和钢管，如同最卑鄙的抢劫犯一般，隐藏在这个城市最阴暗的角落中。

　　而那开始到处燃烧的大火，则是被他们击碎的，点燃的路边的车辆。

　　“砰！”“砰！”

　　远方还传来了几声爆炸的巨响，想必是这些车辆在高温燃烧下，寿终正寝的属于这个世界的最后灿烂吧。

　　“此地不能停留，请全体成员注意，个人保证好统一指挥，我们找另外一条去酒店的道路！”

　　此时一直是不疾不徐的法国司机们，额头上的汗，都冒了出来。

　　原本说好的只是郊区边儿上的小规模骚乱呢？？

　　怎么瞬间就蔓延到了市中心最主要的街道上了？

　　这不像是混乱的暴徒所能进行的武装暴动，反倒像是有组织有目的性的团体的进攻。

　　而现如今还在这个危险城市中驱车行进的他们，才是巴黎城中最尴尬的存在了。

　　“吱～～”

　　刺耳的刹车声，标志着领头车辆的急停，前面另外一个通往酒店的入口，也被一边奔跑着的一边与武装警察对抗的人群，给堵住了。

　　“掉头，倒车，绝对不能被卷进去！！”

　　这些燃烧着的汽油弹，以及对面不长眼的防爆盾牌，它们在挥舞的时刻，可不会在乎你是大明星还是小市民。

　　“怎么办？怎么办？”

　　所有的归途都被堵了起来，而如果尝试从另外一面街道的入口继续行进的话，将要绕上一个街区，还不保证那边是都已经被攻占。

　　“妈的！法国佬就是事儿多！让你们自诩的矫情给坑死了！”

　　车上的让雷诺已经没有闲工夫与旁边的英国演员去耍嘴皮子了，作为一个法国的本土人，他们所在的一区，这个文化中心，还真不是个躲避暂难的好场所。

　　“你说我们退会到卢浮宫的内部，他们能接受我们紧急避难的请求吗？”

　　“不可能。”

　　让雷诺朝着问出这句话的秦观摇了摇头：“当卢浮宫的紧急防护制动被打开的时候，就意味着艺术品遭受到了最大的危险。”

　　“所有不利于艺术品保护，和对艺术品产生威胁的人或者事物，都不可以在紧急情况下实施放行。”

　　“那里边已经内部封闭，全程戒严了。我们进不去。”

　　这年头，活着的人，还没有死物值钱，在某些巴黎人的眼中，一副珍重的画作，要比一条人命可值钱的多。

　　在一区，这个最后的通路，就这样被现实给堵住了。

　　当在这个豪华商务车中的主要演员，都陷入到压抑的沉默之中的时候，一直在努力的寻找安全的脱离的方式的秦观，又说出了他心中的疑问。

　　“但是我看到主干道还是畅通的，难道我们就不能顺着主干道一直前行，找一个安全的庇护所吗？”

　　“哦，你说这个啊，这是为了给增援城市中的警察和军队准备的，如果主干道都被封死了，那估计巴黎就被攻陷了。”

　　“这条路边上能有什么避难所？这都是给来巴黎的观光客准备的看风景的路线吧？”

　　“你总不能让我们爬上凯旋门，抱着雕像和他们拼了吧！一个转头我们这群没有武器的人就能被砸下来。”

　　好吧，让雷诺看起来像是一个无敌的狠人，实际上只不过是一个最温暖不过的法国大叔罢了。

　　战斗力是有点，也只不过是一丢丢。

　　外表害人啊。

　　叹了一口气的秦观，突然就像是想起来什么一般，还多亏了他那张喜欢吃的嘴，让他对来过几次的巴黎的美食饭馆，已经有了基本的了解。

　　“中国粤菜，对！我怎么把它给忘了！”

　　“我们可以沿着主干道去中国大使馆啊！！！从这边过去，只有一小段的道路是从主干道到通向中国大使馆的铁栅栏门的！”

　　“更何况，从这里笔直的过去，只要穿过小半个街区就能抵达第八区！！”

　　“王丽颖，我们每次过来拍戏，都会留的大使馆的电话，快赶紧拨过去，告诉导演，笔直而去！！”

　　一旁的法国和英国的演员们，都用你疯了吧的眼神，看着已经开始寻求祖国帮助的秦观。

　　他们作为法国的本土演员，都没说要到市政府和警察局里避避难呢，你这孤零零的只身在外的，就毫无准备的去大使馆了？

　　你别说，王丽颖的动作还真快，三下五除二就用电话中他们都听不懂的汉语，与驻法的中国大使馆取得了联系。

　　三两句的沟通，就将事情全部的交代清楚，而得到了确切答复的秦观，直接就与所有成员达成了共识。

　　朝着巴黎闹市区的中国大使馆进发。

　　这个时候也没有人来管是否超速的问题，一行车队只知道加速，油门，连那些零星的嘈杂的声音都忽视掉了。

　　目的地越来越近，一旁的让雷诺说出了他最后的担心。

　　“从主干道往那边大概有200米左右的距离，我们怎么过去？”

　　“冲过去？”

　　“在那边堵住道路的如果是正在对峙的警察和暴民呢？”

　　“不会！”

　　为啥？这句话还没被让雷诺说出口，他就沿着秦观突然指向的方向看了过去，那边有一众穿着普通的便衣，已经用周边的障碍物，将一条顺畅的通道给疏通了出来。

　　而很奇怪的是，本应该在闹市区的大使馆，并没有其他地方的乱哄哄的景象，反倒是带着一点点的宁静。

　　而就在工作人员有序的指挥之下，整个剧组都在大使馆的警卫人员的帮助下，停车，下车，抵达到了使馆的内部。

　　直到象征着安全的大门关闭的时刻，所有的人才瞬间将提起来很久的心，落到了肚子里。


第817章 最周到的救助

　　对面的接待人员，直到剧组成员都在大厅安顿完毕了，才一个漂亮的敬礼，朝着一众人开启了询问的工作。

　　“您好，请问是谁联系的我们大使馆，请到那边的咨询台，填写一下相关的申请救助的资料。”

　　“因为是紧急状态，我们使馆是24小时待命，所以全天都有工作人员为您服务。”

　　而随着警卫处的解说，一个穿着蓝色制服的小姑娘，朝着这群人开始发放纸杯。

　　“要水吗？是否有人受伤？是否需要医护人员的救助，有人需要提供食物补充吗？”

　　等问到了最后一句的时候，从一进大使馆就开始装安静的美男子的秦观，就再也忍不住了：“我！我需要食物！”

　　这手举得笔直，而就因为秦观的这一主动开口，让他如同在黑夜中的一点萤光一般，瞬间的吸引了所有工作人员的注意。

　　“你看看那个开口说话的是不是秦观！”

　　“就是他，据说刚才是她的助理第一时间向我们寻求帮助的！”

　　“我说呢，外事联络员小敏是个罪嫌麻烦的主，今天这接完电话后，竟然一力承担了接待工作！不对啊！等等啊，秦观边上的人是谁，我的天呢！”

　　“让雷诺，他们两个怎么凑到一起的？是要拍新电影吗？”

　　随着这些值班工作人员的观察，才发现了这群新接收的避难人员的身份。

　　“啊，我爱死了这个杀手了，好想要签名，明天上班的时候可以和我们的法国同事好好的炫耀一下，你们法国的巨星，昨天晚上就在这里驻留了！”

　　整个大使馆的大厅，都因为秦观的举手，气氛莫名的就热烈了起来。

　　那个被称作小敏的工作人员，在得到了肯定的回答之后，就开始让使馆内部的工作人员准备了起来。

　　当然，食物的补充不是凭空的变了出来，有一种叫做外卖的东西，就存在在我们的周围。

　　那家受到了使馆区庇护的粤菜饭馆，正因为外边的骚乱已经打算早早的关门，却因为一个最熟悉的号码，让里边的大师傅改变了主意。

　　这可是大客户的订餐，竟然在这个难得的晚上，一口气的要了几十人份的餐量。

　　出于富贵险中求，以及这周边安全的有保，餐厅的老板一拍胸脯就给接了下来。

　　作为在晚上最能填饱肚子的晚餐，在粤菜的体系中，非煲仔饭莫属了。

　　受到南方人的体质和胃口的影响，菜量十分袖珍的粤菜，也有它其中的特例。

　　那就是一碗分量十足的地道煲仔饭。

　　就算是来到了法国，依然会在唐人街的店铺中，购买到最正中的丝苗香米的饭馆老板，完美的将中国的煲仔饭的味道，给原样的带了过来。

　　“嘭”

　　灶台的炉火随着一个个的特质砂锅盖子的开启，开始在一双灵巧的厨师之手中，开启了美食的道路。

　　白嫩的香米，细密晶莹，十几个砂锅，同时在同样火苗的调控下，进行起了它们的煮米大计。

　　不过十几分钟的功夫，所有的米饭都烧制成了七分熟，轻车熟路的老板，就开始将切好的广味腊肠，烧肉，叉烧以及调好的汤汁，一同的浇在了还有点黏稠的米粒之上。

　　然后再盖上盖子，小火慢慢的将这一锅的米，焖的熟透。

　　金色的锅巴，吸取了鲜甜的肉汁和调味料，在砂锅的焖烤之下，变得酥脆焦黄，散发出了大米饭喷香的味道。

　　而早已经烫的绿油油的小油菜，却在一个个小锅闭火，起锅之后，被整整齐齐的码放在了只有肉的煲仔饭的里边。

　　因为离的很近，他们为了保证食材鲜美的最大化，大使馆与粤菜馆，就有了独属于他们的秘密传递。

　　“嘘！”

　　一声清脆的口哨声，在小饭馆的后院响起，而紧邻的大使馆的玻璃，则是被瞬间的打开。

　　一个藤编的有年头的篮子，一根吊索，几个转轮钩子，就完成了一个最原始的传送带。

　　而随着两边人的工作，这个还带着食物味道的篮子，就将沉甸甸的食筐，给运送到了大使馆的那一端。

　　“老规矩，明天结钱啊！今天太晚了！”

　　“行！谢谢光临，费用单据在底部！”

　　“得了！闭紧门窗啊！今天就在店里凑合一宿吧，这里比家安全！”

　　“好的！”

　　暖暖的普通话，虽然带着大舌头般的不标准，却是乡音的最完美的体现。

　　而等到拿到了饭食之后的整个剧组，第一次在秦观和大使馆所有成员的感召下，才明白了什么叫做中餐的真正的魅力。

　　这与一人一份的西餐不同，当那个外圈还裹着防烫的草圈，形态统一的砂锅，被递到每一个人的手中的时候，剧组中的非中国籍的成员还有点懵。

　　大使馆给的晚饭，是给了一大锅的汤？

　　可是等到秦观率先的将盖子打开，一股米饭混合着肉食的香味，就一下子在大厅中飘散了开来。

　　白色的大米，映衬着油汪汪，红褐色的香肠，烧肉，也无端的诱人了几分。再加上翠绿的小菜的搭配，让这个煲仔饭瞬间充满了莫名的吸引力。

　　就是因为这个掀盖儿现真容的动作，让距离秦观最近的让雷诺的肚子，不自觉的就发出了咕噜的声音。

　　在他们都没有察觉的工夫中，所有的人都饿了。

　　小敏有点憋笑的转了转头，赶紧将备用的勺子发到了每一个人的手中，但是所有的人都将眼神放在了秦观的身上，等待着他的下一步的动作。

　　只见气定神闲的秦观，像是知道大家的最终目的一般，将砂锅边上的一小包调味汁儿，刺啦一下沿着边儿就倒进了煲仔饭的锅里。

　　原来这群人都在等着别人来告诉一下他们，这包黑色的料包是怎么用的。

　　是铺开了把肉菜往里边沾着吃，还是吃完饭了拌米饭？还真没看见将这些都混合起来，形成了一个更繁杂口味的混合体的吃法呢。

　　但是，看起来真香。

　　那种汤汁黑汪汪的浸透了所有的食材，让原本的煲仔饭，瞬间就变了一个颜色。

　　而随着秦观一勺子的连菜带饭的塞到嘴中的时候，大厅中的人群，都不淡定了。


第818章 威名远播

　　开吃！疯抢！不要命的往嘴里塞！

　　什么法国人的优雅与浪漫，英国人的绅士与风度，在中国美食的面前，它们瞬间都被秒成了渣渣。

　　目瞪口呆的小敏，迅速的回撤了两步，加入到了组织的行列，与一种值班人员，盯着秦观那一群人，看的是目瞪口呆。

　　知道的是他们救助了一个剧组，不知道的还以为是被绑架刚放出来的难民呢。

　　而直到大家都安顿好了之后的王丽颖，却是在吃饭的同时，也不忘记她工作职责的所在。

　　对于这种实时消息的全球性的大新闻，巴黎城里，这个已经不受控制的大暴动，早已经出现在了各国的新闻媒体的报道之中了。

　　当然，因为时差的缘故，此时的中国国内，还是凌晨的五点钟，而这个时候，却是美国一个下午最清闲的时光，十六时。

　　所以，关于巴黎暴力冲突的消息，最先就被普通的美国民众，所接收到了。

　　而只有在切实关心的人眼中，这条消息的重要性，才能够被仔细分辨。

　　打开了电脑的王丽颖，过不出她所料，在美国的官网上，看到了一直关注着秦观的焦急的粉丝的询问。

　　因为秦观的博客，上一条的消息，还是只是更新到会去法国拍戏的，这一个时间点。

　　于是，惊觉自家偶像还在巴黎的粉丝们，着慌了！

　　就这样的状态，还能继续拍戏吗？

　　有没有被暴徒堵在路上，影片会不会因为这样的原因而停止拍摄？

　　会不会影响到秦观后续的工作计划？

　　以至于网站已经很久没有更新后续的状态，这一点也被担心的粉丝们，给拿来说事了。

　　更有在家中的法国粉丝，德国粉丝以及少量的比利时粉丝，唯恐天下不乱的在网上，播放着与暴乱相关的消息。

　　因为这股风波，已经开始朝着这几个国家开始蔓延了。

　　差点没被白饭噎着的王丽颖，赶紧就朝着秦观的方向招了招手：“茄子！”

　　条件反射的秦观，立刻就捧着已经温热的砂锅，拿着还未来得及塞进嘴里的勺子，对着王丽颖摆了一个咧嘴笑的拍照姿势。

　　“咔嚓！”

　　导出，上传，再加上一番噼里啪啦的文字，一条小消息就被更新了出来。

　　“谢谢大家的关心，我现在中国驻法国大使馆的内部，爱心满满的吃着晚餐！一切安好！”

　　这条消息一经王丽颖的手发布，就像是给一个养殖场中丢进去了一条鲨鱼一般，汹涌翻腾了起来。

　　“哎呀，秦观的消息更新了，今天我可以踏实的睡个好觉了！”

　　“祝福，平安才是最好的。”

　　“难道只有我一个人奇怪，秦观出现在大使馆里边吗？果然是遇到了危险是吧？”

　　有一个眼尖的人，直接就将秦观边上的大环境给分析了出来。

　　“你看周围，人来人往的，不少人，看着他们桌子底下的器材，这是拍摄收工了还是准备去拍摄呢？”

　　“可惜没去成，被堵在外边了？”

　　“反正如果不是遇到了危险，谁会跑到大使馆去啊。”

　　“话说，中国大使馆好像很靠谱的样子，看他们吃东西的状态，好踏实。”

　　“请问，秦观吃的是什么？”

　　“同问+1”

　　国外的筒子们，煲仔饭没见过？

　　好吧，粤菜餐厅有点失职了。

　　因为秦观这张温暖满满的照片，让大家从开始的紧张氛围中缓和了下来，瞬间就欢乐的跑题了。

　　而等着酒足饭饱，局势随着夜晚的深入有所缓解的时候，整个大使馆的警卫组的一部分成员，就开着使馆的车，在前面开路了。

　　不知道是因为中国人一贯给外人以强悍的战斗力的印象过深，还是这一组人终于有了好运气，不过几分钟的车程，他们就安安静静的抵达了酒店。

　　隔壁小路上，地面上各种战斗过的痕迹还在，而在酒店增强了近一倍的安保房间内，每一个疲惫的剧组人员，都陷入到了沉沉的睡意之中。

　　一夜无梦。

　　第二天起床的秦观，站在酒店的窗户前，看着街道上的满目狼藉，以及还未来及清扫的路障，那上边随处可见的手工武器的残骸以及燃烧过的痕迹，都表明了昨晚的战况，是怎样的惨烈。

　　而这些，就因为了自家使大使馆的援手，让这一切都变得轻描淡写了起来。

　　因为秦观之故，让中国大使馆的威名响彻了海内外！

　　巴黎的航班还在正常的起飞，对于这些国界线如同虚设的欧洲城市，哪怕你的机场工会大罢工了，我依然还可以坐个跨境的火车，从另外一个国度起飞。

　　而这次的巴黎大暴动，自然也让整个剧组离开的脚步，加快了几分。

　　下了飞机的秦观，踩在首都机场的草坪上，一下子就觉得自己无端的踏实了起来。

　　而在返家途中，看到了中国网友们的反馈之后，他的心更加的温暖了。

　　最开始的新闻还好，是夜猫子对于暂时失联的秦观的担心，但是随着秦观的消息的更新，大家就往偏题的大路上狂奔而去了。

　　“中国驻外大使馆这么牛？还管紧急避难呢？”

　　“当然了，你还可以申请政治避难，归国援助，你在国外旅游有困难找警察，还不如找大使馆。”

　　“难道只有我一个人觉得中国是一个对于灾难极致反应特别快的国家吗？”

　　“有时候国家上层机制在某些方面，国外的确是比不过中国的。”

　　“比如说地震，洪水自然灾害降临的时候，要我说中国的救援都是同步的，不存在什么偏远地区与大城市的区别。”

　　“同意！”

　　“+1”

　　“+10086”

　　再加上一些在国外的华人的现身说法，比如灾难频发的日本，民众自救还占据了他们的大部分。

　　再比如压根就是四不管的非洲大陆，那边先考虑的是温饱问题。

　　至于整个北美与欧洲，在自然灾害的应对面前，也没有像中国这般的众志成城，效率高速。

　　而这次的跑题大军，随着聊天话题的越来越深远，秦观就被无视掉了。

　　好吧，看到了话题转换很是平静的秦观，自然的将工作的重心又放到了距离年底不远的结算工作。


第819章 珠宝

　　此次工作的重心也没有几个。

　　做一个自身总资产的评估，与主动联系上门的亚洲区的《福布斯》杂志的编辑，做一个简短的采访，然后再将自己的详细资料往《时代周刊》的邮箱中，发上一份确认函。

　　这就是他在迎来最新的2006年前，积压在2005旧年代中的所有工作了。

　　这里边，时代周刊的工作最为简单，因为每到年底，都会例行的在全球的范围中评选出男女各50位的最美之人。

　　这五十大可不是我们的人大代表的选举，那般的庄严肃穆。

　　更多的是众口难调的对于世界著名人物的，娱乐性质的评选。

　　通过一个人的样貌，气度，生平以及在全球范围内的影响力的高低，而评选出来一个全球最美的大概念的选举。

　　为的是《时代周刊》的传统，也为了这个津津乐道的提高销售业绩的方式，作为最权威的刊登方，时代周刊的编辑们可是全身心的通入到了年底大收尾的工作中去了。

　　对于这个，秦观整个事务所的人都充满了信心，自家的演员一定能凭借容貌以及这两年在圈内的成就，跻身全球最美男人的前50位。

　　板上钉钉的事情，不值得耗费过多的心力。

　　他们最近忙活的更多的是中国的《福布斯》排行榜的接洽和统计工作。

　　因为刚刚进驻中国的福布斯排行榜，秉承了它全球性的标准，而它在中国也具有两个与全球同步的榜单，那就是中国福布斯富豪榜以及中国福布斯名人榜。

　　顾名思义，富豪榜自然是财富标榜的商人老板，而名人榜则是在中国最具有影响力的娱乐和体育明星。

　　两者的分量不同，却是具有同样的意义。

　　这是对一位演员的最好的肯定，以及扬名立万中国人的间接的表达方式。

　　正好与年底的保税，盘点，资产统计融合到了一起，一件工作多个成果，这个年终总结做的没错。

　　作为一个自家就是开会计事务所的隐形土豪，秦观等拿到了自己的总资产评估之后，抓着报表的手就是一哆嗦。

　　怎么这么多？

　　感觉自己昨天还在家吃炸酱面呢，今天手中的报表就告诉你，你其实是一个亿万富翁，任谁都要游离一会。

　　QC集团：

　　会计师事务所：1735万（美金）

　　娱乐工作室：6600万。

　　华谊兄弟影业股份：750万。

　　世界之美股份：330万。

　　LESSMORE服饰有限公司股份：1350万。

　　个人固定资产：

　　万达东二商业街：900万。

　　别墅公寓（中，美）：600万。

　　……

　　总资产约计：1.3亿美元。

　　好吧，看完了一串统计数据的，还只是今年的收益列表的秦观知道，自己是个亿万富翁了，还是美元。

　　而至于那个中国名人榜的榜单，他已经都懒得去计算了。

　　准备当甩手大爷的秦观，又给宁浩划出去了一笔额外的投资，就等春暖花开时，来拍摄这部由秦观与宁浩独立投资的《疯狂的石头》。

　　一切就绪，王丽颖的工作电话却响了起来。

　　“嗯，好的，可以。”

　　挂掉了电话的王丽颖欲言又止的看了看还埋在一堆报表内的秦观，却是只是将电话上的一条简讯给对方递了过去。

　　秦观疑惑的看了一下屏幕中那简短的信息，整个人都乐了。

　　“2006年春节联欢晚会，节目征集通知。”

　　“欢迎广大有志于全民联欢的影星，歌星团体，为即将到来的2006年春节联欢晚会投出您宝贵的作品。”

　　“现征集节目如下：小品，相声，歌舞，舞台剧表演，形式不限。”

　　“要求：题材新颖，寓教娱乐于一体，传播社会正能量，体现新年新风貌。”

　　“个人节目投稿地址：……团体栏目投稿方式：……”

　　“演出形式：现场直播……”

　　好嘛，春节联欢晚会的栏目投递邀请。

　　秦观将手机往桌子上一抛：“不管它，我又不是急着要露脸出名的小明星，要通过联欢晚会给自己拉人气。”

　　“更何况，一台大型的联欢晚会，还是央视的，各方面的调度安排更是麻烦。”

　　“那些一个萝卜一个坑的老演员，像我这样的新面孔，一旦选上去，那不就意味着被淘汰下来的他们，没面子吗？”

　　“我干嘛去做那个费力不讨好的事情，给自己找罪受吗？”

　　“这里还说负责车马费。”

　　“我踩个油门就到电视台的主，说白了不就是白干吗！”

　　“祖国这么多优秀的演唱家，舞蹈家，我就不上去班门弄斧了。”

　　“那我们怎么回复？？”

　　秦观听到了王丽颖的问询，用指头敲了敲面前的红木老板桌：“无视掉，就说我行程忙！看来我要给自己找点事儿干了，省的显得我对联欢晚会不够重视。”

　　“那啥，戴梦得一直在接洽的珠宝代言还在吧，那个海报我拍了。”

　　得嘞，有钱赚，还简单。

　　对于现在的秦观来说，自然是越省事越好。

　　通过这个工作躲开越临近年底，越是繁闹的商务宴请，以及一切他想要逃避的关于娱乐圈中的工作。

　　所以，背景雄厚的戴梦的珠宝，就成为了他的首选。

　　而早已经与蒂芙尼打好了传统玉器首饰与西方珠宝之间的区分官司的戴梦得的张姐，在接到了秦观方的电话后，也是满心的欢喜。

　　这年头想要请到秦观代言，简直难于登天，而早已经有了自己服装产业的他，也让那些与时尚相关所延伸出来的其它产品，望而却步。

　　因为作为时尚界的惯例，有了服装品牌打底之后，其香水，配饰，彩妆，会随时往里边进行补充。

　　但凡一个有野心的老板，都会将自己的服饰公司发展成为集团化的时尚产业。

　　而他们这些打擦边球的周边产品，自然对秦观越来越高端的地位，望而却步了。

　　索性珠宝业是秦观旗下产业之外的跨行业界了，完全没有任何的冲突，自然也让张姐底气十足。

　　更何况，翡翠珠宝，也只有在真正的爱它们的国度中，才能得到最大的体现吧。


第820章 模特的标板

　　这次能够请来秦观为戴梦的拍摄翡翠珠宝的系列海报，让张姐十分的重视。

　　为此她还专门的邀请了秦观最初起家的4A公司，共同合作，将最早采用秦观作为人物肖像模特的张大摄像师，也给请了过来。

　　这个凭借着秦观的照片，一跃成为中国摄影界的新星的摄影师，当听说能够与秦观再次合作的时候，他整个人的手都是发抖的。

　　激动坏了。

　　多年前，我们起于微末，多年后，我们共创辉煌。

　　话说的再酸，工作也要去做。

　　其实珠宝海报，拍摄的人要不是秦观，对于珠宝来说，人那是多余的。

　　珠宝之美，钻石的锐利进取，玉石的温润细腻，都不需要外物去衬托，自然有它天然的风华骨感。

　　但是在这个讲究包装的年代，越是大明星代言的产品，才越能够取信于民众，越能扩大其影响力。

　　于是才有了秦观的戴梦得之行，才有了这张少见的关于翡翠系列的珠宝展示。

　　从化妆间出来的秦观，穿着男人最常见的衬衫西装，连黑白两色都是那么的淡然肃穆。

　　作为一个珠宝首饰的背景服饰，要是喧宾夺主了，那才是这个世界上最大的笑话。

　　那种低胸，美腿明晃晃的白腻，只会让挂在上边的珠宝，更加的可怜上几分。

　　买不起的人注意的是沟，买得起的却觉得你Low。

　　那些高端的海报，可不是这么拍的。

　　而最标准正确的姿势，就在这个场地内上演了。

　　此时的秦观，再看向已经将背景灯调低了许多的场地之后，轻轻的点了点头，摄影师请的越专业，越能明白产品与模特之间的平衡。

　　场边的工作人员，黑色的天鹅绒面的托盘上，摆放的则是这次翡翠展需要拍摄的产品。

　　一枚白金底座，周边环绕26颗精美钻石，以翠绿色方形翡翠作为戒面的戒指。

　　而等准备进场的秦观，将这枚戒指毫不犹豫的套到了中指之上。

　　因为最为传统的翡翠戒指的佩戴，可不是现在爱美的小姑娘的胡乱一套就可以的。

　　翡翠戒指的佩戴，与中国最古老的风水学还有些相关。

　　戴在中指的翡翠戒指，只有一种十分浅显的解释，那就是招财。

　　而这个身价七位数的翠绿的精灵，就随着秦观的摆位，开启了它今天炫富的旅程。

　　“模特准备好了吗？”

　　“好了！可以开始了！”

　　一个简单的沟通，啪啪啪几个场地内用来照明的大灯，也随着熄灭了下来。

　　只有灯光师以及助理的打光板，那边还有一些专用的微弱的灯光。

　　在这个珠宝主题海报中，不需要任何的人造灯光，与珠宝本身的光华争辉。

　　此时的秦观，在场地内的桌前坐好，两个胳膊在桌子上架起，然后就将双手在自己的脸前交叉了起来。

　　因为秦观的这个动作，完美的将自己鼻梁一下的脸部全部的遮挡了起来，只留下了灼灼发光的眼眸，以及一双在镜头中无比放大的双手。

　　这双手上只有一个主角，那就是在这样黑暗的背景中，在明明灭灭的光影斑驳中，在秦观看不到表情的眼睛之下，闪现着幽绿光芒的翡翠戒指。

　　仿佛这个黑白构成的大镜头中，只有那一抹的翠绿，代表着希望。

　　仿佛在这个需要被拯救的背景墙中，也只有那一抹翠绿，才能体现出一个生命的契机。

　　场地外的人们，因为秦观这个静默的动作，眼神不停的在上下的浮动着，他们不知道自己是应该在他修长手指上的戒指上多做停留，还是应该把注意力放在同样璀璨耀眼的那一双黑暗中的眼眸。

　　如此的矛盾，却是如此的抓人眼球。

　　带着无端的高贵之感，脱离了地摊上十块钱一个的树脂玻璃，所带来的耻辱。

　　张大摄像师，拿着手中最昂贵的器材，仿佛回到了几年前，那个哆哆嗦嗦到处找活儿的年代，在发现了自己心目中最完美的那一道光的兴奋之感，又回到了他的心中。

　　他拼命的按着快门，哪怕其中的胶片已经走了一半之多。

　　而伴随着时间流逝的，是他不得不喊出来的那一句：“完美！下一组照片准备！”

　　而随着这一声落下的，则是他拼命的招呼着身旁的摄影助理：“赶紧给我拿胶卷去！有多少拿多少！”

　　这是一个少见的拍摄私货的机会，说不定哪一张，就会被用到，与秦观签署下一次的肖像使用的协议呢。

　　于是等忙碌的助理再次的回转到现场的时候，秦观的第二组照片已经拍摄到了中段了。

　　这第二组的照片，更加的过分。

　　上一张照片秦观起码还有一双眼睛出现在镜头前，他笔挺的鼻梁以及饱满的额头，仔细看还是能看得出海报中的明星是谁。

　　但是这一组，秦观直接将自己的上半部的脸庞全部的隐藏进了黑暗之中，不但这样，他还不给正脸照，只是露出了一张侧脸的下巴，端的是影影绰绰。

　　一双手，只执一根素绳编制的扭花，上边是一块淡绿渐变的玉牌，如同水滴般的上窄下圆的造型，在白色的光晕下，是如此的剔透晶莹。

　　秦观将它拿的很紧，近的如同他的唇就贴在玉牌的之上。

　　而只有摄影师知道，他们两个中间，还有0.01的距离。

　　凄冷的玉与火热的唇，本应该是这世间最明显的对比，却因为这和谐的反差，无端的就融合到了一起。

　　一样的场景地，一样的背景光，甚至是同样的一件衣服，却被秦观拍出了两种截然不同风格的照片。

　　原来，还能这么玩。

　　一边长了姿势的一干人等，默默的用笔记本记录下了标准的拍照演绎方法。

　　而作为一直在现场拍摄的张大摄像师，也不得不称赞上一句秦观的灵性。

　　对于照片以及展示商品的镜头把握，以及最终的主题指向，他一直都是那么的明确。

　　哪怕他已经成为了世界级的影帝，也依然会在拍摄中将自己摆成产品的配角。

　　这又不是明星写真集，这是珠宝海报。


第821章 又被央视盯上了

　　而就是这样敬业的精神，在等到秦观结束了第三组宝石袖口的照片之后，就迎来了全场的掌声。

　　先是张摄影师身旁的那个从，拿回胶卷之后就一直蹲在场外激动不已的摄影助理，他清脆的掌声在这个还有点空荡荡的摄影棚中响起时，无端的还有几分回声。

　　但是当他拍掌的巴掌落下的时候，迎接有些惊诧的秦观的是，满场所有人员的掌声。

　　这是对工作结束后的自我赞许，更多是一种发自内心的，对于面前这位敬业模特的喜爱。

　　抛却所有的光环，就是这样认真的态度，秦观想不成功都难。

　　离开时的支票单，戴梦得开的是十分的痛快。

　　一笔百万的收入，就在这一个小时间内，被秦观再次的揣进了兜里。

　　这才缓解了一下，他衣服口袋中那两个方形小盒子，给他带来的心脏内的微微的刺痛。

　　那是秦观在离开戴梦得珠宝总部时，没有办法推辞对方带领参观的好意，不小心在她们的门店内的收获。

　　实在是那糯种的苹果绿翡翠手镯，一下子就入了秦观的眼缘。

　　一旁哪怕身价百万的玻璃种，翠的如此的剔透，也依然没有那个如同苹果般的镯子，深得秦观的心。

　　自然界的绿苹果，早晚一天会腐烂变质，归于尘土。

　　但是这个大自然最神奇的产物，却会在多年后，依然保持它青葱的绿头。

　　墨绿的那一只给老妈，而这个翠翠的给丛念薇。

　　这项工作，自己果然接对了。

　　……

　　快乐的日子果然过得飞快，当秦观将挤压的剧本全部的捋了一遍的时候，一抬头，自己的桌头上已经摆放出了最新的福布斯的统计名单。

　　2005年福布斯中国名人排行榜。

　　第一名：姚明，身价：15000万

　　第二名：秦观，身价：13000万

　　第三名：章子怡，身价：3700万

　　第四名：刘翔……

　　自己前一年的时候还没有入这个前十名的榜单，才不过回国一年的工夫，就一举杀进了中国的第二位。

　　而他前面压着的那位，正是在NBA大热的篮球明星姚明，这种大热类的体育明星的影响力，基本到了全民皆知的地步。

　　而通过一年前还默默无闻，一年后就直接力压了李连杰等一众大腕明星的刘翔，就能看得出中国人对于国家荣誉感的看重程度了。

　　这些对于名声够胜的秦观来说，并不重要，他又拿起了那个福布斯的财富榜。那才是秦观真正感兴趣的榜单。

　　在中国，2005年有一个榜单入选的最低标准线，那就是5亿人民币的身价。

　　而最后止进于5亿资产大军的，在今年有三百九十六名。

　　因为表格对于数据体现的太过于清晰，秦观很自然的就看到了自己的排名。

　　并列第181名，与重庆力帆实业，上海铭源实业以北泰创业投资，三位分属于不同行业的老总的名字，写到了一起。

　　这可是只有真正被认可的实业家和金融地产商人的榜单，不同于明星赚快钱的影响力榜单。

　　在这个榜上的人，是被认可了为中国创造了商业价值的，一个最基础的名单。

　　秦观现在很庆幸，他每一步走过来都是以他的QC会计师事务所作为依托，直到他的事务所走上了正规，才开始着手组建的娱乐界的工作室。

　　否则他一开始的定位，必然会被榜单确定为这个圈子之外的人了。

　　而在这个榜单中，秦观还看到了两位老熟人，排在396位的王家兄弟。

　　因为现在的华艺兄弟影业，还没有开始上市，这个以一己之力的私人电影公司，愣是凭借着他们在电影届的投资，也杀进了这个财富榜的末尾。

　　这些都先另说，秦观的眼睛不自觉的就往前几位的名字上端量了过去。

　　2005年的榜单前列，在那里还是黄光裕和丁磊的天下。而压在他们两个人头上的第一第二名，则是两个不同的家族集团。

　　这是形只影单的一人之力崛起的年代，那些欣欣向荣的新产业，正朝着这些老牌家族，发起了最为猛烈的挑战。

　　秦观看着目前排在前列的那些铝业，钢铁，饲料集团，不出两年的功夫，就会被可怕的中国地产和互联网行业内的人员，给打个落花流水，最终退出最顶尖财富的争夺战。

　　而自己，这个同样不输于两大腾飞产业的偏实业的集团，又会是何种的走向呢？

　　秦观不得而知。

　　他也并没有什么制霸商圈的计划。

　　此时的他反倒是四下看看没人后，露出了志得意满的笑容。

　　哎呀，这么多钱，买豆浆可以买一碗喝一碗了。

　　你问为啥不买一碗倒一碗？那是烧的！

　　正当他打算将这个象征着他财富和地位的报表，拿到嘴边做一个夸张的飞吻的时候，突然响起的啪啪啪的敲门声，就吓了他一大跳。

　　赶忙正襟危坐的秦观，就朝着门外矜持的喊了一声：“请进！”

　　随着这声音的落下，就是王丽颖一脸焦急的进了门。

　　“秦观！不好了！朗坤导演要和你通话。”

　　“朗坤导演，朗坤导演，这不是去年的央视春节联欢晚会的总导演吗？他找我干嘛？？他一个电视台的导演，快过年了找我干嘛？”

　　“什么啊！他不是为了拍戏，他今年的任务还是春节联欢晚会的总导演，他连任了！”

　　“那更不应该来找我了，我连节目单都没有往上报名，那些初选的名单上都没我！”

　　“我和他没有什么可聊的吧？”

　　看到一脸无所谓的秦观，一旁的王丽颖一捂脸：“本来你也能够混过去的，但是谁让你非要在年前闹出那么大的动静呢！”

　　“我咋了？”

　　“看看吧！”

　　王丽颖将随身的小本本打开，现在的与商界所有有关的杂志与媒体，所有新闻围绕的主题思想，都是福布斯那张小小的榜单了。

　　而暴露在其中的秦观，在名人榜中那超级明显的位置，以及令人瞠目结舌的收入，还有细心人同样在财富榜中翻出了他的排名和履历。

　　这又怎么不让那些粉丝们疯狂呢？


第822章 春节联欢晚会

　　一个莫名其妙的狂欢，就自发的组织了起来。

　　“我们的偶像是富一代。”

　　“我们的偶像是年轻的企业家。”

　　“我们的偶像是企业家中最帅最年轻的人”

　　“原来，秦观已经不单单的只属于演员的范畴了。直到现在我才发现我眼瞎。这不就是无脑偶像剧中的年轻多金的总裁标配吗？”

　　“霸道总裁，看这里！”

　　……

　　王丽颖将本子一合：“你年前的消息在粉丝的帮助下，完美的闹大了，终于引起了原本已经躲过去的央视春晚组委会的注意，又再次来找你了。”

　　这句话王丽颖并没有说错。

　　原本对于秦观的深沉，并不感冒的年纪较小姑娘们，现在也因为中流砥柱的粉丝们的到处炫耀，而关注起了这个到处都是消息的大影帝。

　　好吧，不少是冲着钱去的。

　　更多的是在看到了秦观的崛起之路之后，对自己的将来充满了信心的人们。

　　一个最普通不过的孩子，奋斗到了现在的这种程度，这是多么励志的故事，而就是这样的普通人的崛起，才真正的能够激励到一代人的心扉。

　　于是，国外的最帅50名的排名还没出来，拿到了春晚总栏目和复选参与人员名单的总导演，就发现里边好像少了点什么。

　　“今年话题最火的秦观有没有节目选送？”

　　“没有……”

　　“怎么？我们没有通知吗？”

　　“有的……不过有很多演员的档期有问题，自动放弃了这个机会，我想秦观可能刚从国外拍戏回来，想要和家人团聚一番吧。”

　　“我记得他去年就团聚了吧？你看看这个！”

　　朗坤导演将一个栏目卡带，就插到了放映机内，随着机器的开动，缓缓的播放着的，正是秦观去年在Y市玩闹性的参与的元宵晚会。

　　而上边有模有样的表演，更是让一旁的执行导演看的目瞪口呆。

　　“这，这节目中的表演者是秦观？”

　　“是啊！”朗坤导演点了点头：“否则我为什么一定要问问秦观有没有节目选送呢？”

　　“其实这些都还都是次要的，主要是福布斯的排行榜还是入了某些人的眼，而其中唯一横跨两届，还人尽皆知的就是这位主了。”

　　“而作为一个全国最重要的联欢晚会上，你这位风头正盛的人，怎么也要为国家的全民娱乐的文化产业添砖加瓦一下吧。”

　　“这不，就今天，我就接到了不下于三个询问秦观是否在春晚名单上的电话了。”

　　“是民意，也是某些人的好奇心吧。”

　　听完了这话的执行导演，也不再多说了，他心照不宣的拍了拍朗坤导演的肩膀。

　　春晚年年办，总导演听起来很威风，但是顶的压力最大，协调的事物最繁琐，各方面还要游刃有余，自己手底下还要有两把刷子。

　　无论是哪一点做不到，这个晚会就像是一个灾难片一般，根本无法收场。

　　电视机前的观众们，更是口味越来越刁钻，作为一个过年的老传统，这个传统意义上的联欢会，还需要它继续的办下去。

　　于是各方协调的后果，就是所有的骂名都丢到了他的老朋友，朗坤的身上。

　　也不知道他又能扛过几年的骂，又能在什么时候卸下重担。

　　所以，自己这个执行导演，不就是帮他来协调演员关系的吗？

　　秦观那里，他亲自去说。

　　于是还没等办公室中的秦观与王丽颖商量出个对策呢，追打过来的电话，就紧紧的跟到了秦观屋外助理的办公桌上。

　　无可奈何的秦观，终于与这个口舌生疮，不是，是舌灿莲花的执行导演通了话。

　　接起电话的秦观，就听到了对方那属于中年男人沉稳而有磁性的声音。

　　到底是负责沟通和长期做协调工作的男人，那一把好嗓音，足可以在电台来一次深夜的情感访谈栏目了。

　　这种一听就让人心生亲近的嗓音，自然也缓和了秦观现在略微有些抵触的心理。

　　“你好，秦观，我是央视春节联欢晚会的执行导演，我姓谭。”

　　“哦，您好。”

　　“事情是这样的，我们这里有一个节目，是为了加强两岸三地的联系，体现友好的民族团结而准备的。”

　　“它是在央视春晚开场的大型舞蹈后边紧接着出场的，可以说是一个昭示着开门红的重磅的栏目。”

　　“现在复选时候的具体演绎的歌曲曲目已经确定，而唱歌的人我们还是要进行一次筛选的。”

　　“我们打算在台湾，香港和内地各选出一名影响力比较大，又具有一定唱功的演员来登台演出。”

　　“不知道你有没有兴趣以这首歌的内地演绎者的身份，来参加我们第2006年春节联欢晚会的录播？”

　　“当然了，你来参加我们的栏目，自然在工作和生活上有一点点的不变。”

　　“但是在举国欢庆的年月中，也不会有国内的导演这么着急的赶着开工的，自然我也经过多方的打听，你这是刚从法国归国，短时间内也不会再出去不是？”

　　“所以，我希望你能够接受我们的邀请，总是和家人一起过年，偶尔也可以尝试一下和一群圈内的演员一起庆祝的滋味吗。”

　　“当然，文化部以及相关的产业，广电总局下属的九个司，各大电视台，以及上级领导，也都会莅临现场。”

　　“这可是一个扩大自己影响力，与民同乐的好机会啊！”

　　说的好有煽动性，感觉不参加就会被穿小鞋一样。

　　听到了对方明确的说出了表演内容之后，电话这头的秦观反倒是放松了下来。

　　他之所以不愿意去选送栏目，第一是觉得麻烦，自己要选定节目，为此训练编排，然后再去央视复选大厅，如同参加比赛一般的与全国各地涌来的各类演员们去竞争。

　　就这一套流程走下来，先不管能不能入围，就先牵扯进去两个月的功夫。

　　再加上进入到了复选名单也不是高枕无忧了。

　　在最后一次大型现场彩排的时候，这个联欢晚会，可是按照秒来计算的。

　　一分不多一分不少，而彩排过程中超时的时间，就需要砍掉已经入围的一个甚至是多个栏目。


第823章 地下音乐圈的中坚力量

　　这对于那些忙活了小半年的团体和个人来说，这将是多么大的噩耗。

　　自己可是一个内心最柔软不过的人了，为了不见到如此的人间惨剧，他秦观也不能上去和他们抢名额不是？？？

　　所以，当秦观连最后一个理由都找不出来的时候，他在电话这头，就答应了对方导演的要求。

　　“真的！太好了！”

　　那边的执行导演得到了肯定的答复，他的一颗心就放了下来。

　　自己总算没有辜负总导演的所托，而为了防止夜长梦多，他又赶紧的和没有挂掉电话的秦观，继续叮嘱了几句。

　　“那我先把需要演绎的歌曲给你发过去，配乐形式，伴舞形式，你需要演绎的部分，以及相关的细节，都附在后边的资料目录上。”

　　“还有我们初步定下来的，其他两位与你同台演出的演员名单，也会给你发过去，如果你与他们曾经有过合作那就更好了。”

　　“如果没有也不用担心，我们在二次彩排和最终彩排的环节中，仍然可以让你们加深彼此的了解。”

　　“好的，谢谢。”

　　不多废话。

　　挂掉了电话的秦观，才发现这一个电话的功夫，他们就已经深入到最终彩排的问题上去了。

　　如此认真的导演，那么对于节目演出的效果，自然也是要求颇高的。

　　那么，自己是不是也应该提前准备一下呢？

　　想到这里的秦观，就示意王丽颖将对方发过来的歌曲，第一时间给他传输了过来。

　　秦观这是把中央电视台的邀请，也当成了一件需要认真对待的工作来做了。

　　视线再来调转，几家欢乐几家愁。

　　与秦观这边忙碌的准备不同，满文军的电话现在一直是开机的状态。

　　因为作为一个目前国内的比较接地气的流行歌手来说，春晚则是他提升人气和扩大知名度的最好的舞台。

　　原本他的经纪人和音乐公司，都为他联系了这次的春节晚会，而那边的执行导演，也给他做出了确定最终节目前的预留。

　　如果运气好，他可能会捞到一个合唱或者是单独演唱的机会。

　　而就在刚刚他接的那个电话的同时，这个梦想就被打破了。

　　“对不起啊，原本打算让你做替补的那个位置，它的正主已经同意了。”

　　“要不我再帮你看看大合唱什么的？”

　　“不是说还有一个2006年流行风，每人唱上一段的节目吗？你看看能不能给满文军安排上一个位置？”

　　“可是你们家满文军今年也没有什么耳熟能详的作品啊，这好歹叫做流行乐了，必须是耳熟能详不是？否则就太牵强了。”

　　“再说了，这个节目可就是给台里砍时间做准备的，里边五六个歌手，随时就要砍下来两三个，你们这个时候了还想往里边加，那不是引起更大的反弹吗？”

　　“就这样啊，我看看大合唱有没有位置……先不聊了！”

　　“啪啦”

　　给挂了。

　　一个单独演唱，在直播现场全屏幕露脸的机会，就改成大合唱甚至是参与的机会都没有，这上哪里说理去？

　　满文军的经纪人愤愤不平的挂掉了电话，转头却看到了自家的艺人一眼不发规规矩矩的坐在办公室的沙发上。

　　对于这个面相质朴，又不是科班音乐学院毕业的学生，从农村歌曲大奖赛开始，就是从最底层一步步走上来的。

　　他的嗓音给了他红的资本，同样也局限了他继续发展的道路。

　　因为外表和受众，会让这个歌手在越来越新潮的社会中，歌唱的道路，也不会走的太平顺。

　　当经理人收回思绪，打算安慰一下自己的艺人的时候，这个一贯沉默的男人开口了。

　　“刚才导演是不是说我要顶替上场的那个正主回来了？”

　　“是啊。”

　　“那么原本电视台是打算让我上台还是让那个人上台呢？”

　　呃，这谁说的清楚？

　　这个一脸憨厚的男人微微的一笑：“我很好奇这个人是谁啊，经理人，你帮我和央视的导演说说，大合唱的机会我也去。”

　　“毕竟，对于现在的我来说，一秒钟的镜头，它也是一个露脸的机会不是？”

　　“我真怕，我久久的不出现，观众们都会忘记我是谁了。”

　　不会的，这句安慰的话，在经理人的嗓子眼中卡了很久，最终也没有吐出来。

　　他叹了一口，在诱人的国家大型晚会面前，作出了最终的妥协：“好的，我这就帮你联系。”

　　人家还为了出名而到处钻营呢，这边的秦观已经开着他的豪车，行驶到了他与高胖子约好的碰面地点。

　　没错，高胖子就是高小松。

　　其实这时候的高小松也只不过是一个微胖届的选手，但是谁让了他长了一个史上最大的脸庞呢？

　　这张发面饼一般的脸，再加上他一直比常人更加旺盛的荷尔蒙，让本应该是一个青年沉稳的形象，莫名的就多了些抠脚大汉的风格。

　　而就是这样放荡不羁的性格以及无害的面孔，让秦观在回国通过胯子与他认识了之后，就保持了长期而稳定的友谊。

　　所以，秦观在接到了央视的邀请之后，看到是唱歌，第一时间就想到了高小松。

　　而接到了秦观的电话之后，高小松也一口就答应了下来。

　　正好是在年底，作为音乐人来说最为清闲的时段，像他这样的才子型的后期制作人员，有大把的时间用来闲聊。

　　而现如今，闲聊的话题中又加上了一个影帝，这样的分量也能让高小松在一众哥们中，又多了几分吹牛的话题。

　　自然，下了车的秦观，还没来得及观察周围环境呢，就被高小松一把给拽到了他们几个哥们私搭乱建起来的录音棚。

　　要不说，高小松这个人，为人不怎么靠谱，但是在音乐方面的严谨程度，却是可圈可点。

　　在这里，有所有与音乐有关的机器与设备，基本上做到了一个小型唱片流水线的构架。

　　而在这里，一群踩在凳子上的披头散发的如同当初的六代导演一般的人，就是这个地下流行乐滋生的土壤和中坚力量。


第824章 高小松加入

　　这群对音乐有梦想，有追求，却依然在不为人知的地方苦苦挣扎的人，高小松这个七凑八拼起来的录音棚，就是他们内心坚定的所向。

　　今天，这个录音棚迎来了一个很不同的人，一个完全不是音乐圈中的人，还他妈是个很高端的文艺片的影帝。

　　这下子可是引起了全体地下音乐人的好奇，有事没事的听到了这事的人，也从四面八方朝着他们以往的聚集地，赶了过来。

　　此时的高小松正在帮秦观看曲子，在看到了秦观要在春晚上演唱的曲目之后，整个人都不好了？

　　“这是你要在春晚上唱的歌？”

　　“是啊！”

　　“百家姓是这么个调调？”

　　“是啊，曲子上不就这么写的吗？要是看不懂，他们还给配了简谱。”

　　“这简直就是侮辱百家姓，就这样的腔调，它还没个儿歌谱的好听！”

　　“如同白水煮的面条一般，没有任何的起伏，这是打算用常回家看看的那种老腔调来演绎吗？”

　　“这还给港澳台三地的明星来演唱，这是丢人丢到姥姥家了吧？”

　　好吧，对于摇滚乐和民谣才是正统的地下乐坛来说，高小松此时手中的《百家姓》的乐谱，是难听了那么一点点。

　　但是这种主旋律的歌谣，就是为了在春节联欢晚会上演唱的，它的受众群体，可不是那些小众的靡靡之音。

　　所以，反抗无效，我来这里是让你帮着听一下演唱的水准的，可不是让你来改编乐曲的。

　　自然的，骂骂咧咧的高小松，就在秦观的一拳两脚之下被踹出了录音棚，在对方的指挥之下，套上了耳麦，打开了麦克风，开始了第一遍演绎的现场监控。

　　“天地君亲堂堂正正的中国心，香火鼎盛我华夏之邦。”

　　“百家姓里，你姓李，我姓张，骨血里淌的都是黄河长江……”

　　里边的秦观唱的十分的认真，但是外边的人，却因为这个演唱，笑的是前仰后合。

　　这个歌词是如此的高大红，与这一圈子的人的氛围，是如此的格格不入，奇怪极了。

　　而这些从四面八方赶来看热闹的人群，除了那些到处赶场的歌手之外，还不乏一些已经挺成功的歌手。

　　汪峰，朴树……几个喜好八卦的大老爷们，丢下了手边的工作，凑热闹般的就赶了过来。

　　结果，就看到了这个人，就听到了这首歌。

　　这年头，到底是好人多，那边的高小松笑的是生活不能自理，这边的汪峰就扶了扶自己眼镜：“你别说，央视还真会选人，这歌让我们这群人谁唱都不行，这唱不出那种爱国的味道啊！”

　　“这要是但凡长的村点的人，直接能把这首歌给唱进土里边去，也就秦观适合了！”

　　看着表情严肃的汪峰，一旁的高小胖都听不下去了，他对着汪峰的脚底下一啐，呸，就知道装文艺，现在好不容易见到一个文艺人了，这摇滚人的脸面都不要了。

　　好吧，秦观是汪峰的偶像，粗狂的摇滚人有着细腻的人心，这也不算什么大错。

　　当众人把注意力给拉回到秦观的身上的时候，这录音棚中的人已经唱过一遍了。

　　而高小松就对着里边的扩音器说了起来：“秦观，其实你只要把这个歌的歌词记下来，别唱跑调了就可以了。”

　　“是不是现场直播？”

　　秦观点点头。

　　“是不是后边还有大型的舞蹈？”

　　秦观又点点头。

　　“还有人跟你合唱吧？不是说港澳台三地共同演绎吗？你在台上只要比他们帅就好了！这样镜头就会全部在你的身上，至于你唱的好不好听，是不是给唱出朵花来，这都不重要。”

　　“更何况，这还不是朵花呢……”

　　秦观想了想那种场景，就算是没有进行过二次彩排，他也大概明白那种大型晚会的规模。

　　镜头的抓取还真没有什么目的性，谁出名就给谁多一点，每个人唱两句然后合唱，那时候就是各凭本事了。

　　想到这里，在录音棚中的秦观，反倒没有那么的着急了。

　　自己的过目不忘和临场经验，是绝对不会让自己忘记台词的，所以自己最应该担心的是音准的问题。

　　但是对面的一群专业人士，都没有对此发表任何的意见，可见自己唱歌还是在调上的。

　　放踏实了心的秦观，走出了录音棚，就有时间与这群最熟悉的陌生人，哈拉了起来。

　　而作为已经被福布斯完美的纰漏出来的隐形富豪，在一众穷的叮当作响的歌手中间，自然就被供了起来。

　　可是，随着盗版业的猖狂，越来越萎靡的市场大环境，是秦观无论投入多少钱都拉不回来的。

　　所以，拉关系的高小松很聪明，他不从一个公司着手，而是从一个人作为切入点。

　　如果你看好这个哥们，他发唱片，商演，搞演唱会，我们一起参股，把这个人作为投资的对象。

　　这样投入的资金，能够看到明确的回报，而在秦观的帮助下，会有跟多的人走出困境，最终为大众奉献更好的作品。

　　既然是一个双赢的事情，秦观自然是答应的爽快，而工作室为了黄博单独划分出来的音乐的那一小块，也可以往里边填充进去更多的新鲜血液了。

　　这个一开始只有秦观和黄博的微笑的小公司，现在已经霸占了时尚圈中百分之六十七的模特资源，而今天的这个决定，也让他的工作室，在今后有了音乐伯乐人的称号。

　　当然，这都是很久远的事情，现如今的秦观告别了高小松多日的忍笑指点，施施然的来到了央视演播大厅的现场。

　　现如今，这里还是由电视台的西配楼拆除改建之后搭建的场地，是属于复兴门大街的繁华地带。

　　因为这次的彩排，让这个本就繁忙的内部停车场，更加的眼花缭乱了起来。

　　大型客车上的是中央民族歌舞团的标志，一打开车门，下来的是一串盘儿靓条儿顺的舞蹈演员。

　　这群嘻嘻哈哈的如同冬日中的娇花一般的女孩，因为人数众多，让好不容易找到一个车位的秦观，就卡在了当中。


第825章 一群笑星

　　现在，全是人从他的车边穿梭而过，自己要是这个时候打开车门，那妥妥的就是故意引起旁人注意的举动。

　　一旁的王丽颖，则是十分警惕的用报纸，在秦观那一侧的玻璃上开始粘贴起来。

　　她就说取车的时候，应该给这辆新车贴膜的，非要什么晶莹剔透的玻璃，一点隐私都藏不住。

　　到底是集体行动，颇为听指挥的一群人如同潮水般，在停车场中，来的也快是退的也快。

　　等到车内的王丽颖率先打开车门，发现四周没有状况了之后，才招呼着秦观，赶紧下车。

　　而随着秦观嘎吱打开车门，将墨镜一带，车一锁，再一转身的时候，差点没吓一跳。

　　此时这个大场地中，从N辆车中，都探头探脑的走出了好几位演出者的身影。

　　看这个情景，都是和秦观一样，被刚才的那一拨的浪潮，给堵在了车内的倒霉孩子。

　　而这些人，对于广大的人民群众来说，都是耳熟能详的人物。

　　冯巩，蔡明，牛群，巩汉林……

　　央视大楼的停车场，简直就成为了一个相声小品的大集合，而这一众春晚的御用演员，早就相识的老熟人中，作为个子最高的秦观，反倒是格格不入的引起了他们的围观。

　　“哎，你看那个孩子，长的可真俊啊，这也是来表演的？是哪个明星啊？”

　　“带着墨镜呢，穿的也洋气，是不是从港台来的明星？”

　　“不会，那群人台里有专车接送的，这孩子自己开的私家车来的。”

　　“哪个唱歌的？哎，这人我认识啊，叫，叫秦观！”

　　有名字了，就简单了许多，这个名字传播程度还是挺猛的，但是作为国家体系内人员，他们一个个归属单位不是曲艺团，就是文化团体，跟秦观这样的跑单帮的，可不是一个系统的。

　　所以，在他们的眼中，他就是个年轻演员。

　　而作为一个谦虚的年轻演员，现在应该做什么？

　　还用说吗？秦观正在做。

　　“冯老师，您好，我从小就是听您相声长大的，特逗真的！”

　　“哎呦，蔡明老师，您可真漂亮，我叫你姐姐吧，别啊，叫姨，那不是把您叫老了？”

　　“哎呦黄老师，不不不，哪能叫您黄哥呢，你们都是我老师。”

　　看看，这身段放的，到了这个一亩三分地，你是条龙也要给我盘着，是条虎也要给我卧下了。

　　口碑口碑，一个年轻演员，在一众老艺术家前，就不要装B了，还是好好的学学什么叫做前辈的艺术之路吧。

　　于是，只不过是一条路的功夫，这个第一次见面的小伙子，就在一众老家伙的心中，留下了不错的印象。

　　而负责招待的工作人员，则是根据他们分属不同的栏目组，而进行了引流的分派。

　　“小品，相声，曲艺类栏目在C组的化妆和休息室，请跟我来。”

　　“歌唱类的，这边走，对在D区。”

　　其实就是一条长长的回型走廊，化妆间和休息室，群演的等候厅，都在这个区域内被一间多用了。

　　那些早已经换好了服装道具，在一个化妆师的操作下，排队等待化妆的来自不同团体的各类的舞蹈演员。

　　那些群演类节目里，合唱，伴奏，敲锣打鼓的群演。

　　这些才是构成一组大型晚会的主要人员。

　　而就因为秦观这一小组人的出现，也引起了这些早早换装完毕，等待进场召唤的人的注意。

　　“哎，是冯巩老师，还有牛群老师。”

　　“哎，都是我们认识的人啊，我妈妈最喜欢看他们的节目了！”

　　“他们身后跟的人是谁啊？怎么进了电视台还带着墨镜？”

　　我说怎么那么黑呢，感情是忘记了摘墨镜了。

　　听了身旁不过十公分远的窃窃私语，秦观有些不好意思的将脸上的墨镜给摘了下来。

　　“啊！！！啊！！啊！！！”

　　唉呀妈呀，吓死人了，走在前边的这几位，差点没给吓出心脏病来。

　　虽说能够入选群演的人素质都不低，他们的尖叫也是压低了声喊出来的。但是在这个耳朵都支愣着偷听别人怎么崇拜自己，并偷偷的窃喜的一众老演员中，就是一惊一乍的惊吓了。

　　“是秦观啊！哎呀，秦观，我最喜欢他演得电影了……”

　　除了可可西里，都没有在国内上映的电影，而在国外最新要上映的也只有查理与巧克力梦工厂，这个还没有被广电总局所引进的电影，自然也不可能被这些年轻的小演员所看到。

　　所以，你们还是看脸吧？

　　心塞的老一辈艺术家往左边一转弯，就各归各队，而右边走的秦观，就进入到了分属于他的节目的化妆间。

　　等到他推门进去的时候，才恍然发现，自己并不是来的最早的。

　　这个并不大的化妆兼休息的房间内，已经率先坐进去了两个人。

　　而随着秦观的推门而入，这两个人应声转头的面容，也被他们给看了个清清楚楚。

　　“你好，你好！欢迎，是秦观吧！”

　　“你好！”

　　一位是来自台湾的庾澄庆，一位是来自香港的谢霆锋。

　　好么，都是重量级的选手，当红的炸子鸡，也难怪央视非要找自己来唱歌呢。

　　不过看看这两位的个头，秦观就知道他们三个人的排位了，自己肯定是要站在中间的那个。

　　而之所以拉自己过来，也是为了在这个节目中震场子吧。

　　这样的中港台，才有看头。

　　而在电视机前的观众们，也会直接忽视掉这三位唱了什么，而全都是奔着人去的吧。

　　已经从刚才的愣神中反应了过来的秦观，十分友好的就向着那二位同台的表演者率先的伸出了手，自己好歹也是东道主不是？

　　“你好，秦观，请多关照！”

　　“同关照啊，你先去换装化妆，我们的节目比较靠前，等彩排完了有的是时间聊。”

　　“谢谢了，那我先忙！”

　　毫不客气的秦观，自然是工作第一，人际关系先往后放一放吧。

　　因为时间紧张的他，先要忙着去换装。


第826章 二次彩排

　　央视为演员准备的服装，是根据每个人的身材量身定做的，处于对拍摄的效果考虑，作为一贯认真的秦观，并没有挑剔。

　　更何况，这种黑色的唐装，红色的围巾，正是秦观所喜欢的，在过年喜庆的节日中的穿戴。

　　等到他穿好了衣服，从内间走回来的时候，一旁的庾澄庆眼睛都看直了。

　　他一边看着化妆师在秦观的脸上涂涂抹抹，一边就率先的开启了闲聊模式：“上次的金马奖我就想说了。”

　　“在台上和刘德华一起领奖却没被比下去的人还真不多。”

　　“要不是我是那场的演出嘉宾，我早就跑过去跟你认识一下了，话说，你们四位坐在一起的感觉，气势惊人啊！”

　　一旁的谢霆锋没说话，他属于在陌生人面前话不多的类型，只是略带羡慕的看着秦观的方向。

　　在香港，但凡是有点想法的演员，谁不把梁朝伟刘德华那三位，给当成自己的奋斗目标呢？

　　更何况现在的谢霆锋，在港娱中，凭借着的还是他父亲的名气，以及他在圈内制造新闻的能力吃饭。

　　正是青黄不接，不尴不尬的状态。

　　而自己的面前，坐了一位真真正正的影帝，两个人还年纪相仿，这么一比，原本那一点点的傲气，瞬间就被打散，飘了个精光。

　　给秦观化妆的，而到底是专业的大型晚会的化妆师，这手底下的功夫高超，还兼具着一个特性，那就是快。

　　现已经完成了单间组的最后一个工作的化妆师们，也足够敬业。

　　“如果没什么事我就先去忙了，这是我的电话。”随着一张纸条递给了王丽颖，这三位的化妆师就退出了为他们三个单独准备的这个休息室。

　　外边一个组的同事们，现在是忙的热火朝天，虽然是彩排，一个简单的妆容也是必备的。

　　所以他们要赶紧过去帮忙。

　　而终于只剩下了自己人的化妆间，莫名的更加热络了几分。

　　实在是哈林同学是个活宝，比秦观大了足足有二十岁的他，因为音乐偏重的重心，让他比房间中的另外两个更像是一个年轻人。

　　属于药不能停的那种话痨。

　　可惜还没等他聊翻全场呢，那边负责通知的小助理，就传达了上场的召唤。

　　“台上的大型歌舞剧还有32秒结束，第二个节目《百家姓》后场等待。”

　　“主持人报幕后分别从1号和3号出口登台。”

　　“演员清楚了吗？”

　　已经将分派的话筒拿到了手中的三个人，齐刷刷的点了下头，就看着台后的红色的提示灯的转换。

　　而当绿色的灯光亮起的时候，秦观与另外两位，就同时通过不同的入口上场登台。

　　随着他们的迈入，已经提前拿着表演道具入场的舞蹈演员，早已经齐刷刷的归位，而随着环绕立体声在全场的播放，属于这三位的表演，就正式的拉开了序幕。

　　三个人脚下的机位节点，在唱到某个小节结束的时候，集体的调转机头，再朝着另外一个机位节点走去。

　　这都是这几个人在演唱的过程中，由负责效果的分类导演，来指挥的。

　　这个时候一个简易的话筒喇叭，就能进行让所有人都清楚的，指令的传达。

　　而这三位既不能被身后的那些拿着板凳表演舞蹈加武术套路的演员，给抢夺了太多的镜头，也不能气势太强，完全的虚化掉在他们三个人后边，那位舞剑的女孩子的表演。

　　没错，如果说群舞的匹配是为了整个舞台效果不要太空，体现全民联欢的热闹的话，那么这个舞剑的女孩，就纯属于关系户了。

　　这种无伤大雅的塞人现象，越是大型的晚会中，体现的就越是鼎盛。

　　大家一定很奇怪，本来一个好好的节目，总是会出现一群不伦不类的舞蹈或者是花式的炫技的东西，在充当背景墙。

　　这些可能并不是那些选送节目的本意，而这些充当背景墙的人们，也是为了照顾一些相关文化产业，以及一些被淘汰掉的关系栏目，而强行插入的。

　　全民同乐，那就拼命的塞吧。

　　于是，秦观，谢霆锋，庾澄庆，本是三个人的节目，后边就多了一个舞剑的女子。

　　而这三位，完全发扬了大明星的最高水准，完美的将对方无视掉了。

　　丝毫不受任何的影响。

　　每一个眼神都跟着摄影机的镜头走，每一个转头都是这三位的交流与碰撞，然后就在所有背景演员齐刷刷的结束动作之后，这几位的话筒，也齐刷刷的落了下来。

　　第一次的配合就是相当的有默契，还多亏了那位在他们三个背后抢镜的姑娘了。

　　实在是这位姑娘手持宝剑，紧贴着三人的背后，在一众群舞演员之间，将武器挥舞的虎虎生风。

　　总感觉自己的背后冷飕飕的被人逼迫着，想不认真都难。

　　而等到他们这一个四分钟的表演，被场边调控导演精确到秒的时候，他们三位已经在台上唱了第四遍《百家姓》了。

　　直到这个时候，一旁的总导演加上摄制组的成员，才全部的举手表决，这个栏目二次彩排通过了。

　　等到场外的一场CUT声响起，台上的那三位以肉眼可见的大幅度动作，一起做了一个耸肩的动作。

　　而这个时候，他们身后的那个姑娘则是一个剑花轻挽，一点不客气的就站在了他们旁边，一同来了个退场的谢幕。

　　然后用高傲的眼神往旁边瞄了一眼，一甩马尾辫就率先退出了场地。

　　三个人很是疑惑，为了给第三个节目让出地方，他们也只能边退场边讨论。

　　“这姑娘是谁啊？”

　　“不认识啊，我和哈林都是外地人啊，不熟啊！”

　　这个时候开始装新嫩，两个人一脸的茫然，齐齐的等待着秦观给他解答。

　　而趁着他们在台上表演的功夫，早已经在底下钻营完毕的王丽颖，立刻就掏出了怀中的小本本，给这三位两眼一抹黑的艺人解答了起来。

　　“和你们一起合作的是来自澳门的李菲，你们既然是两岸三地的合作节目，自然不能把澳门给拉下了吧。虽然它的确是小点，但是好歹也是回归了祖国怀抱的一部分不是？”

　　“而目前在澳门混得风生水起的就是这位姑娘了，她原本是广西人，拿过全国的武术冠军，是运动员出身。正好符合了又唱又跳的节目的要求。”

　　“再加上是个姑娘，不适合这首主旋律歌曲的演绎，所以就让她发挥所长，在后边耍套路了。”

　　说到底，还是硬塞进来的关系户。

　　也难怪走起路来是那样的底气十足。


第827章 内部粉丝

　　还没等走下台的这三位，从小道消息中回过神来呢，就被眼前接下来的情况给惊呆了。

　　因为他们的节目比较靠前，所以等到他们下台的时候，很多节目的演员还在候场。

　　而作为表演的惯例，他们这一组的人员，在剩下的时间里，基本上就处于没有工作的状态，可以留在场内继续观摩，或者是各回各家，去忙活别的，另行通知。

　　就因为知道这几位已经没事了，那些有分寸的群演们，这才见缝插针的围了过来。

　　临时从电视台助理那里借来的马克笔，随身带着的唇膏，自己随身带着的替换的衣物，装个人物品的书包，都变成了他们索要签名的承载体。

　　他们问的谨慎而小心翼翼，带着充满着希冀的小眼神。

　　“秦观，我是你的粉丝，请问能给签个名吗？”

　　“庾澄庆我是你的歌迷。”

　　要签名还是一个一个的来，唯恐造成拥堵状况，给其他表演节目的人造成困扰。

　　看到了这样的情况，秦观的心就一软，他将谢霆锋和庾澄庆的肩膀一搂，就开启了邀请之旅：“今天没什么事了吧？我估计你们这一星期，就交代在首都了。”

　　“咱们三个初次见面，怎么也要沟通熟悉一下，好好聊聊，也有利于节目表演不是？”

　　“再说了，等着所有节目走一个过场，咱们也算是先看了一遍春晚了不是？”

　　“我跟你说，这种现场看表演的机会可不多。”

　　谢霆锋和庾澄庆在秦观大长胳膊的裹挟之下，无奈的点了点头：“多待一会我们没有意见，粉丝多热情啊，就当今天是签售会了。”

　　干娱乐圈这一行当的，就没有太蠢的，他们难道看不出来，这是秦观拉着他们多呆一阵，延长给这些最普通的粉丝们，索要签名的时间。

　　而得到了二位首肯的秦观，则对着一旁擎着签字版的舞蹈演员，指了指他们的休息室：“我们三个还要卸妆，熟悉一下节目，会在那间休息室中待着的。”

　　“想要签名的，派个代表，把东西拿过来，我们集中就给签了。”

　　“哎！好的！谢谢！”

　　这个穿着大裙摆的姑娘，结结实实的给面前的这三位鞠了一个躬，连蹦带跳的跑到一众好朋友之中，去宣布这个好消息了。

　　于是，三个人的休息室中，是聊的热火朝天，而休息室外的演播大厅的后场区内，却到处在传递着签名统计的纸条。

　　还是那位小姑娘，充当起了统计员的工作，在那些忙着要上台，赶场，在导演和工作人员的指挥下忙忙碌碌的人群中，接过一个又一个满怀欣喜的纸张。

　　只因为他们也有偶像，只因为他们也有梦想，曾经喜欢的甚至是深爱的人就在自己的身旁，留一个他曾经经过的印记，这也许就是追星粉丝们，最开心的时刻吧。

　　所以，当这个带着一头汗珠，抱着沉甸甸的签名物品，敲门，应声，走进了一个名为秦观待过的休息室的时候，她居然有种热泪盈眶的感觉。

　　是啊，自己喜欢秦观，无论是长相还是演技，以及他满满简单的恋情，都让这个纤细的姑娘，喜欢的不能自已。

　　所以她来了，承担了出力不讨好的工作，只为了能多看一眼自己的偶像。

　　休息室中的三位，看着各自面前堆起的一小堆的纸，在相互的憋笑下，就开始了他们最熟悉的工作。

　　签名，在外人看起来很简单的工作。却带着旁人难以理解的含义。

　　而秦观拿起最后一片儿纸的时候，一旁的小姑娘终于咬着嘴唇说了一句：“能不能多写一句话？秦老师？”

　　都叫自己是老师了，那必须同意啊。

　　“写什么？”

　　“就写：给最爱的中央民歌舞团的未来之星：钟艳玲和钟玲艳。”

　　“？两个人？”

　　“是，我们是双胞胎，我妹妹喜欢谢霆锋，我喜欢你。”

　　钟艳玲的话音还未落呢，门后边就探出来了一个一模一样的小脑袋，两人穿着的舞裙不通，说明了她们学习的舞蹈类别，也不尽相同。

　　但是那两张就算是化了妆也没有什么太大分别的脸蛋，立刻就让屋里的人，迷惑了起来。

　　“姐姐？妹妹？”

　　钟艳玲指指自己：“姐姐，喜欢秦观。”又指指那个穿着民族舞服的姑娘：“妹妹，喜欢谢霆锋。”

　　一旁的哈林叹了一口气，年轻真好啊，她们怎么就不是个三胞胎，没准就会有个小妹妹喜欢自己了？

　　还没等他开始自怨自艾呢，那个后来出现的钟玲艳，就磨磨蹭蹭的从背后拿出了一张纸片。

　　“我，我也喜欢秦观，本来怕你没给我要签名，我就想自己过来要一下的……”

　　一旁的姐姐很惊诧：“你也喜欢秦观，那你平时怎么不和我说？不过还好，我们两个做什么都在一起，自然签名上也不会少了你的名字的。”

　　一旁的妹妹有些不好意思，一模一样的脸做出了羞赧的表情，还真是莫名的可爱：“嗯，对不起，我看姐姐太喜欢秦观了，我怕我说自己也喜欢，你会觉得自己的偶像被抢了。”

　　两个自顾自的开始小声谈心的钟家姑娘，还以为自己掩饰的很好，实际上全被对面那三位给听到了耳朵里。

　　而最幸灾乐祸的庾澄庆，终于憋不住的给乐了出来，他用极其夸张的动作，一边签名一边抖啊抖的耸着肩膀，让一旁已经结束了工作的谢霆锋脸都绿了。

　　这莫非就是他认识的香港朋友，在闲聊的时候总会说的那一句：秦观有毒的真正含义？

　　那这句话还真没说错，自己今天差点就被毒死。

　　终于达成了一致的小姑娘们，又央求着秦观再来了一张，依然是两个人的名字，只不过将顺序掉了一个个。

　　而这二位在所有的签名工作完毕后，看了看屋子里妹妹“喜欢”的谢霆锋的脸色，就抱着所有的签名，慌慌张张的丢下一句谢谢，就十分没义气的逃跑了。

　　……


第828章 要开锣了

　　“嘭！”

　　休息室的门最终被关上，屋内的人也恢复到了最初的安静。此时已经聊熟了的谢霆锋，直接就上了手。

　　“啊，秦观，你是不是故意找的托，来挤兑我们的？说！”

　　“就是，这里不会安装着什么整人的摄像头吧？哎呀，刚才我可是只穿着裤衩在里边溜达了一圈的。”

　　你想多了哈林大叔，虽然你现在还是貌美如花吧，不过中国国内真的不兴干这个。

　　被围殴的秦观，作为东道主，不但让这两位开白工，还让人心灵受到了巨大的创伤，而作为对他的惩罚，很自然的就要尽到地主之谊。

　　喝一口清茶，来一份极具特色的宵夜，就成为了秦观作为地头蛇应尽的义务。

　　于是，没事一身轻的秦观几人，在与晚会工作组的通气之下，就提前的离开了彩排的会场。

　　那边的王丽颖已经早早的通知了中国会俱乐部，将属于秦观的那家VIP的小院，给提前的收拾了出来。

　　而属于俱乐部餐点饮食部的细点师傅，就撸着袖子，开始提前准备了。

　　等到众人的车停稳，看到了属于中国会俱乐部那个古香古色的大门之后，这些从港澳台奔赴而来的同胞，立刻就把原本在二环路上堵的焦头烂额的时间，给遗忘了。

　　这里真的是闹市区中最为静谧的地方，冬日的寒风还未过去，却从宏伟的大门边上的灯笼光中，感受到了一丝的暖意。

　　而随着大门缓缓的推开，专门负责秦观小院的领班，就站在了一旁的等候台的后边，一边操作者给VIP的卡进行检验，一边指挥着侍应生，给这几位领路。

　　这个一贯是白天稍微繁闹点的俱乐部呢，今天晚上所有的工作，都只围绕着这一个院落进行，展开。

　　一进得院中，平常一贯喜欢开玩笑的庾澄庆，都难得的安静了下来。

　　实在是这个只靠着点点的灯笼提灯，映照着的俱乐部内，充满了难以明说的韵味。

　　青灰色的壁墙，一个回转或是一个停顿处，都会有让人惊喜的镂雕花纹或是印象深刻的誊纂的拓本，让这个最传统的回廊场院，更添了几分的雅致。

　　更不要说，虽然是在寒冬，但是院落中自然的草木，虽然凋零却丝毫不显颓废之感，用点翠般的绿色举行盆栽，完美的掩盖了冬季景色的单调。

　　而每一个转角，都有提灯接力的侍女，让他们这五分钟的路程，走的毫不枯燥，颇有趣味。

　　经过时依次点上的油灯，交接时两个烛火灯笼的轻轻一碰，刹那间被点起来的明亮，引领者他们继续前行。

　　看到了这样的娉婷袅娜，如同画中漫步的感觉，连一旁的话少的谢霆锋，都不由的给秦观比出了一个大拇指。

　　这样的情况一直持续到了他们三个踏进了秦观的VIP的小院，在灯明瓦亮的正厅里坐定了，那二位才缓了一口气。

　　自己从来也没来过这么古典的俱乐部啊，两个人又不是什么传统文化的研究人员，一言一行都不敢多做多说，两只眼睛全程盯在秦观的身上。

　　就怕做错点啥，让那些如同仕女图一般的姑娘们，偷偷的窃笑。

　　而这个小院的正厅，虽然是一贯的古香古色，但是好歹也就是一个招待朋友的地方，一群的人退散，身上的压力就小了许多。

　　在这样的情况下，到底是庾澄庆率先的漏了本色，他从椅子上起身，就一边稀奇的观察着屋内的摆设，一边和旁边的秦观闲聊了起来。

　　“哎呦，秦观，这个地方厉害了，这入会条件不低吧，而且会费肯定是高的吓人！”

　　“嗯！”

　　这点秦观承认，他一般也是谈生意的时候才偶尔来一次，这里的高会费，还就是冲着这个俱乐部的人脉来的。

　　中间的潜规则大家都懂，庾澄庆又问到了今天的正题：“你专门带着我们来这里，一定是这里有什么与众不同的地方。”

　　“不过你别说啊，这里的私密性有保证，环境又优雅，还真聚会的好地方，如果东西还好吃，那下回我再来大陆，不管和不和你秦观有关，都要找你蹭吃蹭喝了！”

　　“这倒没问题，这个小院基本上是营业时间内随叫随开的，至于里边的东西，我秦观能带你们过来，自然差不到哪去，这不？这就往上上了！”

　　两人随着秦观的招呼，一转头就看见了端着托盘的侍者，漫步无声的走进了这个不大的厅内，开始往小圆桌上摆着四样干果，和一壶清茶。

　　既然是宵夜，就分为不同的派别。

　　有专门的麻辣鲜香的四川派的吃法，就自然有啤酒烤串的街头派的吃法。

　　而他们这一群唱了一晚上的人，最适合在肚子中填补点精细的点心，既不会因为烟酒的刺激毁了嗓子，也不会因为食物的油腻而闹坏了肚子。

　　所以，紧跟在后边的东西，未免就精细上了几分。

　　四干果，四蜜饯，很简单的饭前饭后磕牙聊天的准备。

　　因为与时俱进，那些松籽腰果花生和开心果，都不是传统工艺烘制的了。

　　但是跟在后边的用小藤框装着的四蜜饯，可是中国会中的特色。

　　青梅，桔饼，圆肉，瓜条。

　　带着白蹭蹭的糖霜，透着腌渍干果的青葱，光是摆盘看着，就觉得赏心悦目。

　　更别说紧跟在后边的西米饺，白皮酥，奶油酥条和豆沙卷了。

　　这可是按照严格的四角俱全的宫廷摆盘的方式，来上的点心，很自然的就是那些相声演员口中的最传统的，报菜名的雏形。

　　只不过人家在台上一边说一边流着口水，而屋内的这三位却是真正的享受了一把，老辈子吃宵夜的人的体验。

　　看着这一桌子精细的小菜，不太好甜食的庾澄庆，眼角就抽了几下。

　　秦观像是知道对方所想的一般，慢慢悠悠的拿起了桌子上的盖碗茶，将茶碗盖轻刮了两下，拂去了上边的浮叶和飘末，就将茶喝的是有滋有味：“不用着急，今天点的不多，但是有咸有甜还是做得到的。”

　　随着秦观的这句话音的落下，又是两个婀娜多姿的姑娘，将后边稍大点的托盘给依次的放到了桌上。

　　“秦先生，四平盘按照您的要求上来了，请问是现在上主食，还是稍后再说？”

　　“一起上来吧！”

　　“那好，您今天晚上的餐点就上齐了，如果您有什么需要，请随时按召唤按钮，我们将竭诚为您服务。”

　　“好的，谢谢。”

　　对方没有任何多余的动作，安静的将托盘平方，缓缓的走了出去。

　　虽说是退下了，还是要定时的来添茶递水，这服务水准，也着实的让人舒服。

　　而看到了桌上新上的菜的真容，一旁的庾澄庆才乐呵了起来。

　　松花拼鸡丝冻粉，卷尖拼樱桃肉，佛手肉拼萝卜丝，板肚拼炝蹄筋。

　　这才是宵夜的硬菜吗，有肉吃了。

　　无肉不欢的主，对于其他的食物，那都是果腹的用处。

　　可是等到那还冒着点热气的肉末烧饼端上来的时候，连一旁以安静的美男子自持的谢霆锋也坐不住了。

　　实在是这种巴掌大小的小烧饼，香味能足足的飘散出两里地。

　　先不说那外边粘满了白芝麻，被烤的金黄酥脆的烧饼如何，咱就单说那肥瘦相间，单独炒制的肉馅吧，那就不是凡品。

　　这个加了白玉兰增加脆度，在周总理的特别要求下增添的笋丁又增加了饱满度的肉馅，光是那三分肥，七分瘦的搅馅的手法，就足够复杂。

　　再加上各家厨师的对于肉馅的咸度和味道的把控，让煸炒的时候，调料的汤汁就已经与馅料完美的融合到了一起。

　　等到将刚刚出锅的烧饼切开，将馅料塞个满怀的时候，那些油汪汪的汁水，又完美的被外焦里嫩的烧饼给吸了个三分。

　　所以，对于一个壮汉来说，不过两三口的烧饼，此时却被这一屋子的人给小心的对待着。

　　“咔嚓”

　　随着大口的咬下，上边的芝麻都是扑啦啦的往下掉着，混合着肉香与白面味道的烧饼，就算是再怎么在口腔中回味，它也经不住胃部对它的渴望。

　　说好了细细品，慢慢尝，就变成了一个接一个的狼吞虎咽。

　　而不过两三个回合的功夫，再往筐里掏的时候，就只剩下油汪汪的吸油纸和几粒可怜的白芝麻。

　　三个人有些尴尬的对视了一眼，却在接下来的哈哈大笑中一扫而空。

　　这个肉末烧饼，在老辈子又被成为圆梦烧饼，虽然发明它的人让人无法评论，但是它所代表的寓意，却是真真正正的好。

　　因为一顿饭的关系，秦观又多了两个异地的朋友，而美食所带来的长久的欢愉和好运，也一直持续到了春晚表演的这一天。

　　按照央视春节联欢晚会的惯例，在举办前的一段时间，就会陆陆续续的为春晚的节目们开始造声势，搞新闻。

　　而作为普通的民众最关心的问题，自然是会有哪些耳熟能详的艺人参加。


第829章 新年到

　　作为传统曲艺相声或者是舞台小品的演员，这些年来来去去就是那些老面孔。

　　大家更加关注的是，哪些明星会受邀参加春晚，自己喜欢的偶像，是不是够资格出现在春晚的舞台之上。

　　而随着秦观的官网消息更新，中流砥柱就陷入到了欢乐的海洋。

　　“奔走相告，举天同庆，秦观受邀参加春晚！”

　　“论秦总裁今后的道路怎么走？与民同乐还是弃掉演艺圈，走高端的总裁范？”

　　“我可不希望秦观以后变成掉头发，大肚子的油腻腻的老板们！他还是做最帅的演员好了！”

　　“+1，他要是被商界捧的太高，不愿意出演电影了怎么办？要是事业做得太大，没时间走秀街拍了怎么办？”

　　“就是！秦观是我们大家的！”

　　看来，秦观这次的春晚之行，像是给这些因为他进了福布斯排行榜的小粉丝们打了一针强心剂。再也不用害怕秦观不接戏了。

　　而作为春节完全就不放假的美国的吃瓜群众们则表示，他们会利用一切逃课逃班的时间，跑到距离家最近的唐人街，去蹭一下当地的收看频道。

　　在那里与一干华人们，共同乐呵乐呵。

　　更有一些脑袋聪明的，想从现在就打入到什么老乡会和大使馆的内部，以便能够采集到第一手的消息，还省了从旁翻译的钱，多划算。

　　而在东南亚这些本身就过年的国度中，更是连自己国家的晚会都不打算看了，什么红白歌会，首尔大联欢，都通通的滚蛋，我们要看秦观！

　　你们为什么不转播中央电视台春节联欢晚会！

　　当离得最近的几个国家的电视台，收到了这样的通知，台内的人都哭笑不得。

　　人家过年，你凑什么热闹。

　　可是就是为了这个热闹，这个本身就是派发性质的春晚现场的门票，现在就成了抢手货。

　　这些企事业单位和相关领导们的家中，谁还没有几个年轻人和孩子的身影。再加上今年邀请的港台明星又比往年增加了许多。

　　这些年青一代的观众们，就将原本的任务派发的套票，当成了抢手货。

　　而这些唯恐别人不知道他的幸福的拿到票的孩子们，还不忘记去网络上炫耀一番。

　　而在这个大过年的一直要看到午夜过后的晚会的现场票，竟然随着一众网络民众的叫价，被炒到了上万元的价格。

　　“求春晚票，不求排次，不求座号，只要能进去就行！”

　　“高价求票！心诚的请联系XXX”

　　“楼上的不是广东人吗？”

　　“我在首都住一晚上，你管得着吗？”

　　这些人连过年团聚都不管不顾了，就是希望能够一睹自己喜爱的明星的风采。

　　可惜，疯狂的举动不但有家中人的镇压，就是拿到票的人也自然的把它们当成了自己的宝贝，藏着掖着的绝不肯出售。

　　更何况，这转天就已经要开始的晚会，已经在白天最后一次的彩排中忙碌的度过了。

　　2006年的夜晚，震耳欲聋的鞭炮声在各家各户饺子下锅的同时，响了起来。

　　而随着七大盘，八大碗的上摞，胖嘟嘟热腾腾的饺子，就被端上了千家万户。

　　在这个吃吃喝喝的时段中，时间仿佛过的特别的快，八点的钟声，就在电视塔的周边准时的敲响。

　　随着喜庆的锣鼓声音，以及台上的主持人的欢笑，属于2006年的央视春节晚会，就正式的拉开了帷幕。

　　这一届的晚会，摒弃了传统的手工场景和道具的安排，全部的场景布置都由大型的LED屏幕来展示。

　　与之相关的是经过特殊处理的仿真度极高的电脑特效的布景，想让传统的春节晚会，跟上时代的步伐。

　　可惜，新瓶装旧酒，换汤不换药。

　　都可以背的下来的表演次序，让电视机前的观众们，都带着一点点的失望。

　　“果然开头的第一个节目，肯定就是大型歌舞。”

　　“跳的好热闹，看不懂。”

　　“别急，秦观马上就要上场了。”

　　在央视春节晚会的网友留言板上，开始如同刷屏一般的出现了大家的留言。

　　很多人是坚守在电脑前的年轻一族，电视机的观看方式，可没有电脑这么的便利，让他们可以随时围观吐槽。

　　而随着李咏和朱军的报幕，马上就到了秦观上场的时刻。

　　后台的群演，为了给自己偶像打气，那分不出彼此的两姐妹，还在秦观走出休息室的时候，挥舞着手中的道具，给对方加油助威：“秦观，加油！”

　　踏上了台上的秦观，在看着底下围坐的一圈圈的贵宾座，以及后边乌央乌央的人群之后，反倒是莫名的平静了下来。

　　开始那一点的属于现场表演的小紧张，瞬间就被人越多越兴奋的人来疯的表演方式，给冲散了。

　　三人中，秦观率先开场，每人两句的小节点，就是一起合唱的部分。

　　经过几次的排练，没有任何的差错。

　　而在电视机镜头前观看的吃瓜群众们，却差点把已经吃进嘴里的饺子给喷了出来。

　　这是啥？

　　这是啥歌！

　　三个最洋气不过的明星，唱着如此反差的歌曲，一脸的严肃，带着激情澎湃的荡漾，以及对歌曲的最高理解，在那个载歌载舞的大舞台上，尽情的挥洒着他们的青春与汗水。

　　背后，背后的那个女人又是什么鬼！

　　是不是这三个人要是有人走掉了，就直接一剑捅过去？是这个意思吧？

　　在电视机前的年轻观众们，整个人都不好了。

　　但是这个节目，中老年群体们，看的倒是挺满意。

　　“哎，是民歌啊还是流行歌曲？”

　　“好像是流行歌曲，就这样有教育意义的看起来才对吧，大过年的情情爱爱的也不嫌腻歪。”

　　看着电视机前龇牙咧嘴的孩子，家里的长辈们一边教育他们，一边对秦观表演的节目给予了高度的评价。

　　“多好，两岸三地一家人，什么时候台湾也回祖国的怀抱就更好了。”

　　而随着家中老人们的转移视线，那些小年轻们，也渐渐的将家人的评论给放到了心上。

　　“你别说，这三个孩子还是挺俊的，尤其是站在中间的那个，大高个，小伙子长的很精神。”

　　“衣服也好看，红配黑有人追，男孩子穿金黄色的衣服也太骚包了。”

　　谢霆锋躺枪中……

　　“是啊，是啊！奶奶，你看我最喜欢中间那个人了，他叫秦观，老厉害了，我和你说啊……”

　　原本对于家中老人的唠叨，颇为不耐烦和不远亲近的小辈们，就因为这个共同收看的过程，而慢慢的聊到了一起。


第830章 不去现场也拿奖

　　其实心与心的贴近就是这么的简单，多一点点为彼此考虑的想法，再多一点点对家人的包容，你就会发现，他们对你默默付出的爱意，是那样的委婉浓厚。

　　午夜的钟声缓缓的敲响，迎接大家的是新一年的新气象。

　　倒数的鞭炮停下来它最后一阵的狂欢，家家户户的灯还默默的点上一盏，让它来完成最传统的守夜，也让晚归的人们，有着心的方向。

　　在一点多的结尾式的全体演员上台谢幕，在难忘今宵这首再熟悉不过的结束歌曲中，秦观与一群难兄难弟的演员们，度过了一个崭新的新年。

　　工作的疲惫，驱散它的只是一个温馨的电话，那个来自Y市老家，代替他回去看望父母，共同过年的丛念薇的问候。

　　“过年好！”

　　“过年好！父母一切都好？快回来吧，我想你了。”

　　孤枕难眠的床单，你的味道已经有些淡了，就算是再厚的鸭绒被，也有着独自一人的孤寂。

　　可是要多陪陪父母的丛念薇，却等到了央视年度大戏正式开锣的时刻，才返回了他们的新家，而此时的秦观，却又踏上了他新的工作征程。

　　过完了年，疯狂的石头剧组就正式筹备，因为这是秦观第一次真正意义上的投资电影，作为其中的演员又是大老板的他，很多工作都需要亲力亲为。

　　比如摄制组的组建，道具组有经验的老师傅的聘用，以及杂七杂八的与电影有关的剧务，有些可以交给工作室的助理，而有些则需要亲力亲为。

　　因为原本是刘德华与香港影业人合伙开办的电影公司给投的资，里边的一些演员在洽谈角色的时候，很容易就成交了。

　　而现如今，是一个从来没在国内拍过什么像样电影的宁浩，再加上一个借着华艺的羊头卖着自家狗肉的秦观，这些本来片子中会出演的演员，有些人就处在观望之中了。

　　正当秦观的剧组一度的陷入到了缓慢的进程之中，很长时间没有一点进展，他和宁浩两个人为了这件事，已经快把头上的头发都拽没了的时候，事情突然就有了转机。

　　这件事，曾经是被秦观当初想要当成拒绝春节联欢晚会的理由，却在调控导演的一通民族大义的游说之下只能婉言拒绝的工作。

　　那就是《查理与巧克力工厂》在美国的播放和参选。

　　没错，《查理与巧克力工厂》同时申请了金球奖与奥斯卡的主单元的竞选，就和去年的《偷心》一般，同样的大导演，大演员，以及十分强劲的来自于民间的口碑。

　　这一部电影的制片方，带着比偷心更加大的野心，用一部儿童电影，杀进了成人的世界。

　　而消息同样的有好有坏，这次的金球奖，秦观是以最佳男演员的身份杀入了重围，而奥斯卡的奖项，则是再一次的将他拒之了门外。

　　这一次比上一次还要惨烈一些，秦观连奥斯卡的最佳男演员的入围赛都没有进入，这部儿童电影只在摄像，音乐和导演奖方面，受到来自奥斯卡的邀请函。

　　所以，在中国的秦观，看到了美国这面的反馈，压根就对得奖没有报太大的希望，同样的，他就用参加央视的春节联欢晚会，拒绝了金球奖举办方的邀请。

　　而剧组的导演和制片人也没有过多的强加要求，他们也对于一个儿童剧中的男主角得奖并不抱多大的希望。

　　毕竟一个曾经获得金球奖男配的演员，如果千里迢迢的赶过来，最后空手而归的话，那就太没面子了。

　　于是整个剧组和秦观本人，都华丽的无视掉了金球奖最佳男演员的这个奖项。

　　但是出于电影节的惯例，秦观还是让美国方的负责人曲雪梅代替他出席了这届的金球奖。

　　而很巧的是，2006年的金球奖最佳男演员的获得者，就是秦观。

　　当台上的主持人念出了秦观的名字，不光是与他竞争这个奖项的其它男演员惊呆了，同属于《查理与巧克力工厂》的剧组其他成员也惊呆了。

　　在一众目瞪口呆的人群中，只有波澜不惊的曲雪梅，从代表着男主角的号牌卡后边走了出来，并吧一桌子都是男人的圆桌上，那个代表着秦观作为号的卡片，一同给拿到了台上。

　　在得奖感言的致辞的时候，曲雪梅说了这个金球奖上最简短的得奖感言：“我替秦观谢谢大家！”

　　一鞠躬，完结！下台。

　　一晚会的目瞪口呆，直到最后的奖项颁完为止。

　　而那些受邀过来的媒体人，则是一个个的捶胸顿足，嚎啕不止。

　　大赛组委会坑爹啊，一点风声都没有透露啊，他们根本来不及记录下曲雪梅在台上的那短短的几十秒的停留，就让一个爆炸性的消息给从手指头缝儿中溜走了。

　　而那些常驻国外的国内媒体们，原以为自己就是来打个酱油，报道一下常规性消息，体现一下我们中国人民还是在关注你们那的热情呢。

　　这一个猝不及防的奖项，就落到了中国人的头上。

　　虽然这个票房过亿的儿童电影，的确是口碑收入双保证了，可是谁能想到他在拿奖上也这么的生猛呢？

　　于是这个晚到的消息就传到了国内，配合着刚刚开始播放的央视年度大戏，在中国刮起了一阵叫做秦观的风潮。

　　这些还沉浸在年尾的余韵中的国内民众们，就沉浸在了《汉武大帝》这部充满了沉重的历史感的剧目之中。

　　这世界对历史感兴趣的人不少，但是忙忙碌碌的大众们，只有在看历史剧的时候才会真正的去关注那一段，并不曾经历过的历史。

　　借着这股东风，不知道是历史剧将秦观的消息给吹的更盛了，还是秦观将更多年轻人的关注拉到了《汉武大帝》的身上。

　　反正在这个时间段内，汉武大帝的收视率，直接在全国各家电视台中，以收视率冠军的头衔，开始长期的傲视群雄。

　　让一度想要和央视叫板的芒果台，在这一时期的收视率的战争中，被打压了下去。

　　也间接的挽救了央视主台的收视率没落，以及芒果台更加迅捷的崛起之路。


第831章 不公

　　再加上因为这部剧的热播以及秦观在国际上的影响力，那些一直盯着国内的电视剧推广中心的东南亚的商人们，就从中发现了商机。

　　日本，作为中国历史剧最大的消费国度，对于拍摄严谨，场面宏大的让他们日本国内，羡慕的浑身颤抖的大陆历史剧，那简直是情有独钟。

　　再加上了一个日本要干什么，他们一定要跟着干或者反着干的韩国，当汉武大帝才播出一个周的时候，日韩的对外发行版权就全部的卖了出去。

　　再加上各个省台的二次播放权早早的售出，以及打破了脑袋都要在这个时间段内插播广告的各路商家。

　　才不过几天的功夫，就让《汉武大帝》赚了个盘满锅满。

　　光是央视电视剧频道的广告总监，最近的嘴角都是歪的，天天晚上，连睡觉都能笑醒。

　　而那种铺天盖地的来自于秦观的金球奖影帝的消息，则是更加的不得了了。

　　如果单单得奖，本也没什么，但是偏偏金球奖与奥斯卡颁奖礼的时间，距离的那般近。

　　而偏偏金球奖又号称学术界的奥斯卡。

　　那么问题来了。

　　这部金球奖的影帝，他的演技获得了一众专业人士的认可，代表着大众媒体和口碑的希望。

　　你奥斯卡凭什么连入围的机会都不给。

　　如果你说奥斯卡是一个集合了商业，推广，名气与一体的综合性的奖项，男主角的评选比其他的奖项更加的复杂。

　　那么这些数据帝，立刻就能将十几张的数据统计报表，给扔到了这些奥斯卡评委的脸上。

　　就在前几天，《查理与巧克力工厂》的北美票房达到了1.243个亿。

　　而它的全球发行购买方，包括中国大陆，全球购买量的已经达到了26个国度。

　　而这个只上映了一周的儿童电影，全球的票房，竟然瞬间的碾压了北美票房的记录，直接杀进了1.5个亿的大关。

　　这个投资2300万的电影，迎来了一个票房井喷的时刻，如果这种数据还不够商业的话，那么奥斯卡今年入围的那几部电影，又有哪一部敢与其争锋？

　　是，作为亚洲面孔，《断背山》的导演，李安，拿到了最佳导演奖，这是整个奥斯卡上少见的中国新面孔。

　　而作为章子怡出演的《艺妓回忆录》，也完美的体现了一部电影的异域风情。

　　可是你不能因为中国的面孔太多，而在男演员的奖项上就卡住秦观，让2006年的奥斯卡，不要变成一个中国风的闹剧。

　　但是，一个奖项的评选中，所谓的公平又何谈呢。

　　也许很多激进的老美，会说，就算是秦观入选了奥斯卡，也不一定会拿到影帝的桂冠。

　　但是前提是，同样演技爆表的情况下，你们为什么让他连公平竞争的机会都没有呢？？

　　还是说，奥斯卡的组委会本就怕了，他们怕入围到众人眼中的秦观，很有可能成为这一届奥斯卡最佳男演员的变数。

　　因为只要给他制造出入围的气势，那么那些不溃余力的宣传的中国媒体，那些可以花大钱操作的公关公司，那站在秦观背后的梦工厂和哥伦比亚公司，那些属于秦观的千千万的影迷们。

　　都会成为这场奥斯卡影帝争夺战最终的变数。

　　可惜，评选团的面前，就没有秦观的名字的出现，可惜，这个金球影帝连奥斯卡的外围都没有进入的秘密，最终会随着时间的推移，成为后人挖掘时，又一条津津乐道的秘闻。

　　这个世界上，本就不能讲究绝对的公平，而作为演员的乔治克鲁尼，成为了这届奥斯卡男演员中，最大的赢家。

　　这让一众的属于秦观粉丝们的不明真相的群众们，心里还略微的好受了一点。

　　如果这届是一个名不见经传的男演员，或者是秦观曾经拒绝的断背山中那二位角色中的任何一位得到了影帝。

　　估计迎接他的，又是一轮狂风骤雨般的消息轰炸。

　　可就是这样的风暴，对于现在的秦观来说，也足够用了。

　　因为他头上的话题度和又增加的一个影帝的桂冠，让原本还在犹豫的几个老演员，终于点头答应，接下了这个小制作，个人投资发行不被看好的，电影中的角色。

　　也实在是因为《疯狂的石头》这部电影，对于那个时候的电影圈里的剧本来说，太稀奇了。

　　这个不到两个小时的黑色幽默风格的喜剧电影，节奏把握的十分到位，那种多个线头同步进行的荒诞的风格，与目前的国内导演的拍摄方式，很是不同。

　　本来是怕导演的经验不足，让这部电影最后成为一部烂片，却因为秦观参演的原因，让他们下定了最后的决心。

　　演就演！谁怕谁！

　　刚有一个全球票房过亿美元的影帝，就在旁边陪演呢，他们这些本就是小众的电影演员，又怕过谁？

　　大不了今后接戏的时候，人家拿出这部烂片说事儿的时候，他们就把秦观给推出去顶罪。

　　秦观都败走了，这不赖他们。

　　所以，在风口浪尖中的秦观，就借口拍戏的机会，从众人的视线中遁了。

　　而工作室中的薛姐，则是晃着姗姗来迟的两张邀请，无奈的挨个给对方致电。

　　朝着《如果爱》和《一个陌生女人的来信》剧组，表示自己对两部电影的最高的歉意。并且将秦观的工作计划无限制的延期。

　　因为他么也并不清楚，这部秦观很认真拍摄的电影，到底能够什么时候结束。

　　是不是能够赶得上参加今年的香港金像奖，东京电影节，以及西班牙圣塞巴斯蒂安国际电影节。

　　没错，去年秦观的产量不多，但是每一部电影都效果都出奇的不错，再加上这些早已经放映的电影的发酵。

　　能够入选一两个电影节的主单元的奖项，那简直是十分正常的事情。

　　还有今年秦观过完年的开门红奖项，这对于每一部电影来说，都是一个十分好的现象，一个人的运气正旺，当然要借助他的东风。

　　所以，两部电影的负责人，都十分的好说话。

　　每个人表达的想法都是一致的，那就是不着急，等秦观拍完了片，只要有时间就一定要出席。


第832章 剧组构成

　　甚至连前期的推广都不需要秦观来负责，只需要他在颁奖礼的现场能够出现，让他们也沾沾影帝的喜气就行。

　　这种无伤大雅的事情，八面玲珑的薛姐自然一口就答应了下来。

　　而早已经和宁浩杀到了重庆的秦观，却对他离开后的故事，一无所知。

　　原本他们两个对于电影的选景地划分出了三个城市的范围，但是在宁浩和秦观率先抵达到了重庆之后，他们就确认了，这就是他们要找的地方。

　　这个新兴的大都市，快速的成长导致了其复杂和不确定性，而疯狂的石头，就好像重庆本身一样，无数伏笔和巧合横空交错，在一个三维空间中，纵展延伸，成为了密密麻麻的诸多故事线，最终彼此结合，成为了他们想要拍摄的那部电影。

　　电影拍摄组的构成十分的简单，而摄影师，也是秦观厚着脸皮朝着中影集团内部租赁过来的，片子中的几位演员，更是不拘小节的汉子派的演员。

　　连在里边饰演大反派的徐争，都属于是外边看着像包子，里边掰开了就是个袜子能当棍使的黑心棉。

　　所以对于外在条件并不怎么渴求的一众人，索性就包下了一个小旅馆，连日常剧组的饭食，也在这个重庆老板娘的张罗下给包圆了。

　　因为从飞往重庆起每一天，花的都是秦观的钱，作为一个财迷，他要比这个电影的导演宁浩，还要想见到成片的出现。

　　所以这个高效的剧组，就在重庆上演了一场，什么叫做电影拍摄的艺术。

　　三组演员，三个摄影师，同一个地点，中间画一个圈，那就是宁浩导演的待着的盲区，一个四通八达的胡同里，三条分线的剧情，同时进行拍摄。

　　在剧情进行完毕后，再由宁浩分别回放，如果没有大问题，那就一条过。

　　于是，这个电影中就出现了西洋景，一条街道上，围满了摄影师，每一个人都是这个分镜头的主角。

　　街的路口，是黄博，刘桦三人伪装成搬家公司的小偷成员，街的中央是王迅扮演的地产公司的小秘书，而在街的最底部，则是郭涛所带领的工艺品厂中的保卫科长。

　　在这部电影一开头，看似毫无关联的三组人马，就在一条街的距离内，隐隐绰绰的拉上了关系。

　　而擦肩而过的他们，并不清楚彼此的存在所代表的含义，漫漫人海中，就由宁浩，给架构成了一种黑色系的缘分。

　　带着轻喜剧的表演风格，和快节奏的剧情推进，让拍摄这部电影的群演，到现在也没明白，这部戏到底讲了些什么。

　　不过由于是在重庆拍摄，作为导演的要求，一水的重庆话，是这部电影中必备的方言。

　　这种四川曲里拐弯的腔调，带着一种莫名的幽默滑稽，再加上龟儿子那骂人的形容词，总是带着一种川普的嘲讽。

　　对于一种方言的掌握，出自中央戏剧学院的刘桦郭涛等老演员，简直就是驾轻就熟。

　　而对于本身就饰演的是一个香港人的秦观来说，他要学习的可不是四川话。

　　他要学习的是一个派头十足的专业小偷的风范，一个洋气非凡的江洋大盗，以及他身上那种对自己专业自信的劲儿。

　　带着帝王驾临的精英般的既视感，就出现在了同样豪华的雇佣他的星级酒店中。

　　这一个小镜头，十分的简单，连房间都是租用了重庆的一家星级酒店的贵宾房中的更衣室。

　　此时的秦观换上了他长穿的西装衬衫，唯一不同的是他脖子上挂着的大金链子，以及暴发户一般的钻石戒指。

　　一旁的王迅，作为徐争大老板的首席狗腿，为了让工艺美术厂倒闭，自告奋勇的雇佣了业界NO.1的秦观先生。

　　宁浩的摄影团队，没有采用定点拍摄，而是随着秦观的转动，而进行的跟拍。

　　一旁的王迅故作深沉的对秦观说道：“明说吧？HOWMUCH？”

　　秦观将对方的香烟，迅速的从嘴巴上抽下，往手中的玻璃杯中一扔，报出了一个天价：“十万美金！”

　　“要不要定个房间？”

　　“一台车就够了。”

　　说完这句话的秦观，他耳朵上的钻石耳钉在镜头中熠熠发光，就如同他此时冷峻的面孔，带着职业盗贼的高冷范，仿佛这个世间除了偷，没有任何事情能让他动容。

　　“停！”

　　大镜头在秦观的脸上默默的留恋了两秒，就在这个简短的停的声音中，终止了秦观在这部电影中的第一个镜头。

　　三十秒的镜头，一条过，对于一个基本的演员来说，都是能够做到的。

　　大家对于这样的拍摄手法都没有什么稀奇的，可是走下场外的秦观，还是受到了一致的挤兑。

　　谁让你一个剧组的角色，就你一个穿的人模狗样的？这边的黄博，刘桦穿的和民工一样，那边的郭涛打扮的和保安一般，就你秦观一个，穿的如此腐化堕落的帅气，都是演电影的，凭啥？

　　所以秦观就受到了剧组一干成员惨无人道的嘲讽。

　　“哎呦，大秦，你这耳钉亮晶晶的，打上去疼不疼？”

　　“嘿嘿嘿，我让蒂芙尼给我做的夹耳式的耳钉，不用打眼儿。”

　　“哎呦，小秦，这西服不少钱啊，还是亮面的面料，今年可流行了。”

　　“哎，阿玛尼赞助的，没花钱，没花钱。”

　　我们本来想吐槽挤兑你一下就完了啊，你这还蹬鼻子上脸了。

　　作为剧组中的老资格演员，直接就上来一阵殴打，等心中的那股气没了，才弹了弹身上的尘土，朝着躲到一旁的宁浩导演询问道：“导演，我们这边完事了，啥时候进行下一个镜头？”

　　“马上！立刻！”

　　“那谁，去那边拿包辣条，边吃边演啊！”

　　“各单位注意了啊，重庆本地小偷三人组和世界顶级大盗机场交锋啊！”

　　得嘞，这是偷与偷之间的战争，一条过江龙刚飞到重庆，就被三个本地小小偷，给连装备带行李的给偷了个精光。

　　……


第833章 大盗vs小偷

　　也怪秦观太猖狂，没看镜头中他那两步走，处处都带着欠揍的气息。

　　全身上下都带着一种，我好有钱，我还是个二傻子，快来偷我吧。

　　所以说，出门在外一定要低调，千万别和现在的秦观一般，将银色的手提箱晃的虎虎生风，脸上的墨镜都透着一股暴发户的气息。

　　就从机场出来的这两步走，秦观还揉合了他在T台上的某些风范，走出来的时候，那气质，那风范，让机场的一群围观群众，都看呆了。

　　再加上一身笔挺的西装，底下的西裤还是最流行的包腿裤，让秦观那笔直的大长腿，更是在风衣的摆荡中，帅气的让人眩晕。

　　可惜，刷帅的结果并不美好，秦观将墨镜一摘，带着似笑非笑的表情，将胳膊一伸，就等待着路边出租车的出现。

　　就在这个时候，重庆三人组动了，只见黄博操着他的青岛话，一把捂住了秦观的眼睛，由于对方太高，他还是垫着脚尖捂着的。

　　一边捂眼一边高叫着：“你猜我是谁？给你三次机会啊！”

　　这时的秦观，自持身手，他手中常年不离左右的匕首，就在黄博捂住了他的眼睛的时候，从袖口瞬间的滑落到了他的手中。

　　如此危险的他，口中却是说着再平常不过的话语：“我看你是认错人了。”

　　“不对，还剩两回了啊。”黄博在秦观的身后笑的牙花子都露出来了。

　　“先生，请你放手！”

　　“好好好！别睁眼啊！”嗖，趁着一松手的功夫，黄博跑了。

　　一脸懵逼的秦观，在转头过去之后就是空荡荡的四周，而他手边的箱子以及他刚才叫到的出租车，一同都消失的无影无踪。

　　直到这个时候，这位香港大盗才知道，他阴沟里翻船，被大陆本土同行给光顾了。

　　国际顶尖专业大盗VS乡土三流业余小偷，第一战，失败。

　　直到拍摄完了，剧组的成员连机器都抗到了面包车上的时候，在场外看戏的那群大老爷们的笑，还没停的下来。

　　几个人对着秦观的表现，以及剧本的内容就展开了热烈的讨论。

　　是不是一个国际大盗，真的能在中国的一亩三分地中翻了船？

　　中国人的犯罪智慧，是不是真的这么的高超？

　　这些在众人的讨论中并没有得出了结果，可是在这群偷儿之间的战争，又再次的碰撞了起来。

　　重庆三人组发现秦观的箱子中的装备，才发现他们碰见了同行，而同行资料中的翡翠珠宝，则昭示了他此次来重庆的目标。

　　价值八百万的翡翠珠宝，就在距离他们三人不远处的城隍庙内，由一帮工厂的保安看守着。

　　这不同于珠宝展览馆的高科技安保，如果能做成这一单，那他们就可以一辈子不愁吃喝了。

　　于是，重庆三人组也将偷窃的目标，放在了美术工艺品厂的翡翠之上。

　　而他们与秦观的碰撞，又再一次的如期而至了。

　　首先，秦观箱子中的夜行衣，就被黄博完美的穿在了身上，作为最专业的大盗，秦观只能在来到重庆后又重新的购置了一套。

　　两个同样穿着同款夜行衣的大盗，同时出现在了展览珠宝的城隍庙的周围。

　　黄博按照老大的要求，已经跑到了展览厅的里边。而作为独自战斗的秦观，今天则是负责来探探路，顺便观察一下周围的安保措施。

　　比如，负者控电的电闸处。

　　这时候的镜头，在重庆的春天的夜晚，在寂静的小巷的后边，因为秦观的演绎，也无端的紧张了几分。

　　只见秦观将袖珍的手点筒叼在嘴中，黑色的夜行衣给了他最好的守护。

　　变电箱的门很轻易的就被他拉开，然后就剩下仔细的观察这里电路的走向，以方便他行事的时候，不要有警报器来打搅。

　　正当他看到最细节的地方的时候，重庆三人组又出现了。

　　三人中的老大，刘桦，在四周巡查的时候，突然就看到了秦观的身影，而按照他的安排，此时的黄博应该已经在城隍庙里边了才是。

　　于是，感觉到自己的威严被挑衅了的刘桦，就愤怒了。

　　他朝着还在专心致志的秦观的后脑勺，就一巴掌拍了下去。

　　“你干什么！”

　　宁浩的镜头赶紧就随着这巴掌的落下，给了只露出两只眼睛的秦观一个大特写。

　　而秦观的表现，也没有让他失望，此时这个茫然的国际大盗，诧异的将头转了回去，看着对着他愤怒咆哮的这个男人。

　　眼神中的那种小偷被抓了个现行的惊恐，被殴打后的愤怒，以及怎么就被发现了的茫然，都让这个最专业的人士，愣在了当场。

　　然后刘桦也没有让大家失望，他台词说的是理直气壮：“你怎么出来了？发什么呆？119一会就来了！”

　　说完，又照着秦观的脑袋上来了一巴掌。

　　而就是这一巴掌，让秦观整个人清醒了过来，在对方还没反应过来的时候，以这个世界上最快的速度，逃跑了。

　　国际顶尖专业大盗VS乡土三流业余小偷，第二战，失败。

　　“噗！第一次交锋结束啊！大家辛苦了啊，今天晚上收工了！”

　　“哦，收工了，收工了，唉呀妈呀，困死我了……”

　　得到了招呼了一行人，刚才还在旁边憋着乐呢，一听导演这话，一个赛着一个的跑得飞快。

　　作为场景道具的负责人，就是这群糙老爷们的最终目标。

　　因为他们为了拍摄的需要，在城隍庙的正门支了一个烧烤摊，征用的正经大师傅，手艺顶呱呱。

　　而在重庆，晚上才是一天的开始，打麻将，串门，宵夜，侃大山，在夜晚带着有腔有调的气势，出现在大街小巷之中。

　　按理来说，最喜欢吃的秦观一定不会放过与民同乐的机会，而他却是桑眉耷眼的被导演给拽回了旅馆，为电影的细节进行一些工作上的讨论。

　　这比黄博对着越行越远的他高举着羊肉串的行为，还难以忍受。

　　可谁让他是投资人呢？

　　这部电影的成功与否，也有他一部分的责任。

　　从来没有为拍过一部电影而操碎了心的秦观，以前在片场的甩手大爷的形象，彻底的被抛到了脑后。

　　现如今的他，没事就在别人的拍摄过程中查缺补漏，这些都是钱啊，花的可都是他秦观的钱啊。

　　因为先期的宁浩同学投入进去的200万，在拍摄到一半的时候，就已经给花了个精光。现如今一直到影片最后剪辑成样，每一分钱，花的可都是他秦观大老板的。

　　自然的，一位成功人士，之所以能做的比别人更加的优秀，那就是在对别人狠的时候，对自己更狠。

　　所以，但凡到了秦观的剧情拍摄时，他都是打起了十二分的精神，尽量的做到严要求，高标准，所有的剧情都是一遍的过。

　　第二天的拍摄照常进行，这个古朴的城隍庙，再次的成为了这三方人马的汇集处。

　　在这里各路的小偷们，要尝试再一次的作战，将这颗珠宝，从安保人员的手中偷出来。

　　此时的场地内，是道具组忙碌的身影，因为他们要用强力的吊索将秦观悬挂在城隍庙的半空中。

　　绳索的长度要做到不偏不倚，正好距离摆放珠宝的玻璃展柜有半米的距离。

　　能让秦观展开的臂长接触的到展柜上的锁头，却让他打开锁之后，伸长了胳膊距离那个珠宝还差上一个巴掌的距离。

　　替身演员的工作，反倒是这个电影中最为轻松的一环，因为他只需要和道具组的成员配合一下，测量一下具体的距离，然后等他被放下来的时候，全程被掉在上边表演的人，就变成秦观本人了。

　　因为这个镜头并不涉及什么打斗和危险的镜头，也只有他本人悬挂在上边，才能拍摄出一个完整的国际大盗的风范。

　　所以，已经做好了完全的准备的秦观，在穿戴好了夜行衣之后，就亲自上阵了。

　　“珠宝偷窃，尝试2，场景地准备，镜头准备，演员准备好了吗？好的，3，2，开始。”

　　一声令下，在屋顶上的器械组的成员，就将已经成三角悬撑状态的秦观，缓缓的放了下来。

　　他整个人在这种悬吊的方式之下，身体伸的很直，以一个漂亮的大字型的状态，缓缓的落在了半空中。

　　而秦观在下落到玻璃柜前的节点时，则是控制着腰部的力量，将身体转向了玻璃柜的方向。

　　这个动作在镜头中看起来很简单，但是真正掉过威亚这种道具的人才会明白，在半空中的威亚，是受到身体重力加速度以及悬挂摆动，甚至是风力的影响，它运动的轨迹，可不是那么的好控制的。

　　尤其是在基本等于静止的悬空状态，所有的方向和角度的改变，都需要一定的技巧和力度。

　　而恰巧，作为一遍通的秦观，在以往数次的舞台经验中，对于威亚的掌握，还是十分的娴熟的。

　　这个对于年轻演员来说，可能会卡上一次甚至多次的水平回转镜头，就被他用最俊逸的方式，一个潇洒的扭转，给完成了。


第834章 不用替身

　　随后就是一系列的开锁，打开玻璃柜，伸手取宝物的过程，端的是行云流水，赏心悦目。

　　但是，这是一部幽默黑喜剧，自然不是寻宝类的大盗好莱坞的梗，所以秦观在最后一个步骤的时候，就出了岔子。

　　哪怕他再身高臂长，他那双带着黑手套的灵巧的手，距离那颗翡翠，还有十公分的距离。

　　我伸，我伸，我再伸……还是够不着。

　　而直到这个时候，秦观才知道，自己的技术精湛，头脑清晰，身手敏捷，最终抵不过属于重庆奸商的那满满的恶意。

　　因为自己的装备被偷走了，他现在这身的行头都是在重庆的批发市场置办的。

　　现在悬吊在城隍庙房顶上的那个吊索，就是在重庆本地商户的面前，先量现扯的。

　　对方说了，十米的长度肯定保质保量，而真实的情况却告诉了秦观，这绝对短斤少两了。

　　这位绝不放过一点小钱的商贩，手脚十分准确的给了他9米零90公分。

　　而他要够到他的目标珠宝，就恰恰的缺少了那10公分的距离。

　　这就悲剧了。

　　“我顶你给肺啊，这奸商！”

　　说什么都晚了，骂完了依然要开工啊！秦观就拿着他负责开锁的小钢针，呼哧带喘，费劲巴力的把那块翡翠给挑了出来。

　　正当他以为万事大吉的时候，重庆三人组的老二就来了。

　　他看着秦观完成了他的最终动作，毫不客气的将秦观的成果，一把就拽了过来，顺便还把秦观的黑头套给一撩，露出了这位国际大盗的真容。

　　“哎呦，是你啊，可惜这块石头不属于你了！”

　　老二得意洋洋的在挂在半空中的秦观前，晃悠着本属于他的那块战利品。

　　而镜头中的秦观，却是愤怒的，憋闷的，带着属于对自己职业的侮辱，以及三番两次在这群小毛贼手中吃亏的屈辱，奋力的咆哮着：“还给我！还给我！”

　　要不说，人一旦愤怒了，就容易脑子不清醒。

　　你一个挂在半空中的，如同待宰的羔羊一般的人，你非要和个能跑能跳手脚灵活的人，叫什么板啊！

　　这不，就吃亏了？

　　场边的宁浩，看着场内的镜头，兴奋的吸了满满的一口烟，却在同样幸灾乐祸的围观的黄博，郭涛等人的注意下，将自己口袋中为了拍夜戏而准备的干粮，全部的贡献了出来。

　　“啪啪啪！”

　　打火机点着了一堆的香烟，几个人是唯恐天下不乱的低笑着挤兑着场内的人。

　　谁让这个秦观小子越来越抠了呢，这两天压榨着他们天天赶戏，就好像他们是他的阶级敌人一般。

　　连台词和镜头的要求也高了几分。

　　别看这电影没啥动作戏，可是也很累人的好不好！

　　弄得他们天天一回到旅馆，倒头就睡，和死猪一样，连充满在重庆城内的宵夜的香味，都叫不醒他们一分半点。

　　秦观那种我吃不了，你们也别想吃的目的达到了，但是天可怜见的，这就是报应不爽的戏份到了。

　　不趁机看看自己大老板的惨样，以后聊天打屁的时候，还怎么吹嘘自己看过秦观的最真实的一面。

　　于是，这群三观不正的人，毫无同情心的在场外低声的调笑着。

　　而场内的老二，则是尽职尽责的为他们不停的提供着属于秦观的笑料。

　　只见镜头前一秒还是秦观姿势潇洒的半掉在空中，大无畏的对着老二咆哮，下一秒就是老二的一只手，出现在了秦观的脑门之上。

　　然后一个奋力的一推，半空中的秦观就再也无法控制住自己的平衡，在大力的作用下，一大字的标准动作，转了一个大圈。

　　对方既对他动手动脚，还不忘记在精神和语言上进行对他进行残酷的双重打击：“蜘蛛侠啊！”

　　说完，又是一个更加用力的一推，秦观就如同悬在绳索上的陀螺，在半空中画出了一个人体美妙的圈圈。

　　为了配合秦观眼前的感觉，摄像组还在绳索与秦观链接的节点处，放置了一个小型的摄影仪，将一同转圈圈的画面，全部的拍摄了下来。

　　“噗哈哈。”

　　黄博最先忍不住了，他得意的都抖起了腿：“哎，你们看，这转的快啊，我在场外看着都晕，你说吊在上边的秦观，他晕不晕？”

　　“哈哈哈”

　　迎接他的是惨无人道的嘲笑，而悬挂在场内的还在转着圈圈的秦观，却是一点想法都没有了。

　　因为老二逃跑的时候，十分缺德的弄响了警报系统，把挂在房顶上的秦观，给扔在了城隍庙内的层层安保之下了。

　　这时候的镜头，又给到了秦观一个独立的大特写，因为在场边已经将香烟摁灭的郭涛，要配合着秦观朝着屋顶攀爬的速度，再对方爬到房梁的时候，他才能带人冲进庙内。

　　原本这个镜头，全体的电影组的成员都打算让替身演员来负责，因为这位也是有近十年的特型演员的经验。

　　肯定不会再镜头中露脸。

　　但是由于秦观身材的特殊性，这次还真没办法用替身，这个头不对啊！

　　而且那些狂热的颜粉们，别人看秦观的电影是奔着演技和剧情去的，就有那么一小撮人，他们从始至终就不是为了去看电影的。

　　没错，从他们买票的那一刻起，就在贪婪的看着从镜头中出现的秦观，一丝一毫的细节都不放过。

　　这一点由现在正在热播的《汉武大帝》就能看得出来。

　　现如今网络上，每天最热的帖子，就是今天的秦观又出现在哪一集，多少分多少秒镜头时长是多少。

　　里边穿的什么衣服，身材怎么好，多么帅。

　　就这样的帖子，反倒是所有家网站的热门搜索的前三位。

　　可见颜粉们的疯狂，以及考据党的丧心病狂。

　　所以在这种，好几秒的容易穿帮的镜头中，宁浩和秦观一商量，还是他自己亲身上阵吧。

　　为了这一天，秦观可是没少练习，别人没有镜头，是休息一下，他没有镜头，却在天天的爬墙头练习。

　　现如今，终于到了见真章的时刻了，是骡子是马拉出来溜溜！


第835章 四战皆输

　　而镜头中的秦观，也没有让大家失望，只见他啪啪的放开两个拉扣，将大长腿往绳索的中端一踩，以一个十分小的结扣作为一个借力点，双臂一下子就拉住了他背后的绳子。

　　然后不过三秒钟的时间，就用熊猫上树一般的姿势，刷刷刷的爬上了绳索的上端，趴在了城隍庙的房梁之上。

　　而这个时候，郭涛也在场外调控的指挥下，引领着一群群众演员饰演的保安，冲进了空无一人的城隍庙内。

　　可惜，人早已经人去楼空，秦观此时已经消失在了城隍庙顶部的，空调通风系统之内了。

　　“好！二次交锋！完毕！”

　　国际顶尖专业大盗VS乡土三流业余小偷，第三战，失败。

　　宁浩满意的点了点头，和周围的一众围观演员们挨个的致意，连下了场的郭涛几人也没有放过。

　　自认为是秦观手底下的兵的黄博，在这两天也练就了非常好的习惯。

　　“场地灯光先放在一边，这里边的细分还有几个镜头。”

　　“对，道具设备的要整理好，人家重庆消防局，已经派人来协同管理了啊！”

　　“群众演员去老李那边去领今天的工资啊！那边后勤组管一顿盒饭，有需要的也可以拿去吃啊！”

　　面面俱到的管家公，是如此的忙碌，大家自然的就忽略了在场地内追在他们一众人员后边的王丽颖。

　　“哎，黄博……”

　　“哎，宁浩导演……”

　　“不是，刘桦前辈，郭涛前辈……”

　　“你们倒是把秦观给放下来啊！”

　　没错，秦观还在梁上挂着呢……

　　等一干人等如同潮水般的退了个干干净净之后，只留下抱着房梁的秦观，和打算追出去找人帮忙的王丽颖。

　　没想到王丽颖的步子还没跑出去五米远呢，那些刚才退的一干二净的人群，又都嘻嘻哈哈的从城隍庙的大门口走了进来。

　　“哈哈哈，秦观啊，有没有一种被抛弃的无助感？”

　　“怎样？吓到了没有？”

　　你们一群加起来好几百岁的大老爷们，开这么幼稚的玩笑，有意思吗？

　　有意思，人这种复杂的生物，尤其是在一众颜值基本为负数的演技派的喜剧演员中间，秦观的存在就是异类。

　　嫉妒，这种原罪，实际上在好斗的男人中，反倒是更加的常见。

　　只不过心思更加深沉的男性，会把自己的喜怒哀乐，隐藏的更加深刻。

　　也只有在被承认的真正的朋友之间，才会将彼此小小的嫉妒的心情，外放在平时的日常相处之中。

　　因为秦观的出现，致使整个剧组的氛围都是十分的融洽，因为他们这一群大老爷们捆一块，魅力还没对方一半的高。

　　不用去攀比颜值，很自然的，这些人就需要更加强大的演技，以及剧情的配合，才能在这部黑色幽默的电影中，彰显自己的存在感。

　　否则都对不起自己的主角的位置。

　　于是，秦观就成为了他们一众人的粘合剂，而他的好脾气，也成为了一众人的开心果。

　　在众人七手八脚的帮助下，从梁上被放下来的秦观，立刻就让他们知道了什么叫做拳打五湖四海，脚踢三江两岳了。

　　而抱头鼠窜的，则是放肆的笑容，以及虽然钱少但是快乐的心情。

　　影片拍摄到现在，已经到了快要收尾的阶段，尘埃落定前，是刘桦率先结束了他的戏份。

　　秦观自掏腰包，给对方包了一个大大的红包。

　　因为这是行内的老规矩，在电影中死亡的角色扮演者，都会有一份不小的压腰钱。

　　意在用金钱冲掉影片中的晦气，哪怕这是虚构的死亡，也不能马虎。这就是中国传统的人文魅力。

　　在美国，可没这样的好事。

　　刘桦结束了戏份，红包也拿的理直气壮。可是早已经和大家有了感情的他，却没有因为自己的戏份结束，就离开了剧组。

　　因为他要等待着其他几位和他一样倒霉的孩子的结局，毕竟有人同甘共苦的感觉，总比孤零零的受罪，要强上几分。

　　果然，宁浩拍摄的这部电影，没有让他失望，在他后便出现的这一批人的境遇，没有最惨，只有更惨。

　　此时的秦观，脸上被化妆师给抹的是一道黑一道白，要不是王丽颖的奋力抗议，他们真敢把下水道中的泥巴，给秦观的脸上来上几下。

　　而他原本贴身的紧身衣，也被人为的给撕了几个大口子，黑色的衣服和白色的肩膀头子，在青天白日的闹市区中，被对比的是如此的可怜。

　　此时已经失败了的秦观，给王迅打了电话：“出了一点小小的意外，但是事情还在我的掌握之下。”

　　他的脸上带着气定神闲的认真，以及对自己专业程度的认可。但是对方却说这件事情已经不归他管了！

　　被拒绝的秦观有点茫然，他手中的摩托罗拉，配合着一身黑的孤单的样子，在重庆的大街上站的是如此的可怜。

　　有一种莫名的笑点，就戳中了场外人的人心，而随着下水道里黄博接到了命令，就在秦观四顾茫然的时候，他就把下水道的盖子给打开了。

　　根据剧组的要求，盖子打开的方式也是很有学问，一点点的蹭开，昭显了这个一晚上都在下水道奋斗的黄博的无力。

　　这要是一下子就掀开的盖子，那就是忍者神龟一般的城市英雄了。

　　所以，同样沉默的秦观，眼睁睁的看着穿着他的装备的黄博，有气无力的从下水道出来，茫然而又旁若无人的离开，让这个剧情充满了笑点和喜感。

　　国际顶尖专业大盗VS乡土三流业余小偷，第四战，再次的失败。

　　作为一个职业的犯罪分子，一旦接下了客户的订单，不达成目标是绝对不会罢手的。

　　王迅不干了，但是秦观还是要偷下去！

　　此时的徐争已经将珠宝收进了自家的保险柜，而受到了消息的秦观，则是要实施他最后的作战方案。

　　从高楼大厦的屋顶悬挂出去，将在二十多层高的徐争的办公室的玻璃从外边卸下，然后入室盗窃。


第836章 郭涛你裤子掉了

　　当然了，从屋顶往下悬挂的自然是专业的人士，他们不会像电影镜头中那般的一根绳索就打天下了。

　　整个剧组先是联系了大楼的物业，在重庆最有经验的，装备最好的对外清洁公司的陪同下，进行了这个场景的拍摄。

　　其中用到了人家公司的设备，这租赁的费用都够秦观心疼半天的。

　　所以为了省钱，原本打算哭喊着要求自己亲自上马，在几十层的大楼上往下出溜的秦观，终于在金钱的面前，低下了高傲的头颅。

　　长期进行高空特技替身的演员，自然是十分的经验老到。

　　在从上而下的几个俯拍镜头，再拍摄了两个悬挂在他们租赁办公室外的拆卸玻璃的场景之后。

　　这个勇猛的替身演员，就算功成身退了。

　　虽然请一个特技替身组的费用不低，可是这种镜头的拍摄，真真正正的是在拿命来拼。

　　这样的价格，对于他们所承受的危险来说，简直是太便宜了。

　　但是他们的组长却是十分的满意，因为并不是所有的电影人正视了他们的作用，一旦剧组的资金链出现问题，最先被舍弃的那一部分工资，一定不会是大牌演员的，而百分之八九十，就是他们这些和群演同等地位的特技替身了。

　　房顶上的白色粗绳被放了下来，替换他们的秦观，就坐在了办公室的窗台之上。交接的时候秦观还不忘记拍拍对方的肩膀。

　　一点点的谢意和肯定，就能让这些年轻的小伙子们，欢欣不已。

　　小小的办公室中，只容纳下一个跟拍的摄影师，这个场景地中的镜头，全靠他一个人的能力来把控。

　　此时的秦观，拿着听诊器，将它仔细的放在保险柜上，想要迅速的破译出他的密码。

　　就在他听到了“咯嗒”一声时，保险柜的门开了，而早已经发现了他的踪迹的徐争，却已经拿好了弓弩，站在了他的后方。

　　对于自己的弩术十分自信的徐争，十分轻蔑的对着眼前的人招呼了一句：“哎！”

　　可惜专心致志的秦观，插着听筒，压根就没听到对方的招呼。于是恼羞成怒的徐争，就朝着对方丢出了一个钢笔帽，正好就丢到了秦观的头上。

　　连举起手来，这样的管用词语，都懒得说一句。

　　而本身就十分专业的秦观，见惯了大风大浪的他，自然不可能束手就擒。

　　他观察着周围的环境，此时桌面上那把在他的手臂范围内的裁纸刀，就成为了他的目标。

　　随行的摄影机，赶紧低着身子将镜头方向，挪移到了两个人对峙的侧面。

　　因为这是这部喜剧中的唯一的一场打斗戏。

　　剑客的准则就是，绝不向背对着自己的对手下手，而就是这种所谓的江湖习性，才是最害人的法则。

　　接下来，属于徐争的惨剧，更加说明了莫装B，装B遭雷劈的真实性。

　　因为他对于自己过于自信，在秦观本没有防备的时候，他大可以一个弓弩就将这个闯入他办公室的毛贼给干掉。

　　而喜欢百步穿杨的徐争，却偏要玩什么正面击敌。

　　于是，光头大老板徐争，说出了以下的指令：“慢慢站起来，慢慢转过来！”

　　端的是英勇无敌，气势惊人，但是这却给了秦观以反抗的机会。

　　高手过招，机会稍纵即逝，对此颇有领悟的秦观，就先发制人的动了。

　　他抛出了手中的匕首，而对面的徐争武力值不弱，迅捷的反应，也让他按下了手中的弩箭。

　　半空中飞舞而过的匕首与被发射出来的钢笔，都采用了近景大镜头的细拍的处理，以及后期的剪辑。

　　当然了，对于啥也不是的秦观和徐争来说，他们只是做一个抛掷和发射的动作罢了。

　　于是，没有发射成功的钢笔，在弩箭弦上弹跳了一下，就柔弱无助的落在了发射进程十厘米外的地板之上。

　　而秦观的裁纸刀却是抛射的气势汹汹，只不过大无畏的它，被扔到了标准目标十万八千里的方向。

　　“噗哈哈哈！”

　　负责摄影的摄影师十分的淡定，但是一直在另外一个拐角处，盯着监控仪器的宁浩等人，差点连鼻涕泡都笑出来几个。

　　但是场内的两个人，却是没有一个因为自己的失误而笑场，反倒是用这个世界上最为认真的表情，去演绎接下来的镜头。

　　就如同他们真的是现代的侠客，隐藏在城市中的真正的高手一般，将双方对峙的最后结果，在镜头中，给完满的饰演的出来。

　　弓弩发射的力道很大，左胸正中的秦观，被这个近距离的攻击，一下子给击倒在了地上。

　　而随着镜头的回转，这个在空中碰撞过的裁纸刀和钢笔，因为秦观操控的精确，直接就划破了徐争大老板的喉咙。

　　碍事的人已经除去，勇敢的秦观，拔下了他左边扎的并不深的钢笔，拿着徐争保险柜中的珠宝，将头上的面罩给摘了下来。

　　气喘吁吁，满脸冷汗，虽然受伤却仍不忘记完成自己的任务。

　　这是多么值得我们学习的敬业精神，以及干一行就爱一行的，职业素养。

　　而这个因为认真工作而更显得魅力十足的男人，在徐争的老板椅上，就这样忍受着疼痛，给他的雇佣者，拨打过去他成功的电话。

　　“嘟嘟嘟”

　　办公室中的电话突然响起，这让受伤的秦观如同惊弓之鸟一般的，立刻就挂掉了手中的电话。

　　然后，是死一般的沉静，接下来，就是再一遍的拨打。

　　依然是办公桌上的那个电话，它响的是如此的响亮而清脆，心中早已经有了预感的秦观，就将老板椅挪了过来，同时接听了属于桌上的和他自己的电话。

　　“喂？”

　　手机中的声音，就在他手中的电话声中响起。

　　而在办公桌前的秦观，又说出了他常用的口头禅：“我顶你给肺啊！”

　　“卡！！”

　　“秦观，郭涛下一场啊，化妆师赶紧准备，给两人画画！”

　　“今天争取杀青啊！这大楼租赁费也挺贵的！”

　　难得的宁浩也为秦观考虑了一把，这时候的化妆师和道具师也是真的要好好的准备一下了。

　　因为秦观是左胸靠近肩膀处受伤，所以他与郭涛对戏的时候，手掌处会有鲜血流出。

　　一个小型的人造血包，就要悬挂在秦观的手腕上，在给到他手掌的局部特写的同时，需要十分完美的将血包捏碎。

　　而郭涛背包中要包着一包面粉，在打斗的过程中，起到决定性的作用。

　　于是，这个在狭小的电梯中的戏份，再加上一众假扮成警察的群众演员，就成为了秦观的戏份落下帷幕的终点。

　　这场戏对于秦观来说并没什么，一旁的郭涛却不停的和宁浩打着商量。

　　“导演，这场搏斗戏，我就不用脱裤子了吧？”

　　“没让你脱裤子啊？我们国家不让露点的电影上映，这点我还是知道的。这不是还让你穿了条裤衩吗？还是平四角裤，蓝色的花裤衩，可好看了。”

　　道具组挑的。

　　“不是，你说这两个人搏斗，他为啥裤子会掉下来啊？再说了两个人打架，为啥就我掉裤子，秦观的怎么不掉！”

　　“要知道，我这种老梆菜没人看啊，你让秦观也一起掉裤子，肯定效果好，好多小姑娘就冲着这个也会去看的！”

　　“是啊，是个啥啊，你把秦观制服在地上，搏斗的裤子都掉了，哪能看到他的身材，他就能露出一个脑袋，全部的镜头都在你的身上。”

　　“你知道不？别废话了啊！赶紧脱去吧！”

　　得了，反正一群老少爷们，也没少在重庆的大澡堂子里泡澡。

　　既然是一部男人戏，那还扭扭捏捏个啥？

　　于是，各就各位的两个人，就被化妆师给撒上了满头满身的白粉，在镜头中不仔细分辨，还真看不出来，这两位谁是谁？？

　　“各单位注意啊，剧情勇擒大盗，正式开拍：3，2，开始。”

　　话音还没落呢，两个人就在电梯中扭成了原本商量好的姿势。

　　不用打，等着一旁群演警察将电梯按开，镜头随着电梯门的缓缓分离，就十分完美的拍摄到了如下的镜头。

　　狼藉的电梯中，两个大老爷们倒在地上。

　　秦观被郭涛仰面朝天的给按在了电梯的地板上，而郭涛为了防止对方的逃跑，将整个身子都压在了秦观的胳膊上，将对方拧成了一个麻花。

　　他蓝底白花的花裤衩，在镜头之中随着他认真的扭打，而瑟瑟发抖，显示出了他是用了多大的气力，才制服了如此难缠的歹徒。

　　“好！卡！”

　　如此搞笑的镜头，却没有任何人发笑。本已经打算好被群嘲的秦观和郭涛，都茫然了。

　　他们两个在各自的助理的帮助下，收拾干净，和大楼的物业处交接完毕，将所有的工作道具都清扫上车，直到朝向旅馆进发的路上，大家才迸发出了爽朗的笑容。

　　“不过啊，郭哥，力压影帝的感觉如何？我们开个新闻发布会，或者给旧浪和网难发个消息。”

　　“标题就叫做，中戏老戏骨郭涛，片场力压影帝秦观。”

　　“然后就将我手中的照片这么一发，哈哈哈，这是最合标题的内容了！”

　　能人啊，这也行！


第837章 四位导演

　　自然这是朋友间玩闹的笑话，这样为了电影上映而炒作的消息，不是宁浩这样脸皮尚存的人能干的出来的，而现在的秦观，所走的路线则是十分的爱惜羽毛。

　　于是，这个秦观第一部全称投资参与的电影，就在静悄悄的情况之下，完成了他们的杀青宴。

　　而带着属于男人友情，不依不舍的剧组成员，就这样的返回了首都，在每个人的目送之下，各奔东西。

　　剩下的工作，就不是秦观的知识层面所能了解的，电影后期的剪辑，制作。

　　而发行方的事情，却是需要他的能量来运作的。

　　秦观的第一站自然就选择了代表着国家的中影集团公司，他们下属的院线，以及国有集团之间的联系密切，是疯狂的石头的最好的选择。

　　因为只要搞定了他们家，那么上海以及广州的相关友谊单位的院线，也就全部的拿了下来。

　　在与中影沟通的过程还算是顺利，具体的谈判方，有工作室专业的推广经理来进行，而秦观所起到的作用，就是他的名头，能够敲破中影的大门，让负责上映拍片的经理人，屈尊接待一下他们。

　　借着这样的机会，秦观又在中影的院中晃悠了一圈，找了因为拍片结缘的导演和工作人员，在他们面前混个脸熟，也免得长期不见，人家把他忘记了。

　　要是有什么好机会，因为这个原因而漏掉了他，那就有点亏了。

　　因为影片的样片拷贝还未出来，先期的碰头工作还算顺利，作为华艺兄弟影业的大老板，自然也要完美的利用到自己公司的资源。

　　当仁不让的王家兄弟俩，要不是秦观的资金到位，他们都为了笼络秦观，打算用公司的名义也参上一股。

　　自然在自家的院线关系上，兄弟俩不可能难为自己的患难朋友，而作为商人中的翘楚，这两位也把和秦观面谈的机会，给弄到了一个利益最大化。

　　得到了通知的圈内导演们，一传十十传百的就知道了，秦观在这一天会出现在华艺的办公室内。

　　而那些已经拿好了本子等在那里的导演，在秦观还没到的时候，就应经开始大眼瞪小眼的开始战斗了。

　　冯小刚作为华艺的御用导演，他很惊奇的龇着大板牙，看着面前的这三位，并对他们的消息灵通给予了高度的赞扬。

　　“哎呦喂，几位大导演，消息够准确的啊，知道的是你们通过层层传递知道秦观今天要过来，不知道的还以为华艺是你们家开的呢？”

　　“怎么？难得的能抓到一个又有钱又有才的演员，打算说服他参加你们的电影？”

　　“我告你们啊，别做梦了，人家是谁家的老板？华艺的？我的本子还没人投呢，还能轮到你们！？”

　　对面三个哭笑不得导演，看着死活要坐在他们三位的对面，号称为了商业导演的尊严而战的冯小刚，还是最年轻的姜文先开了口。

　　“冯导演，你这么说就不对了，要知道中国人可是最团结的国度。更何况我也和秦观以及华艺兄弟有过交情。”

　　“虽然我是一个独立的导演人吧，我今天来还真不是为了资金过来的。就算你们华艺不欢迎我，可是也不能以来就给我们让到这来啊。”

　　冯小刚一听这话就更不乐意了，我还是华艺的导演呢，不也待在这里干等着呢吗？

　　这四位祖宗一出现在华艺门口，作为直接负责人的王家兄弟，就萎了，他们藏在自家的办公室中，让秘书王禹出面，将这几位通通的给带进了贵宾会议室。

　　自己和秦观的面谈还没开始呢，这群人就闻着味儿来了，这不是间接的说明了，他们华艺内部就和个蜂窝一样，全是窟窿眼子吗。

　　可惜，娱乐圈本没有秘密，更何况这四位中间还有一位和秦观有过紧密合作的导演呢。

　　没错，张艺谋导演也杀了过来，在去年的国产大片票房纷纷过亿的大势头之下，这些在电影届曾经领军的人物，也都按耐不住，再次的出山，打算挑战大制作的商业电影。

　　这些原本以文艺片起家的五代导演们，仿佛是看到了自己作品焕发新生的可能性。

　　于是乎，为了昭显自己在导演界扛把子的地位，各自都拿出了准备拍摄的剧本，打算在2006年的电影届，大干上一场。

　　于是，目前电影圈内最大的艺人影视公司，就成为了他们找资金，找演员的首选目标。

　　这四位导演选在今天过来，也并不是一个偶然，国内的资金蛋糕就那么大，适合自己电影角色的人，也就那么几个。

　　怎样兼顾话题性与资金性，就成为了这些顶尖演员的首选，这算是为自己电影探探路，也算是对于市场检验的风向标了。

　　四位随便拿出来都能让圈内的演员们激动不已的大导演，此时正享受着华艺兄弟内的免费的茶水。

　　而秦观已经通过地下停车厂的电梯，直接通行到了华艺兄弟的办公室。

　　电影发行的工作进行的很顺利，对于上层的人物来说，只是打个招呼的事情。

　　而在对面二王尴尬的搓着手，将那四位导演的不请自来的事情给秦观说清楚了之后，想象中的不悦并没有出现，他们两个反倒是看到了秦观脸上的跃跃欲试。

　　没错，这是多大的西洋景啊，能在同一天看着四位导演为自己撕逼，这样的场景，光是想想就觉得十分的美妙。

　　对于唯恐天下不乱的秦观来说，能亲眼目睹，简直是太开心了。

　　所以他很开心的和王家兄弟道别，在一旁不停的擦着冷汗的王禹秘书的带领下，直接的奔着小会议室而去。

　　里边的眼神之间的战争已经达到了白热化的状态，而随着秦观的推门而入，则是瞬间的变成了春风化雨，润物无声的柔和气氛。

　　看到了四位加起来快200岁的前辈，此时的秦观很是乖觉，站到了临门口的长条会议桌的头上，安安静静的和众导演打起了招呼。


第838章 四部剧本

　　“张导演您好，上次和您合作体育短片之后，咱们有好长时间不见了吧？”

　　“姜导演您好！谢谢您推荐我出演一个陌生女人的来信这部电影，是，是入围了西班牙圣塞巴斯蒂安电影节！”

　　“哎呦，冯导，您别瞪我啊，不是我不想演。您拍的电影，还真没有什么适合我的角色。”

　　“陈导，初次见面，请多关照。”

　　秦观挨次的上去握了个手，等他随着众人坐下，才发现自己的位置，位于长条桌的最头上，一般都是公司开会领导的位置。

　　而现在这四位，齐刷刷的用渴望的小眼神看着他，怎么看都觉的如此诡异呢。

　　到底是四个导演中最直来直往的冯小刚，他也不废话，单刀直入的说明了他此次要求碰面的目的。

　　“秦观啊，这是电影公司给我的剧本，非要弄什么商业大制作模式让我尝试一下。你给我看看，你想出演什么角色？”

　　哗啦，一本厚厚的装订册就从会议桌那光滑的桌面上被推了过来，而只有两个黑色字体的封皮，在白色的封面上被映衬的十分的明显。

　　《夜宴》

　　呵呵。

　　还没等秦观返过神来，唯恐对方抢了先，而自己的剧本被拒之门外的其他三位导演，也纷纷的将自己手中的剧本给拿了出来。

　　“不是，你先看看我的，这个角色很有张力的。”张艺谋导演的《满城尽带黄金甲》

　　“秦观，我和他们不同，你不是最喜欢文艺片和得奖吗？我这个剧本可有深度了。”姜文导演的《太阳照常升起》

　　“秦观啊，我看我们还没有合作过吧？作为年轻的演员，总要尝试一下不同的电影导演的拍摄方式吗，对于积累电影拍摄方面的经验是很有好处的。”陈凯歌导演的《无极》。

　　四份剧本，就如同小学生必须完成的功课一般，整整齐齐的摞在了他的面前，而同样级别的四位导演的目光，也让现在的秦观，早已经没有了当初打算过来看热闹的心态。

　　原以为是今年的大投资电影比较多，他秦观看起来就是个好忽悠的有钱人，说服他以及他的公司，给这些电影融点资，还是一件比较简单的事情。

　　现如今是都有角色打算让他出演了？可是他在今年，确是比以往的工作安排的还要紧密。

　　先不说几个奖项的参选，就拿即将与汉武大帝的播放重合的大荧幕的《云水谣》吧，这可是今年华表奖的重磅炸弹。

　　只要这部电影拿出好的成绩，那么广电总局的目光就不会总是盯在他这么一个小人物的身上了。

　　再加上自己投资电影的后续工作，阿玛尼老爷子那边的常规广告，自己品牌服饰的最新夏装的设计定位，自己会计师事务所的业务扩展。

　　自己就算是三头六臂也是忙不过来的，哪里还有闲工夫，去参与你们大导演的大制作啊！

　　可是看到了今天不给个答案就不罢休的四位导演的尽头，在这个圈子中混，最害怕就是得罪导演了。

　　要不自己就专门选择那些客串的角色，恨不得是路人甲乙丙丁的那种货色，既给电影增加了彩蛋，也不至于让大导演的面子都缺失的一干二净了吧。

　　想到这里的秦观，心思大定，在率先的拿起了夜宴的本子之后，就乐了。

　　“冯导，您这部电影是华艺兄弟投资的吧，资金方面我想整个公司是不会吝啬的，但是里边的角色我还真接不了。”

　　“我在四月份的时候会到香港，对，金像奖的颁奖典礼，参加影帝的角逐。这是在年前就订好的工作安排，抱歉啊！”

　　“至于姜文导演……”

　　听到了秦观第一个回答的姜文导演，立刻就指着其中的一个角色说道：“知道你忙，这部剧我挑大梁，你可别害怕，你的戏份不多，是配角，配角！”

　　“时间也好商量，我们还在筹备中呢，你的戏份也就一个星期的功夫吧。”

　　“那成！”秦观将《太阳照常升起》往桌子的左边一放，很自然的就归到了他待选的范围之内。

　　而在看到了张艺谋导演的剧情角色之后，也不仅为这个导演的大手笔倒抽了一口冷气。

　　周润发，巩俐，周杰伦这都给请来了，而张导也真敢想，让自己出演里边最废物点心的一位皇子，大皇子。

　　这可是反其道而为之的典型了，不凭借自己的俊美的外表，让自己出演英武不凡威风凛凛的二皇子，反倒是让自己去饰演那个贪花好色的角色。

　　很有意思啊。

　　而拍摄的时间也很合适，正是在几个奖项的间隙时段，而就冲着如此大的手笔，自己也要参上一脚。

　　于是，《满城尽带黄金甲》也被秦观给收到了左边。

　　而看到了对方这个动作的张艺谋导演，却是将一直做得笔直的身子，往身后的椅背上微微的一靠，可以放松一下了。

　　不过二十分钟的时间，秦观手中的剧本只剩下最后的一个，而对秦观并不了解的陈凯歌，却对于秦观能够答应他出演，有着满满的信心。

　　自己可是陈凯歌啊，五代导演中的电影的风向标。

　　他与摄影师出身的张艺谋可不同，玩不了什么色彩和背景的花架子，他可是凭借着故事剧情和丰富的人物情感，获得过国内外的不少奖项。

　　而在一代人的观众中，他的电影口碑可是相当不错的。

　　可是对面的这个年轻的男演员，在他看完了剧本之后，他刚才对他陈凯歌导演说了什么？

　　“对不起，陈导，这部片子我拍不了。”

　　“我看了您的影片的取景时间，是六月份，而我的戏份也是贯穿始终的，还要去香格里拉这么远的距离。”

　　“我正好在这两个月是要参加颁奖礼的，对不起了陈导，咱们等下次的机会，在合作吧！”

　　拒绝，这种事情在我们的人生中会发生多次。

　　有些人一笑而过，有些人黯然神伤，而玻璃心的人，则是会将其上升到人格尊严的问题。


第839章 香港娱乐

　　被拒绝的冯小刚导演，在离开会议室的时候，还不忘记拽着秦观的衣服，跟着他的屁股多要点经费。

　　而同样被拒绝了的陈凯歌，在微笑着离开了华艺的办公大楼，钻进了助理安排的车中的时候，却是对车中等待他的消息的陈虹，重重的叹了一口。

　　“我被秦观给拒绝了！”

　　“哎呦，现在的小年轻都这么目中无人了？这剧本也看过了，就当着你的面直愣愣的给推掉了？”

　　“是啊，现在的年轻人就是这样的厉害，在国际上拿奖，在国内自己投资，搞实业，搞电影，圈内圈外都玩的风生水起。”

　　“这年头，谁又不给有钱人点面子呢？”

　　一旁的陈虹早已经不在年轻，但是曾经的美貌，却在脸上余留了足够的痕迹。

　　她略带安慰的和自己的丈夫，也是她即将要拍摄的电影导演说道：“其实秦观也没什么了不起的。”

　　“不就是长得帅点？个头高点，在年轻粉丝中的知名度广阔点吗？”

　　“我们请一个能和他抗衡的男演员不就行了？”

　　听到了这话的陈凯歌朝着陈虹摇了摇头：“国内他这个年纪的，不好找啊！黄晓明太嫩，陈坤，不适合太商业的形象啊。”

　　“老陈啊，这点我就要说你了，是你自己给局限住了。国内的没有，我们可以到国外找吗。”

　　“现如今东南亚和大陆刮的是什么风，除了秦观风，不还有韩流吗！我们就找韩流电影的领军人物。”

　　“现在韩国的第一帅哥是谁？张东健！我们就找张东健！”

　　“可是跨国合作，涉及到的方面就很多，韩国人要来这边拍片的片酬也很贵，这超出了我们原本的电影预算了！”

　　陈虹又是笑着摇摇头，自己的丈夫还真的只适合拍电影，第一次接触到商业电影的运作，还真是两眼一抹黑。

　　“你又多想了吧？当初之所以找秦观出演，还不是因为他既能投资，又有演技，连片酬都可以算作入资，才找的他吗？”

　　“你换位思考一下，秦观只是答应出演，并不投资，你要给他多少的片酬，按照他好莱坞的1200万的身价？那我们这部电影还要不要拍摄了？”

　　“所以，我们这也是间接的为剧组省钱了，大不了我们让甜橙娱乐的人看到我们的诚意啊。”

　　“为了配合你们公司的战争，我们毅然决然的放弃了原来的选角，打算为走出国际拼上一把！”

　　“这也是我们对新崛起的电影公司释放的一点好意吗。”

　　懒得操心这些弯弯绕绕的陈凯歌点了点头，这就意味着后边的细节，全部都会随着这一决定而随之改变。

　　而得到了肯定的答案的陈虹，则是将嘴角一挑，拍了拍前边的驾驶座，朝着司机说道：“开车！”

　　华艺兄弟的停车场上，随着众人的解散，驶离的车辆可不止陈凯歌这一辆。

　　安安静静的坐在秦观的副驾驶上的，是一脸不解的王丽颖。

　　她拿着随着各位导演离开，但是并没有被同时带走的四份剧本，仔仔细细的看了这几部电影的拍摄大纲，对于自家艺人的选片模式，更加的疑惑了。

　　而气定神闲的秦观才不会和他说，这几部电影想当年他全部看过。

　　一部电影坑了他25大元，在那个到处看盗版的年代中，他是罕见的走进电影院的高素质观众。

　　然后，这四部电影看的他头疼，脚也疼。

　　既然都是疼，那就选两步疼的最不厉害的电影来出演吧。

　　应为毕竟一部在当年入选了威尼斯的主单元竞赛的环节，而另一部则是创造了亿元票房里的冠军记录。

　　这年头，人做事总要图点什么，而因为后边的两部电影被骂成翔的冯导和陈导，秦观只能在心中偷偷的说上一句，抱歉了。

　　其实，在这个阶段中，要说抱歉的人还有很多，比如在《云水谣》的电影影片中，自己不可能像李兵兵一般的围着剧组来进行宣传。

　　再比如说，原本已经答应好的为丛念薇预留出来的很久没有在一起的二人时光，也因为香港金像奖的颁奖典礼，而无限期的开始延后。

　　这个比平时提早了那么一丢丢的香港金像奖，如果和已经举办了四十多届，跑的有点缓慢的金马奖来说，它还是年轻的青壮年。

　　虽然整个香港电影的势头，一直在走下坡路。

　　但是凭借着香港警匪片，黑帮片，以及香港的喜剧电影在整个华语影坛的影响，这一届的香港金像奖，还是办的有声有色的。

　　负责接机的是《如果爱》的电影组的工作人员，而已经通过央视春晚成为了好友的同龄人谢霆锋，也混在了接机人的其中。

　　毕竟两个年纪相仿的演员，关系亲近一些，也更为的自然。

　　而那些无处不在的狗仔队们，却是抓住了一切机会，偷拍到了刚刚抵达到香港的属于秦观的照片。

　　这些吝啬的如同葛朗台一般的香港报社的老板，可舍不得和财大气粗的国内媒体那般，在各大电影节即将开幕的期间，都会派出自己的常驻记者，为自己的新闻提供新鲜的血液。

　　这些只关注于香港这个小小的一亩三分地的报业媒体们，现如今总算是逮住了让他们感兴趣的话题人物。

　　哦，秦观和谢霆锋是好朋友啊，可是据他们所知，与秦观在电影方面合作过的港台明星可不止是谢霆锋一个啊。

　　其他人也没过来接啊，是不是意味着秦观和香港的老一代演员关系处理不好啊！

　　还是说秦观这个看起来很乖的演员，实际上和谢霆锋是一个德行，全是骨子里桀骜不驯的主呢？

　　各种猜测，谣言，小道消息，随着机场接机的几张照片，就刊登在了香港的各大报纸杂志之上。

　　为香港人民的八卦娱乐事业，做出了重大的贡献。

　　第二天一早，在香港文化中心附近下榻的秦观，在尖沙咀海傍的蓝天白云之下，顶着一支最普通不过的墨镜，穿着衬衫短裤，就出现在了酒店边上为客人提供的自动售卖的书报亭旁。


第840章 最帅五十人的世界排名

　　随着送钞口纸币的收取，以及几本杂志的掉落，那些秦观早就想买来留做力念的杂志，就出现在了他准备享用早点的桌上。

　　而随着秦观翻来他最感兴趣的美国版的《时代周刊》，看到了他在世界最帅前五十位的评选的排名时，则是有些窃喜的微微挑高了自己的嘴角。

　　没错，由美国的网络上传递过来的消息，和自己亲自购买了原版杂志去确认，同样的一件事情，心情却是截然不同的。

　　在这一期的《时代周刊》一经发行的时候，就有美国的粉丝，在秦观的官网上，将属于秦观名次的那一页的排行榜，扫描之后，再上传到了论坛之上。

　　经过技术部处理过的照片，又怎么能比得上纸张油墨，精美印刷所带来的视觉冲击呢？

　　秦观第一次入选全球最帅男士前五十，而他的排名却是着实的不低，可能为了顾及到亚洲人的心情，作为亚洲排名第一帅的他，世界上的名次也不能太过于难堪。

　　他十分完美的占据了前十位的一席，在第九位宛然轻笑。

　　在马兰白龙度的底下，力压了布拉特皮特和吉诺里维斯等一众好莱坞同时期帅哥影星。

　　秦观的照片可能出于《时代周刊》的编辑对于他的偏爱，在马兰白龙度的黑白照片之下，他彩色的红毯半身照，在蓝色的壁板中，被映衬的绚丽无双。

　　在一众世界影迷心目中的，经典男演员的身影中，硬生生的挤进去了一个当代的小鲜肉，这不得不说《时代周刊》所玩耍的那一套种族平衡的理念，是多么的成功。

　　这样，属于黄种人的怨念就没有那么的深厚了，虽然此次评选，就算是加上秦观，亚洲明星也只有三人入围。

　　不知道大赛的评委们出于什么样的考量，那些争抢着递交名单的韩流明星，这一届全部的铩羽而归。

　　成功入围世界前五十的，是一位印度宝莱坞的电影演员，还有一位加拿大国籍的华裔模特。

　　2006年，因为秦观的出现，让原本肆意横流的韩娱，好像在帅气的整容脸方面，也拿不出几个所谓的超级帅，来在世人的面前争锋了。

　　只有那些靠着真容，凭借着韩国本土的演技和人气，如张东健这般，苦苦的与秦观在东南亚争夺着那本来就不算多的粉丝。

　　秦观对于自己的排名，本就没有什么满不满意之说。

　　真要论起这幅皮囊，那些死去的经典男演员们，就算是在最顶峰的时刻里，也很难和他争锋。

　　但是经典之所以被称之为经典，它总是与遗憾并存。

　　就好像怀念这种东西，总是会被人心中的诸多的情感所捆绑，而变得复杂了许多。

　　所以，这个对于别的男演员来说是无上荣耀的排行榜，就被秦观给当成了一个乐儿，轻轻的翻过了。

　　而他正大口的嚼着煎的油汪汪的培根三明治，喝着浓郁的凝结了奶皮的淡牛奶的时候，却被后边的一张报纸的标题给吓出了个好歹。

　　“噗！”

　　牛奶混合着食物的渣渣，就这样喷在了秦观举起来的报纸之上，而旁边在酒店优雅的拿着一把银色的小叉子，吃着奶油蛋糕的贵妇人，则是有些嫌弃的朝着秦观的方向挑了一下眉毛，将原本朝向着秦观方向的身子，微微的朝里侧扭转了一下。

　　秦观有些讪讪的抽出餐桌边的一张纸巾，将嘴巴和报纸给擦了擦，继续的看着让他失态的这则消息。

　　原本他以为昨天狗仔队拍了他和谢X锋的新闻，今天自己怎么都会在港媒的面前露露脸呢，没想到自己的新闻是这么露的。

　　“谢X锋做男人精力旺盛，机场接友人，深夜散席后仍不忘夜会神秘女友。”

　　两张照片，一张清晰，一张模糊，齐刷刷的排在这个很奇怪的标题后边。

　　第一张清晰的照片，是秦观与谢X锋勾肩搭背的从机场中出来的照片，两个人虽然个头差了不少，但是能看出来，关系不错，聊得很是开心。

　　而第二张照片，一看就是迅速的偷拍，可能让拍摄他的狗仔，都没有丝毫的准备。

　　因为这是谢X锋搂着一个女人的背影，正好在街口转弯的照片，而秦观这种过目不忘的主，在自己的看了这个女人的背影加一点点露出来的下巴的时候，就在心中有了影影绰绰的猜测。

　　他从兜中掏出了抵港后王丽颖给他办理的临时手机，朝着里边一个熟悉的号码就拨打了过去。

　　电话那头响了许久，才有一个一听就是纵欲过度男人的声音迷迷糊糊的接起了电话。

　　“喂？秦观啊？什么事？”

　　“什么什么事！你没看今天的报纸？你马上就要被深度扒皮了！你和我说，昨天我们几个吃完了宵夜，你是不是和张柏芝见面了！”

　　一听话筒中秦观肯定的声音，原本还有些迷糊的谢X锋，瞬间就清醒了过来。

　　“秦观，秦哥，秦大爷！你怎么知道的是张柏芝，我记得我们谈的是地下恋情啊！”

　　“是啊！”秦观没好气的将盘子中的最后一根小香肠给塞进了嘴里，一旁刚刚从自助餐盘旁回来的王丽颖，叹了一口气将自己盘子中刚拿来的火腿片，放了上去，然后起身再去取餐了。

　　秦观很自然的又将切的十分小巧的火腿片，往口中塞了一片，继续为电话那头已经吓傻了的人进行解答。

　　“因为你昨天和张柏芝深夜幽会的照片已经刊登在了太阳报，东方日报这些销量不错的八卦报纸上。”

　　“我估计今天但凡出来上班和喝早茶的香港民众们，现如今都应该知道了吧？”

　　这边秦观的话还没有说完，迎接他的就是一阵鸡飞狗跳的吵闹声。

　　已经达到了我不舒服了，就不能让你舒服了的目的的秦观，十分淡然的又看起小报中其他的娱乐八卦。

　　而不过十分钟的时间，秦观还在淡定的吃着八分熟的最后一个煎鸡蛋的时候，谢X锋的电话又给打了回来。


第841章 香港金像

　　电话中的人，说话的声音是有点气急败坏，带着被欺骗的不甘和屈辱，朝着秦观一通的嚷嚷：“秦观！你害死我了！就因为你刚才的那个电话，我跑下去买报纸，直接被堵在路口的小报记者，给拍了个正着！”

　　秦观不由的一愣：“拍就怕呗？买张报纸被拍了这有什么可写的？”

　　“张柏芝跟在我身后丢垃圾，正好被拍了个正着！我，我还只穿了件家居的裤衩背心！谁想到大清早的就有人蹲守啊！”

　　你自己睡迷糊了不小心，赖我咯？

　　“还有！报纸上什么时候指名道姓的说出我女友的名字了，这照片也一点看不出我女朋友的样貌啊！”

　　“就这样的照片？你是怎么知道我现在的女朋友是张柏芝的！！”

　　哥有过目不忘的细节对比图？还是说我看过后期的陈老师的私藏照片？

　　这都是不能说的秘密啊。

　　终于吃完了早茶的秦观，不慌不忙的给出了他的答案：“我猜的！”

　　“结合这一时期的网络消息，和香港的娱乐八卦新闻，猜出来的。”

　　电话那头的谢霆锋一阵的语塞，却听到了来自他大陆朋友的关心。

　　“你今天早上被偷拍了之后，会不会直接曝光，我觉得你现在要联系一下你的经纪公司，让你们的公关部想想怎么处理吧。”

　　“这是工作方面的提醒，作为朋友，我私人的提醒一句，怎么就这么凑巧的，偏要在昨天晚上的新闻图片之后，今天早上张柏芝小姐非要和你一起出门呢？”

　　“别的我也不多说了，各花入各眼，可别因为我的言论，就不认我这个朋友了！”

　　挂掉了电话的谢霆锋，在正赶往自己所属的电影公司的路上，此时也被秦观的话给感动到了。

　　从小到大，自己身上就套着明星父母的光环，一举一动都在众目睽睽之下。

　　他的叛逆，不羁，他不走常人的抗争，就是希望有一天，出现在镜头中的他，不再是谢贤和狄波拉的儿子，而是谢霆锋他本人。

　　他周围狗肉朋友不少，交心的朋友不多，现如今能够顶着被绝交的风险，好意的提醒他的人，不多了。

　　反倒是这个认识了不久的朋友，实诚而认真的从他的个人的角度为他着想。

　　这让缺爱的谢霆锋，内心暖的如同提前入了夏天一般，滚烫而灼热。

　　虽然他知道今天的事情，他的女友张柏芝，也带上了自己的小心思。但是这两个正在热恋中的人，在甜如蜜的状态下，想要得到他的承认的心理，也是可以原谅的吧。

　　人们常说，一个男人在热恋之中，会因为荷尔蒙的分泌，将正常的智商拉低到水平线的以下。

　　而现在的谢霆锋就处于低能儿的那个范畴。在公司的公关人询问是否公开恋情的时候，这个年轻的演员，毫不犹豫的点下了他的头颅。

　　而这条消息，也将本应该占据了头条的香港金像奖的颁奖典礼开幕的消息，给挤到了可怜的二版之中。

　　于是，2006年的香港金像奖，就在霆芝恋的压迫下，愤愤不平的开幕了。

　　别看香港的地方不大，人口密集，可是香港金像奖所选取的地方，却是整个香港的文化艺术的浓缩所在。

　　香港文化中心，以录像，时代，主题，照片，物品堆积的创意以及形形色色的雕塑环绕在中心。

　　这是一座不为商业而是为文化而建的美丽的建筑。

　　作为香港电影最重要的奖项，自然在文化中心举办，才能彰显他们香港文化人的魅力。

　　这里的夜景很美，配合着不夜城的灯光，以及随处都在闪烁着的闪光灯，本应该是一个令人激动的夜晚。

　　可是此时的秦观，却是一脸的苦笑，臂膀中挽着周迅带着白手套的小手，朝着文化中心的主会场走去。

　　他一边要顾忌着在众多媒体面前的形象，一边还要忍受着周迅在肉体和精神上的双重折磨，这让他在一众媒体人的设备成像的照片中，无端的就平添了一点严肃。

　　“哎我记得我以前看过秦观的红毯照片，笑的都是一脸的灿烂，无论得不得奖，脸上也没这么严肃过啊。”

　　“是啊，你看这张照片，还有点苦笑呢。”

　　“难道是认为这次他的香港金像奖要铩羽而归，心中感到无比的失望？”

　　“对！有可能！毕竟秦观现在已经回归了华语影坛，华语三大电影节在内地观众的心目中，还是十分的重要的！”

　　“哦，原来国际影帝也有得奖的压力啊，这是一个新闻的好的噱头！”

　　周边的媒体自以为他们发现了什么了不得的真像，而只有知道实际真像的秦观和周迅，正随着在红毯中越走越远，而互相的打着机锋。

　　“疼，讯姐，别掐了，这伤痕掐青了我回家对着家里的那一口子，我不好交代啊！”

　　“知道不好交代，还敢惹我？”

　　“来香港了，第一时间不联系我接机，去找那个和你才认识了几天的小子？不给面子是吧？”

　　“要不是那小子自己弄出一个更大的绯闻，明天报纸的头版头条，就是我们剧组的男女主演不和，不但不同时抵港，连接机的工作都懒的出面了！”

　　“我错了，周姐，讯姐，你看咱也挺大的人了，怎么办事还那么幼稚啊！”

　　“嗷！”

　　踏进了香港文化中心的秦观，在两个人在电影节大使的领位即将分离下，受到了周迅的最后一次暴击。

　　看着得意洋洋的蹬着恨天高的周迅离开，秦观有些尴尬的朝着面前的钟欣桐笑笑：“麻烦了！”

　　没错，每个电影节都有他们这一届的电影大使，多是由年轻漂亮的新生代美女们来代替司仪的位置。

　　这一届的香港金像奖的电影大使尤其的漂亮，是薛凯琪，钟欣桐和郑希怡的美女组合。

　　这三位各有千秋的姑娘，负责引领秦观的，正是组合出道的钟欣桐。而这个腼腆的姑娘，因为秦观友好的微笑，不由的脸红了。

　　坐到了指定位置之后的秦观，觉得对方的这个属性很有意思，他一边轻轻的道谢，一边又坏心眼的又朝着钟欣桐笑了一下。

　　然后对方就是一个瞬间的大红脸，如同兔子一般，慌忙的逃走了。


第842章 我的梦想——大满贯

　　这挺可爱的小姑娘啊，只可惜以后……一言难尽啊。

　　还没容秦观多想，他周围就开始陆陆续续的坐满了人，等他抬起头来观察环境的时候，却看到了周围不同于金马奖的安排方式。他的身边坐了一堆陌生的面孔。

　　郭富城，梁家辉，任达华，上上下下的一个围绕，感觉自己把港台警匪片和黑帮片的所有成员都一网打尽了，有没有？

　　四面八方都是气势十足的大佬，带着香港味道的义气江湖，正中间坐着的却是自己这个从大陆，凭借着文艺片混进来的小清新。

　　这样的混搭组合，简直是太吸引眼球了。

　　一旁混迹在一众女演员备选者中的周迅，每每往秦观这边看过来的时候，都是忍不住的憋笑，转头，然后和旁边的郑秀文，张艾嘉等人议论纷纷。

　　满头黑线的秦观，一看就知道对方调笑的主角就是他，这毫不避讳的大音量，除非他的耳朵是聋的。

　　坐在一侧的秦观正想着怎么去提醒周迅一下，别太过分呢，那边一个蒲扇大小的巴掌，就落在了他的后背上。

　　梁家辉带着一丝黑涩会大佬的气势，带着几分变态杀手的仪态，用神经病患者一般的笑容，朝着咽了口唾沫的秦观开了口：“秦观？四料影帝了吧？华语影坛第一人了？这个奖就不要和我们抢了吧？香港金像奖，不厉害的！”

　　哥，这真不是我们底下交易就能达成的，这可是经历了层层投票所的出来的影帝。

　　知道对方是开玩笑的，秦观对着梁家辉展露出了他最犯规的笑容：“梁哥，年轻人有梦想不容易啊，你让我圆一个大满贯的梦吧？”

　　“奥斯卡它死活不给我影帝，欧美的大满贯，我且等呢，为了我的终身幸福，您让我拿个华语乐坛的大满贯呗？”

　　这脸皮厚的，可以啊，我喜欢！

　　梁家辉听到这里哈哈大乐，一把就搂住了秦观的肩膀：“小兄弟，挺有意思啊，下次你来香港，哥哥给你接机，别带那个啥谢霆锋玩了。”

　　“我也很年轻的，我最喜欢和年轻人交朋友了！”

　　两个人正头碰头的窃窃私语呢，走上台来的曾志伟以及随同拍摄的摄影机，就齐刷刷的将视线和镜头，都给向了台下的梁家辉与秦观的组合。

　　台上的这个矮白胖，充分的发挥了他的主持人的特长：“哎呀，看到我们的最佳男演员的奖项的入围选手们，关系都是如此的融洽，作为主持人的我这就放心了。”

　　“因为不会因为要抢奖杯而大打出手的事情出现了！因为我们下边马上就要颁发的奖杯，正是我们香港金像奖的属于男演员的最高荣誉。”

　　在曾志伟的点头示意下，一旁与他配合默契的毛舜筠，将象征着最佳男演员的名单信封，递到了曾志伟的手中。

　　而打开了信封的曾志伟，丝毫没有堕了他抢镜小王子的名号，他用这个世界上最夸张的表情，指着信封上的名字，在镜头前颤颤悠悠的读出了以下的名字。

　　“第25届台湾金像奖，最佳男主角入围的选手有《黑社会》梁家辉，《三岔口》郭富城，《如果爱》秦观，《黑社会》任达华！《长恨歌》梁家辉！”

　　“而这一届的最佳男主角的最终得主是：梁家辉……”说到这里的曾志伟话音拖得很长，台下的梁家辉已经开始安慰性的拍了拍他身边小朋友的肩膀了。

　　看到这个动作的曾志伟，立刻将话音一收，以最快的速度，短促而有力的说了下边一个名字：“和秦观！”

　　啊？

　　一众起来纷纷和梁家辉祝贺并拥抱的男演员们，都僵立在了当场。

　　而台下的一众媒体人和各路演员群体们，则是如同机械转盘一般的，将头又转向了台上？

　　啥？既台湾金马奖之后，今年的香港金像奖也变成了双黄蛋，但是奖杯呢？那个妙龄少女的金像奖的奖杯在哪里？

　　只见台上的毛舜筠将背在身后的那只手拿了出来，和曾志伟手中的另外一个一模一样的奖杯，交相呼应了起来。

　　这一届的影帝，还真是两位。

　　刚才还在互相拥抱的秦观和梁家辉，彼此对视了一眼，得，什么也不用说了，就这样一起上台吧。

　　于是两人互相搂着肩膀，如同连体婴一般的在狭小的走廊中穿梭了过去，齐刷刷的走上了台前，共同拿起了那个象征着金像奖男演员的最高的荣誉，金像奖影帝的奖杯。

　　两个人将奖杯轻轻的一碰，随后就是高高的举起，就这一个简单的动作，就如同是点燃了全场的燃烧弹一般，让整个场内的参与人员都沸腾了起来。

　　这是一个具有话题性的金像奖，是一个传统的黑帮片与艺术文艺片，相结合的年代。

　　这让台下已经拿到了金像奖影后的周迅，也不由的羡慕起台上那个年轻帅气的身影了。

　　秦观现年26岁，正是年轻帅气的大好年华，而他已经囊括了一座又一座，别人想都不敢想的奖项。

　　而最可怕的是，别人看不到他的顶峰，望不到他前路的重点，把握不住他内心的渴求，更不理解他的所思所想。

　　他就如同是突然出现在华语和国外影坛中的一阵旋风，随着时间越长，并没有因为外界的干扰而减弱分毫。

　　反倒是凭借着一切的因素，将这股小小的龙卷风，发展成了席卷全球的大风暴。

　　从欧洲到北美，从北美到亚洲，越刮越烈，越挂越盛，带着让人无比窒息的气势，横扫各大奖项，如同无人之境。

　　2006年，已经无法阻挡，2006年，是真正的属于秦观的新的一年。

　　而这个影响了整个亚洲娱乐格局，顺带着引领者欧美世界的男人，就在这一年，将所有的声势造的更加的庞大。

　　香港金像奖的夜晚，总是伴随着璀璨的星光，而其中最为耀眼的那一颗星星，却是给香港人留下了足够的新闻之后，义无反顾的快速的离开了。


第843章 哈尼村

　　这个本不是香港群众观影群体的电影，也因为秦观的出现，在放映一年之后的余韵中，被许多内地和港澳台的观众们给翻了出来。

　　而北美的查理与巧克力工厂的热播才刚刚过去，那个属于全球更大的风暴的电影，却在众人猝不及防，毫无准备的状态下，全球性的进行上映了。

　　由于尹力导演的前瞻性，《云水谣》在过年的寒假档中，十分意外的取得了不错的成绩。

　　原本整个电影的发行方，中影集团的高层以及广电总局的某些人，是十分不赞同电影的制片人和发行方，这么早的将影片上映的。

　　在春节这样走亲访友的过程中，谁会寒冬腊月的跑到电影院中去看上一部电影呢？

　　但是在看到了《云水谣》这部主题爱情电影刚上映两周后票房就达到了2700万之后，就立刻的给它多排了一个月的档期，和双倍的放映场次。

　　而等《达芬奇的密码》这部电影，在《云水谣》刚刚下档的时候，就全球首发，共同上映了之后，那些喜欢发马后炮的一众电影人们，更是对于尹力导演组的前瞻性，表示了深深的敬意。

　　其实这就是小内奸通风报信的好处了，有一个在两个大洋中间的消息灵通的纽带，的确是一件令人高兴的事情。

　　因为秦观与双方的电影公司都有着紧密的联系，对于整部电影的剪辑完毕到最后发行的时间，都有着基本的掌握。

　　给尹力导演一个他参与的电影的发行时间的预估，这是业界的基本规矩。

　　而直到《达芬奇密码》上映之后，《云水谣》以5300万票房下档，完成了第一次投资主旋律电影，收回成本并小赚了一笔的壮举。

　　这时候的中影集团，才知道秦观给了他们多么正确的建议。

　　全球正陷入到了一个达芬奇密码的风暴之中，这个在世界主要国家中都迈出了电影播放权，并同步上档的影片，吸引了全球观影者的全部心神。

　　宗教的肃穆，解密的逻辑，悬疑的剧情，人性的剖析以及这个世界上最大胆的对于宗教理念的质疑，都让这部电影，成为了风口浪尖的标题。

　　而秦观在其中的表现，也是十分的可圈可点，让一众喜欢拔高自己，以电影评论员自称的那群专业人士，看到了秦观身上的另一面性。

　　对于悬疑电影和惊悚电影的节奏的把控性，以及不同于文艺电影的微表情的使用极其氛围的营造，都在这个年轻的影帝身上得意体现了。

　　这个首周票房，4900万美金，北美票房榜第一名，全球周票房1.2亿美金的如同吸尘机一般的吸金能力，也让更多的大制作影片，瞬间找到了方向。

　　寻求秦观合作，投资，分成，入股的电影剧本，如同雪花一般的纷纷飘向了他位于纽约和首都的工作室的总部。

　　但是办公室中的文员，却只能将摞的越来越高的剧本定期的清扫整理，却无法替他们的主人做主。

　　因为此时的秦观，已经去《太阳照常升起》的电影剧组去报道了。

　　一方面是要躲过达芬奇密码给他带来的暴风骤雨般的娱乐风潮，让和他一同生活的丛念薇，不用再像做贼一般的偷偷摸摸的回家，国家建筑研究院的门口，也不会三番两次的抓住因为找不到秦观，退而求其次来骚扰丛念薇的痴男怨女。

　　另一方面就是他早已经答应了姜文，会来拍摄他这一部同样争议性很大的电影。

　　这个隐隐绰绰，欲语还休的那个年代的，表达人性疯狂的电影。

　　要不说导演中最会玩的还是属姜文呢，电影拍摄中的农村场景，选在哪个城市的边缘都没问题，可是有着强迫症的姜文，还非要选一个花红柳绿，碧水青天的地方。

　　这不，秦观先是飞机抵达昆明，然后乘坐火车到达了距离村落最近的元阳县，然后在剧组陪同人员的带领下，才驾驶着歪歪扭扭的吉普车，抵达了他们最终的目的地，箐口哈尼民俗村。

　　这个全村只有150户人家，不足千人的小村落，坐落在天蓝的碧透，水绿的清澈的云南的半山腰。

　　这里的树林异常的繁茂，鸟啼蝉鸣，充满了浓郁的原始乡土气息。

　　用姜文的话来说，这才能在电影的镜头中，体现出中国的人文之美，风景的优雅壮阔。

　　在高分贝的摄影机面前，也只有这样的景色，才赔得起他想要拍摄的场面。

　　这部电影一共分为了四个独立的小故事，在这四个小故事当中，有穿插在其中的线路，就是这人与人之间的缘分，成为了这四个故事的连接点。

　　而第一个小故事，则是全程是秦观与周韵的戏份，加上这里优美的坏境，以及一种纯朴的群众演员，就形成了一个完成的故事脉络。

　　稍显平淡，却是必不可少的一环。

　　因为秦观是后来的，他自然与一同被运送过来的最后一批拍摄道具的大车，相逢到了一起。

　　看着满车的鹅卵石以及一车车的红色的土壤，在车上的秦观疑惑极了。

　　“哈尼村这是打算全村大改造了？不是说这是中国仅存的原始风貌的村落吗？是国家和自治区保护的人文环境之一吗？这上头也舍得为了一部电影就破坏改造了？”

　　“怎么可能？”一旁的电影助理赶紧摆了摆手，解释道：“恰恰相反，是姜文导演就怕拍电影所造成的人为的对于环境的破坏。”

　　“我们用作拍摄的房间的搭设，以及挖坑，爬树，鹅卵石等等，这些都是道具组从工地上买来的，是不输于哈尼村本地的东西。”

　　“在这里的拍摄的期间，整个剧组的场景都要自给自足，在不动原来场景的一分一毫的情况下，小心的取景拍摄。”

　　“等我们拍摄完毕了，要将场景拆卸，原将这些红土石头再拉走的！”

　　说到这里，一旁的助理有些愤愤不平：“我们剧组可是真正的大投资，英皇集团可是联合了两三家公司，一共给我们准备了1000多万美金的投资额度呢。”

　　“可不像某些剧组，号称三亿的投资，实际上谁知道具体的钱有多少？电影片子还没开拍呢，就在香格里拉破坏上了！”

　　听到这里，秦观敏锐的听出了身旁小助理的不满，他下意识的就想到了一部他曾经拒绝过的影片。

　　“你说的不是无极这部电影吧？号称陈导的转型之作，挑战商业片的先锋尝试，怎么他们也选在云南拍了？”

　　车内的小助理一听秦观正说到了点子上，像是找到了主心骨一般的吐槽道：“没错，就是陈导要拍的那个什么无极。”

　　“我们姜文导演其中一小部分的取景地也在香格里拉，按理来说我们选择的是山区地带，他们选的是天池和香格里拉的花海，两边差的十万八千里呢。”

　　“你猜他那位夫人怎么说的？说是他们的场景都是花的投资人的钱搭建的，要根据电影拍摄的进程再决定取景地点，抱歉啊，要不你们先拍别的场景，等我们这电影拍完了再说吧！”

　　嘿，够厉害的啊。

　　秦观将眉毛一挑：“怎么，姜文导演答应了？”

　　一旁的小助理将鼻孔往上一翘：“怎么可能，姜文导演听了对方的回答，就一个字，屁！”

　　有性格，我喜欢。没想到彬彬有礼的姜文，骨子里也是混不吝的傲骨。

　　这也是在一片红灿灿的电影大环境中，他还在持续不断的拍摄着自己心中想要表达的故事的最终的原动力吧。

　　带着对这一部电影的一丝敬意，秦观在已经热情了三分的小助理的带领下，直接就奔向了这部电影的主题。

　　用姜文的话来讲，那就是先来一场戏，和众位剧组中的演员们，认认门吧。

　　这个场景中的主要演员只有两个人，秦观和周韵，秦观演儿子，周韵演妈，而当妈的比秦观还要小一岁。

　　秦观在村落里半露天的化妆间中，每当化妆师给他打理头发的时候，他都忍不住的去看一眼周韵的方向。

　　就好像在有意的美化了一般，一个独自带大儿子的寡母，在那个年代里，除了两鬓有点斑白，脸上竟然不见任何的皱纹。

　　除了没有妆容的素颜出镜之外，竟然一点都看不出岁月与生活，给她带来的本属于苦难的痕迹。

　　这不科学啊。

　　在现如今的社会中，就算保养的最得当的妇人，除了那些整容的，在四十岁左右的时候，也会有岁月留下的痕迹。

　　这位的这个形象，不是故意的吧？

　　怀着这样的猜测的秦观，自然的就在换装完毕，走出了竹屋的时候，跑到姜文面前去寻找存在感了。

　　他拉了拉自己身上穿着的雪白的衬衫，能够看得出来是云南少数民族的着装风格。

　　对襟的褂袄，湛蓝的裤子，带着民族风的阔口九分裤，在秦观的身上，楞给穿出了几分阳光俊逸，几分的时尚民族风。

　　可是这人吧，不能开口，一开口就暴露了他的本质。

　　秦观左右四处打量了一下，在姜文的面前一蹲，就着剧中人物的造型就讨论了起来。


第844章 蘸水

　　“导演，这不对吧？不是体现农村风貌吗？这七几年的时候，那有穿的这么干净漂亮的人啊。”

　　“还有我那个妈，就是周韵，那是来演我妈的还是我姐姐的，乍一看，比我还年轻。”

　　“我说导演，这不是什么圈内的潜规则吧？”

　　姜文导演，听到这里，直接用脚卷了秦观一下：“呸，我姜文的电影，还要什么潜规则，这是照顾各方面的需要，三个投资公司送过来的人。”

　　“又不能拍的不像样了，和这样的美景不搭配啊！让你穿好看了你还多么大的意见！赶紧给我去准备去。”

　　看到姜文打算开始动手了，好汉不吃眼前亏的秦观，就赶紧的跑到了他们的家，就是电影中他们在这个小村落中所居住的竹楼。

　　门口的道具组的成员，将一个梯子放到了秦观的面前，这是开场的时候，一个重要的道具。

　　村口的大榕树上，剧组中的助理将周韵连抗带撮的给弄到了树上，而姜文将场外的全程监控器打开，就对着秦观身边的助理以及摄影师，下达了电影开拍的指令。

　　“榕树的故事，第一场，各单位注意了，3，2，开始！”

　　场外的声音落下，早已经退散的干干净净的摄像机前，只剩下一脸茫然的秦观。

　　“秦观，你妈又上树了！”村中的好心人，给这个年轻的小伙子通风报信，顺便还把一把竹子做成的梯子，给递到了秦观的手中。

　　将梯子往胳肢窝中一夹的秦观，带着对自己突然就疯掉的妈妈的担心，迈开了大长腿，如同一阵风一般的往村口的方向跑了过去。

　　跟拍的摄影师，是一个腿脚灵便的年轻人，他跟随着秦观的跑动，还不晚集将他此时脸上的表情拍摄的一清二楚。

　　带着一点点的不可置信，有些焦急有些无奈，带着年轻人的刚建立起的责任，就这样朝着他这个世界上唯一的亲人的方向，跑了过去。

　　秦观屋子距离村口的距离不远，十几米左右，对于秦观就是几十步的事情。

　　而秦观将手中的梯子往大树的树干上一架，就如同灵猴一般的蹿了上去的举动，也让一直观测着场内镜头的姜文满意极了。

　　“好！停！演员换装啊，再来一遍。”

　　为什么满意了还要再拍呢？那是因为周韵她爬了不止一次的树。

　　所以秦观要表达出他一而再再而三的去解救他的母亲的这一行为，就需要用服装的更换，来进行场景的表达。

　　这样的情况不少，不少的戏份还都是在大榕树的树杈上拍摄的，所以这个必要的连续跑动的戏份，就在不断的换装，化妆的过程中，度过了。

　　收了工的秦观，一脸无语的看着已经在哈尼村中摆放开的圆形的大桌，这一桌子的农家菜，一定是电影剧组假公济私的成果。

　　这里边样样件件都是哈尼族的特色菜，带着云南少数民族的特色的美食，色香味俱全的展示在了这群累了一上午的人群面前。

　　这时候的秦观，压根就顾不得什么影帝的风范，男人的形象，他瞄着姜文身旁那个王丽颖特意为他塞进去的竹板凳，三两下的就坐了上去。

　　也顾不得喝上一口当地的普洱茶，润润嗓子，朝着里边最具特色的大菜，就动起了手。

　　因为这时候如狼似虎的导演组的几个壮汉，在率先的尝过了味道之后，已经开始进入刀了动手的状态之中了。

　　如果秦观还不能把握住机会，那么这桌子上只剩下半只的鸡，到最后吃的人，只能对着鸡屁股鸡头，望肉兴叹了。

　　一说到鸡，在哈尼，第一时间想到的就是哈尼鸡蘸水。

　　按理来说，大江南北的中式菜肴中，蘸水只是作为一种调料出现在餐桌的小角落边上。给那些口中的人，沾点嘴巴中酸辣的滋味。

　　是中国人百口难调的一种聪明的解决方式。

　　而唯独云南的蘸水，它拿出去，丰盛的足可以当成一道单独的美食来处理。

　　反倒是桌子中间的那盘跺的四四方方的小公鸡肉，在绚烂的如同一幅画的哈尼蘸水面前，反倒是成为了它的陪衬。

　　没错，哈尼的蘸水，红绿黄白，颜色搭配的绚烂夺目，食材配给的是五彩缤纷。

　　这里的蘸水，不单单有最普通的盐巴，辣椒和天然的植物香料这样最普通的调味料。

　　它还在硕大的白瓷碗中，添加了薄荷，香蓼，大蒜，香椿等多种味道丰富的菜蔬，将它们在最青葱的时刻中摘下，与哈尼族特制的豆豉混合到一起，切的细细的再捣烂。

　　这样，在上锅的时候，煮的是什么样的肉类，就用原汤化原食的老做法，将煮肉剩下来的浓厚的肉汤，浇到搅拌好的蘸水之中。

　　这样，一碗基本的云南蘸水，就算是完成了。

　　为什么说是云南蘸水而不是哈尼蘸水呢？那是因为哈尼族最有名的就是他们的鸡蘸水了。

　　他们在最传统的蘸水操作上，又加上了自己的处理。

　　在蘸水中将一个煮的全熟的鸡蛋切成几瓣，将鸡身体中所有能食用的内脏，仔仔细细的处理好。

　　鸡肝，鸡胗，鸡肠，以及最旺盛的小公鸡放出来的鸡血，切的碎碎的，与喷香绵软的鸡蛋，一同与沐浴蘸水的滋味。

　　抛开那一大碗的清汤鸡肉，光是捧着哈尼鸡蘸水的碗，就能让一个壮汉，吃个八分饱了。

　　这就是云南哈尼村蘸水的吸引力，也是这一桌子人争抢的目标。

　　要讲抢食，秦观可是个中的翘楚，他先是给身旁的王丽颖递过去一个空碗，将那盘清汤鸡肉旁若无人的夹了一半，到了他们两共同的碗中。

　　然后才从容不迫，眼明手快的加入到了蘸水争夺的行列之中。

　　受到西南方湿气的影响，在这里居住热人们，带着东南亚酸辣派的风格，红红的朝天椒，泡发好的酸汤，大粒的芝麻，都是独属于西南美食的魅力。

　　而在这样的蘸水之中，最入味的莫过于吸饱了汤汁的鸡蛋黄，以及最透薄弹牙的鸡肠子了。

　　当秦观替王丽颖往她的白米饭碗中也抢了两筷子之后，才开始了他的第一顿的云南美食之旅。

　　一旁的王丽颖感动的是热泪盈眶，在吃到了碗中的那个最普通不过的鸡蛋之后，她才第一次明白了秦观对于美食的执着。

　　这个原本只是带着鸡蛋的香味的蛋黄，在平常吃的时候，很多人都会嫌弃它的口感过于的干绵，甚至将它划归到了不吃的行列。

　　但是此时在王丽颖碗中的蛋黄，已经脱离了低级蛋黄的范畴，在蘸水汤汁的浇灌下，得到了一种质的升华。

　　鸡汤的原味，带着豆豉的鲜咸，配着酸辣的汤液，柔和着芝麻青菜泥的柔香，如此复杂的口感，让人有一种热泪盈眶的感动。

　　一旁的秦观吃的飞快，还不忘记调笑自己身旁的小经理：“哎，吃顿饭罢了，你怎么还感动的哭了？”

　　王丽颖赶紧用手背擦擦眼角，并用苍白的话语为自己掩饰：“没有，第一次吃云南的酸辣口的蘸水，没想到味道这么冲。”

　　“哎呦，我知道这个时候要干嘛！”秦观将桌子上刚出锅的烤豆腐往王丽颖的面前推了推：“吃这个压压，轻微发酵的豆腐，既没长毛，又没发臭，烤完了两面金黄，又酥又软。正好压压蘸水的辣劲！”

　　瞧瞧！多会吃这人！

　　带着一点点的对于美食的虔诚，有带着一点点大众智慧的虔诚。

　　整个剧组身心愉悦的就迎来了下午戏份的拍摄。


第845章 珠算是一种技能

　　秦观的妈妈虽然发疯了，但是他自己本身是一个十分聪明的孩子，学校中的珠算课，他学的认真，验算的速度，比村里唯一的一位信用社中的老师傅还要迅速。

　　这场戏对于秦观来说，简直就如同喝凉水一般的没难度，原以为在姜文的戏份中会有曲折的人性剖析，感人的情感纠织，复杂的人性丑恶，能够让自己的演技更加的提炼升华呢。

　　结果没想到，这个剧本中的人物，简直就和起点的种田文是一个套路，家长里短，生活日常。

　　就如同在喝一杯白开水，淡淡的回甘，却是解渴的最佳的饮料。

　　拍摄这部戏，说简单是真简单，说难也是十分的难，因为你必须要掌握一个最基本的能力，那就是珠算。

　　会打算盘，会基本的指法，并且能在报出一串的数字之后，能够迅速的在镜头中算出最终的结果，这就有难了。

　　没有几个演员会学珠算，而秦观恰巧就是其中的一位。

　　作为在大学一年级时，所有会计系的成员都已经掌握的基本技能，珠算就像是融入到了中国会计骨血中的技能。

　　作为老辈子传下来的东西，它总是有独特的魅力所在。

　　作为一个像模像样的演员，要掌握其他职业的技能，只需要掌握到皮毛即可，可是就算是演得再像，哪里比得过这个职业本身的从业人员呢？

　　等到道具组的成员，将那个可以当成门板来用的算盘递到秦观的手中的时候，这位享誉全球的影帝，就给大家漏了手绝活。

　　他就是简简单单的做了一个珠算入门的从一加到一百的练习，但是那飞舞的手指，行云流水般赏心悦目的动作，愣是将打算盘这种充满了铜臭金钱味道的行为，提升到了大俗即大雅的状态之中。

　　就着秦观的这股机灵劲，姜文导演一点犹豫也无，就在这个吊脚的竹楼中，将这部故事中的主角，他生活和学习的场景镜头给拍摄了下来。

　　风很轻，带着春天的味道。

　　云很淡，带着虚无的缥缈。

　　白衣少年，蓝裤黑鞋，在清脆的算盘走珠声中，回绕着少年不知愁滋味的笑容，端能触动看到这一场景人，那心中名为青春的回忆。

　　场地内的仪器沙沙的作响，关闭了镜头的姜文导演，又做起了他标志的双手交叉，支撑住下巴的镜头。

　　自己这部电影的剧本，是他从2000年起就修修改改到如今的最终版本。

　　姜文可一点都不希望他的这部电影，又和以前他所拍摄的那几部一般的命运。

　　国际上获奖，国内却是由广电总局亲自下发的禁播领，搞得这两年，但凡他有拍片和找投资的意向，上边的人就会抽空和他聊聊天。

　　替他讲述一下，关于中国新风貌的宣传，以及在国外的祖国形象的重要性。

　　他的这部电影，最终确定的剧本，是他修改了多次，才通过广电的审核。而他原本想要表达的人性压抑过后的，那些最真实的东西，却因为那个敏感的年代，而根本无法表达出来。

　　所以，这部电影中，他添加了自己许多的思想，隐喻，以及埋伏在平常剧情中的暗线。

　　但是随着他镜头按照剧本的拍摄，他就知道，自己的这部电影就算拍出来了，也只能奔着国际上的奖项去了。

　　至于票房，压根就不要想，反正坑的也是英皇的投资，对于一个大公司来说，每年一部的品质艺术片，还是赔的起的。

　　就是自己作为导演的含金量，以及答应他来参演的这些演员，不知道会不会受到不公平的对待。

　　尤其是秦观，他的粉丝们会不会吐槽他拍摄了一部烂片呢？

　　想到这里的姜文导演，轻叹了一口气，却在看到回放镜头中的秦观的特写笑容之后，就将心定了下来。

　　其实，今年外边不都在说是秦观风暴的开始日吗？那自己索性就接着这位的东风，为自己的这部想念了许久的电影，添上一份助力。

　　怎么好看，怎么拍！

　　于是，2006年的调养照常升起，从秦观的参演那一日期，就小小的拐了一个弯，朝着另外一个奇异的方向越奔越远。

　　定下了目标的姜文很是果决，他立刻就开启了下边镜头的拍摄，这一次的工程耗费的比较大，因为秦观的疯妈妈，在大榕树底下挖了一个坑，挖出了一个温度颇高的地下温泉。

　　这个热气升腾的景象，立刻就吸引住了秦观的注意，他疯一般的又冲了出去，来到了那个他妈妈挖出来的深坑之中，一下子就跳了下去。

　　“噗啦……”

　　道具组准备的滚烫的开水，就算是有了这一会功夫的敞凉，泥水的温度也不低。

　　可是一跃而下的秦观，脸上没有任何的表情，他只是愤怒的朝着他又发疯的娘吼了过去：“你别再给我找麻烦了！”然后将温泉中挖出来的巴掌大的鹅卵石，狠狠的朝外边抛了出去。

　　一个年轻的孩子，突逢大难，他的精神也在崩溃的边缘。

　　但是他的妈，却是丝毫不受秦观的影响，立刻蹲下身来，打算继续她的挖掘大计。

　　看到这都不能阻止他妈妈疯狂的脚步，破罐子破摔的秦观，索性一屁股就蹲在了泥水当中。

　　那滋味，这酸爽，就好像将屁股埋在了火炕里，烫啊。

　　表演中的秦观，连看都不用看，就知道自己屁股的结局，七分熟是没有的，红屁股的猴，这个可以有。

　　因为自己儿子的举动，对面的周韵终于动了，她照着秦观的脸上就是一个大耳刮子。

　　“啪！”

　　看的场边的人，都疼。

　　而秦观在挨了一耳瓜子之后，并没有想象中的大哭大闹，反倒是将旁边装满了鹅卵石的背筐一倒，将自己的妈塞在了筐里。

　　没错，西南的娃娃，翻山越岭，一个小小的背篓，垫上软软的垫子，坐在框中，父母的背脊，就是他们最好的出行工具。

　　可人家背的是孩子，秦观塞进去的可是一个妈。


第846章 最尴尬的镜头

　　作为一个年轻的女演员，周韵小姑娘说不上美艳动人，却也是苗条纤细。

　　但是人再瘦，她也有个极限。

　　这一次，再也不是秦观的屁股卡在泥水中，而是换成了周韵，她的屁股卡在了背筐里，在无用的抗议之下，被她年轻的儿子，一个用劲，就背了起来。

　　竹桥悠悠，溪水潺潺，蝴蝶翻飞，翠鸟清鸣，本是一副如诗画卷，偏被那一筐两人，煞了风景。

　　秦观的力气不小，但是他饰演的角色偏偏是个娟秀的书生味道，自然在竹桥上的他，不可能背着一个百来十斤的大人，还步履生风。

　　所以他的头也低下来了，腰也弯了，走的慢慢吞吞，却是十分的富有韵律。

　　本是一个感人的母慈子孝的画卷，却偏偏带了一点荒诞的黑色幽默，颇有点哭笑不得的尴尬。

　　这样的镜头过的很是容易，在这个美丽的小山村中的所有的镜头，都带着大自然给予的馈赠，带着青草与阳光的味道。

　　但是在秦观在这个小故事中，快要结尾的时段里，要拍摄最后一个镜头的时候，却遇到了天大的困难。

　　在清澈的河水中游泳，这没有问题。

　　为什么游完泳了，我要脱光了衣服尿尿？

　　虽然只是一个背影的场景镜头，可是按照姜文导演的要求，那是要真尿出来，可不是用点小水流糊弄过去。

　　虽然这个镜头只是要拍摄秦观全裸的后背全身，这个秦观在多部电影中不知道露过多少次了，他不怎么在乎。

　　可是当众尿尿又是什么鬼！

　　“这是为艺术牺牲！”

　　“我不干！什么时候在镜头中排泄也变成艺术了？”

　　“你看这个剧情，表现了一个傻愣的单纯的青年，在少见的娱乐环境中的自我性格的释放！”

　　“通过排尿？”

　　“……”

　　“电影杀青了我给你带5斤哈尼牛肉松回去，给你媳妇尝尝鲜。”

　　“五斤不够，我要十斤。”

　　“成交！”

　　秦观的大尺度镜头，就在十斤牛肉松的收买之下，成交了。

　　为了拍摄这个羞耻的镜头，不但将不相干的剧组成员全部的清场，作为带着小心思，有些羞愧的姜文，还亲自上阵，只有他和摄影师两个人，出现在秦观接下来的这个长镜头的场景地内。

　　天气依然是艳阳高照，清澈的河水，带着晚春的微凉，等待着秦观的临幸。

　　此时的秦观，穿着那时代少见的红色短袖，黑色的裤子和布鞋，昭显出了一个帅哥应有的风范。

　　如果忽略掉他胸前两个大大的白字—冶金，那么这一身十分潮流的装扮，会给接下来的镜头，增添更加美好的旖旎。

　　可惜，就是这样乡土气息浓重，在秦观毫无自觉的后仰之下，整个人就倒进了河水之中。

　　水流迅速的打湿了秦观全部的衣衫，让薄薄的衣料，勾勒出无尽荷尔蒙的诱惑。

　　“哗啦，哗啦！”

　　为了完美的拍摄出秦观在河水中畅游的姿态，他在姜文导演的建议下，采用了仰泳的姿势。

　　将清清河水中的少年嬉戏，表现的难么美好，让人会心一笑。

　　而随着秦观大长腿在岸边迈上，一屈一躬的，是笔直的双腿，跨到了岸上。

　　衣服随着他豪迈的拽拉，应声而下，先是红色的T恤，再是黑色的裤子。

　　在那个敞亮的溜鸟地中，用阳光的照晒，为身上的每一寸肌肤，奋力的汲取着温暖。

　　“尿啊，你倒是尿啊！”身后跟着的姜文导演，以及独自扛着大型机器的摄影师，都有些焦急的看着秦观后边的演绎。

　　这个脱衣服，张开臂膀的时间是不是过长了？我们难道不是应该直奔主题吗？

　　具人体自然反应研究所知，在玩水的时候，大脑皮层给底下的排泄系统，有同类与嘘嘘的声音一样的效果。

　　但是现在用性感的屁股对着镜头的秦观，却是感觉到了亚历山大。

　　不知道大家有没有同样的感觉，无论是大号还是小号，在你专心致志的为每天必经的事情所奋斗的时候，在你正在嗯嗯的抽水马桶后，有两个人正用这个世界上最为专注而热切的眼神盯着你，就打算为你解决出来的那一刻真臂欢呼时，能上出来的，那真是人才。

　　秦观他算是人才吗？他当然是！

　　做演员这一行的，在电影镜头的拍摄中，是基本上没有什么廉耻心与羞辱感的。

　　所以，秦观完美的用分神大法，将镜头中表达了多种神圣含义和高尚情操的嘘嘘，给尿了出来。

　　水流花花，又高又远，清澈，无分叉。

　　让镜头背后的姜文导演，满意极了。

　　所以说不要和文艺片的导演，去讨论镜头的意义，这种无意义的镜头，它只是为了拍而存在的。

　　至于其中多少是姜文想借用秦观的美色诱惑观众？我们不得而知。

　　但是就冲着这样的噱头，不少好奇的吃瓜群众和酱油党们，也会为了这个，走进越来越无聊的影院当中的。

　　这个小短故事，以秦观的疯妈清醒过来作为了一个基本终止的节点，作为她怀着孩子，丈夫却在军队中背叛了她，与一个俄国女人产生了不道德的恋爱。

　　而就是因为这个，死去的丈夫，不能算作是烈士，一辈子都背负着耻辱的徽章。

　　身怀六甲的周韵，就带着背叛者的骨灰，来到了丈夫所在的家乡，一时清醒，一时糊涂的养大了秦观这个遗腹子。

　　而就在她疯到了顶端，疯出了更高水准的时候，她突然就悟了。她抛弃掉了对那个背叛者的所有的爱恋，以及已经长大成人的秦观，投进了那个秦观曾经畅游过的河中。

　　一双红色的鲤鱼绣花鞋，随着悠扬的喀秋莎的歌声，飘荡在这个美丽的小山村，这个为负心人带来生命的故乡，也带走了他伤害女人的青春，梦想以幸福。

　　这隐含镜头的表达，是够深刻的。

　　要不是姜文在每拍摄一个镜头的时候，都要给剧组内的演员掰碎了揉开了的讲解。

　　拍完了这个完整的故事的周韵和秦观，都不知道这个故事，还有如此深刻的教育意义。


第847章 桃子熟了

　　防火防盗防渣男，古人诚不欺我。

　　属于秦观的剧情已经走过了一半，下一个小故事已经与他毫无关系。

　　但是黄秋生与陈冲的入组，却让秦观见识到了什么叫做姜文式的叙事手法。

　　莫名的剧情，莫名的镜头，猝不及防的神转折，以及神神道道的人物剖析，都让下一个故事，无端的压抑了起来。

　　如果说秦观的悲剧，还是阳光青草般的浪漫史诗，那么陈冲，姜文与黄秋生的故事，却是时代大环境压抑下的扭曲。

　　让场外的秦观，看的十分的郁闷。

　　自我调节和找乐能力十分强的秦观，就又到了放空大脑的时间。

　　寄给丛念薇的云南土特产，按照时间来算，应该已经抵达首都了吧？上次的通信，自家女友已经到了设计稿最终截稿的阶段了。

　　据说，如果他们的团队工作的顺利，丛念薇还有可能带领一个独立的团队，进行小体育馆的翻新改造。

　　从象牙塔中正式走出的两个人，已经适应了大都市所带来的快节奏，便捷的通信方式，也让相隔千里之外的两个人，能够随时随地的进行联系。

　　但是，自己什么时候才能实现拿下女友的梦想啊，想着想着的秦观，就被旁边一个轻轻的碰撞，又给拉回了已经放飞很远的思绪。

　　撞他的人是孔维，饰演姜文的老婆，两个一起下放到秦观村落中的夫妻，按辈分来说，秦观应该叫她阿姨。

　　命运何其不公。

　　八一年的周韵，饰演的是秦观的妈，七八年的孔维，饰演的是秦观的阿姨。

　　而这样的阿姨，嫁的却是六零后的姜文。

　　所以，在没有拍摄到她的戏份中，这个剧组中只剩下一个年龄相仿的秦观，可以和她聊聊天了。

　　可是自带勾人属性的孔维，难得的主动与一个男演员搭话，对方竟然给她玩起了神游天外，这让她太没有面子了。

　　一旁不想给自家艺人惹祸的王丽颖，赶紧拉起了旁边孔维的助理，将周围的气氛缓和一下，顺便转移一下话题。

　　可是有点轴的孔维，却非要问个到底：“哎，秦观，想什么呢？我跟你打招呼呢！”

　　秦观自然不会说自己想老婆了，他表情无比的严肃，面孔对着孔维，手指头却指向了黄秋生上吊的最后一场戏：“我在想，怎样的环境能将已经平反的老师，逼迫到仍然自杀的地步。”

　　“按理来说，人在洗刷完冤屈之后，应该是身心愉悦的最好的状态，而对于一个自尊心十分强烈的人来说，洗刷掉冤屈的那一刻，反倒是他毫无挂念的解脱的时间。”

　　“因为，他已经不需要背负着罪恶离开，而失去了自尊的人，已经没有什么存活的价值了。”

　　在秦观的这番分析的话语说出之后，对面的孔维早已经没有了刚才的不满，她现在满心满眼的都是崇拜的星星眼，对于秦观的深度分析的剧情，充满了深切的认同。

　　秦观好有水平，这就是我即将拍摄对手戏的男人啊！

　　现在反倒是孔维陷入到了自我游离的YY之中，让回过神来的秦观，在小角落中暗暗的擦了一下额头的汗水。

　　好险，自己圆谎的水平是越来越高了，怎么忽悠别的小姑娘就是百战百胜，对付丛念薇却是一点不灵呢？

　　那是因为，别人看到的你，不是真正的秦观！

　　黄秋生和陈冲的故事结束的很快，这两位老演员，甚至没有来得及与剧组的所有演员互相的认识，就匆匆的离开了拍摄结束的现场。

　　而一心趴在场外边准备偷师的秦观，那一点小小的失望，却立刻被接下来的剧情给冲散了。

　　秦观的妈妈跳河的那一天，因为黄秋生的自杀，下放到村中的姜文和孔维来了。

　　他们亲眼目睹了秦观身上的悲剧，却看到这个不大的孩子，在忍住了悲伤之后，还要履行村中小队长的义务。

　　给他们安排了工作，为他们准备了住处，在这个人生地不熟的乡村中，那个青涩的肩膀，却是如此的令人感到踏实。

　　而孔维这个不同于云南村落中的属于大城市的女人，为这个小山村中，带来了一种莫名躁动的风潮。

　　她如同熟透了的蜜桃，挂在已经快要承受不住她的枝条上，摇摇欲坠。

　　而她浑身散发出来的诱人的香甜气息，也让这个小山村中安谧的氛围，渐渐的变换了味道。

　　这一场戏，就是秦观单独与孔维的对话，虽然其中又一个年级不大的小演员站在他们的身旁，却仍然能够从镜头中感受到孔维那呼之欲出的性感。

　　密林中的房屋，在白雾升起的山中，缥缈的不似凡间。

　　入乡随俗，却又会苦中作乐的孔维，她依然穿着得体的衬衫，盘着最婉约的发髻，用玉兰般的手指，替院落中的土鸡喂食。

　　就是这样一个最普通的农妇的工作，却被她做的韵味妖娆，美丽极了。

　　架设在半山腰的摄像机，全程仰拍了关于秦观与孔维的第一场对手戏。

　　两个人一人在院中，一人在小路，遥遥相望。

　　“阿姨，她有话问你。”秦观抄着手，站在高高的山坡上，白衣白裤，朝着院中的孔维率先的开了口。

　　孔维听到了秦观的话，有些疑惑的四处看看，因为这里除了秦观，并没有任何人的踪迹。

　　高大的秦观微微的一笑，侧着身平挪了一步，在他高大的身后，有一个小小的姑娘，被他遮挡的严严实实。

　　作为村落中会说普通话的年轻人，孔维与她的沟通，全凭秦观的翻译。

　　小姑娘轻轻的在秦观的耳边说了一句，秦观就翻译给孔维听：“她说她第一次见你，就被你吸引，她说她喜欢你的样子。”

　　男人永远不会理解，他对于女人的夸赞，远远的不如另外一个女人发自真心的赞美，那种从心中涌现的喜悦，是其他的话语是无法替代的。

　　于是，听到了小姑娘的赞扬，哪怕对方是一个小女孩，院落中的孔维还是笑了。


第848章 天鹅绒的丝滑

　　她轻轻的将垂落的碎发挽到了自己的耳后，上挑的嘴角，表达了她此时的好心情：“我现在，已经挺不像样子了。天天都和它们（鸡）在一起。”

　　小姑娘看不得孔维的自我贬低，又再一次的让秦观翻译了起来：“她说她已经偷偷的看你好几天了，喜欢你的衣服，她说她也想像你这样。”

　　这个还没有秦观肩头高的小女孩的话语，让院中的孔维笑的是花枝乱颤，她举手投足无处不带着风，骚的勾引，无处不带着熟女的魅力。

　　但是她还是很认真的回答了她的问题：“你还早呢，如果想成为我这样，还要再等20年。”

　　小女孩的问题已经问完了，秦观却假借着对方的名头，问出了自己的疑问：“阿廖沙，喀秋莎，是哪国人的名字？”

　　孔维用妩媚的眼睛看着居高临下的秦观，回答的意味深长，老司机深度的开车，压根就不是单纯的山村中的男人所能体会的到的。

　　“这是苏，联人的名字，是女的名字，当然了，她也是大炮的名字！”

　　“大炮！？”

　　“是啊，用一个女人的名字为……大炮……命名。你懂吗？？？”

　　这事，深了。

　　傻笑着的秦观，依然抄着手，对着底下的孔维回答道：“我也不懂。”

　　有些尴尬的孔维，完美的给自己开出的拖拉机转了一个弯：“她多大了？”

　　一旁的秦观还打算伪装成继续询问这个小姑娘的样子，没想到这个为了见孔维，专门画了浓妆的小姑娘，自己开了口。

　　“我十六！我会唱李铁梅。”

　　黑黝黝的大辫子，被十六岁的小姑娘，如同宣誓自己的主权一般的，甩到了身后，一身崭新的红色的云南服饰，让她穿出了挑衅的味道。

　　原来这不是崇拜者与被崇拜者之间的碰面，而是同样对秦观存着心思的姑娘，对于外来的狐狸精的宣誓主权。

　　傻愣在当场的秦观，嘴巴微微的张开，为自己私心的谎言，以及爱慕者不按照套路出牌，给打了一个措手不及。

　　他茫然，微懵，呆呆的模样，让镜头后的姜文，不由的高高的举起了手臂：“啊哈哈！好！初次碰撞，结束！”

　　这个属于第三个故事中的主要的镜头，就这样结束了。

　　在小板凳上已经坐了一天的姜文，披着军大衣，就活动起了筋骨。

　　没错，春天西南高原上的早晚温差十分的强烈，在这个已经擦黑的傍晚，气温已经降到了几度甚至更低。

　　剧组中的后勤人员，忙碌的拆卸着山林中的机械，已经感觉到寒冷的秦观，刚披上了王丽颖给准备的厚棉袄之后，就看到场边的姜文朝着他拼命的招手。

　　“秦观，过来！”

　　伴随着哈尼村本地的小演员的欢笑声，他们的中间就加入了一个新朋友。

　　在这里的小朋友，会自己打牙祭，掏鸟蛋，挖竹笋，抓野鸡，套野兔。

　　在这些十几啷当岁的孩子之中，这就是他们在山林中的最基本的技能。

　　而此时围着闷得通红的篝火的是他们一边充当群众演员，一边收获的额外的猎物。

　　两只野鸡，一直兔子，在当地天然的柴火坑里，被慢慢的闷熟，在哈尼族粗糙的原生态的竹盐巴，面豆豉的浸透下，透出了诱人的香味。

　　几个人围坐在篝火旁，黑暗中如同狼一般，放着绿光。

　　对于哈尼族的小朋友，他们确是很不理解，这些外来的陪他们玩，让他们拍戏，还给他们钱的大叔叔们，怎么会对这么平常的猎物感兴趣。

　　他们身边的这些再平常不过的食物，怎么愣是让后来的大叔叔吃出了新的水准。

　　仿佛他的口中，一丝丝嚼着的不是韧劲十足的野兔肉，而是什么龙肝凤脑，豪华大餐。

　　让这些本来不怎么饿的小家伙们，受到了感染，胃口大开了起来。

　　哈尼族随身携带的小匕首，就这样被递到了秦观的手中，在这位大帅哥的不耻下问之下，他顺利的学习了怎么稳准狠的分割附着在骨头上的肌肉的纹理。

　　明晃晃的刀尖儿上，传递的是与当地人已经融为一体的剧组，在这个深夜中，充满了欢声笑语，充满了对生活最热切的希望。

　　太阳照常升起。

　　是啊，时间不会因为人们欢乐的时光，就停下了它前进的脚步，第二天，蒙蒙亮的时刻，这个浓雾包围的小山村，就开始了它新一天拍摄的旅程。

　　姜文在周韵用鹅卵石搭建的小石屋中，发现了孔维与秦观滚在了一起。

　　由于国内电影对于男女床戏的尺度要求的十分严格，禁止一切有可能出现的带来不良影响的镜头。

　　作为大陆胆子最大的姜文导演，对于这场在国外最少能拍上三分钟的戏，连一秒中的镜头，都给的是那样的虚无。

　　影影绰绰的从小窗户上露出的屁股蛋子，连脸都没有出现的隐藏之感，却在彼此的交谈中，暴露了两个狗男女的身份。

　　孔维的一声轻笑，诉说了她挑逗的情话：“他们说，我的肚子像天鹅绒一般的丝滑。”

　　他们……

　　到底有多少人，上过你的床啊！

　　拿着猎枪的姜文，就这样收回了窥视的眼睛，在秦观回程毕经的路上，用他打兔子的那把抢，指到了秦观的头上。

　　带着绿帽子的愤怒，以及冲上头顶的火苗，那个双筒，冷冰冰的抵在了对方的额头之上。

　　自从疯妈跳河之后，就一直活得无所畏惧的秦观，在这样的情况下，既没有奋力的反抗，也没有痛哭流涕的跪下来求饶。

　　他神游天外的与姜文说着驴唇不对马嘴的话语：“我从来没有见过天鹅绒，它是什么样子的？”

　　感觉到十分荒诞的姜文，恶狠狠的回到：“你将要死了，用不着给自己找借口。”

　　而对面的秦观却是回答的十分认真：“我不是在找借口，你现在就可以打死我，可是我就是不知道，什么是天鹅绒。”

　　“不明白是吧？好，我去找给你看，但是你记得，看见天鹅绒的那一天，就是你死的那一天。”


第849章 惨！

　　镜头转换，下边出场的是姜文花了大力气请来的一个时代的，代表了一代人的符号的演员。

　　严格意义上来说，他也算不得一个演员，他只是一个歌手。

　　他就是曾经校园浪子们最愿意去演绎的摇滚乐曲的原唱者，崔健。

　　作为客串的崔健，出现在了姜文的镜头中，他出演了姜文的一个在北京的朋友。

　　而一个真正的朋友，绝对冲动的姜文进行了劝说，并给姜文分析了这个小男孩的生活背景，从而得出了，这个男人，压根就不是他老婆出轨的最大的原因。

　　她老婆出轨的原因很简单，因为寂寞。

　　带着一颗原谅的心的姜文，又回到了那个小山村，看到了那个小队长秦观。

　　而一心求死的秦观，却展开了一面天鹅绒做的锦旗，并说出了他相当于遗言的最后的一句话语：“你老婆的肚子根本就不像天鹅绒！”

　　“嘭！”

　　冲动害死人？！

　　临快杀青了，他却吃了一颗子弹。

　　虽然又领到了一个大大的冲煞的红包吧，可是秦观怎么都觉得这个小队长就是在自己作死。

　　本已经没事的他，一直拽着姜文，反复的强调着我睡了你老婆的事实。

　　这是个男人也不能忍啊，甭管你多质朴，善良，年轻，诚恳，那都没用。

　　而说不上来这个角色的最终心理，在姜文的心目中，秦观所代表的是那个年代的一类人的缩影吧。

　　愚昧，胆大，无所顾忌，却又傻的义无反顾。

　　最后的镜头结束了，整个剧组返程的路上却是转了一个小小的弯，去了他们原本打算取景的香格里拉去看了看。

　　据说《无极》的电影剧组已经完成了所有的拍摄，从这里撤走，而作为精益求精的姜文导演，想在这里补拍一下电影中一部分缺失的镜头。

　　但是整个剧组却在看到了香格里拉的花海之后，都惊呆了。

　　香格里拉的花海，不是后世人为了旅游而人工种植的产物。它是在高原上经过多少年的风吹雨淋，寒霜酷暑才形成的奇观。

　　各色的花朵，带着自己独有的生活方式，在这个人类很少出现的高原上，静悄悄的绽放着。

　　要不是云南大规模的开发旅游业，成为了中国国内的一个既具有特色的旅游标的。

　　这些高原上原本很少有人踏足的地方，还会安安静静的一岁一朝的顽强的生长，将这片平原都画下生命中的野花的痕迹。

　　可惜，人们来了，一群人的影响对于这些最顽强的植物和由他们所构成的生态系统来说，危害不大。

　　但是《无极》的剧组也来了，打着拍摄最美丽的景象，给电影大屏幕前的观众们呈现最精致的效果的旗号的一干人来了。

　　他们自己对于美的追求，就让这些自然形成的花朵，看起来粗鄙了几分。

　　于是他们开始挖掘，大捧大捧的野花藤蔓被他们连根拔起，只留下了漂亮的对于城里人来说是高贵血统的紫荆花等漂亮的花种。

　　不但如此，变本加厉的他们，连这些花品们也都不放过，他们将这些花通通的凑到了一起，形成了一个人工改造过后的花园。

　　一个美丽的，一个高贵的镜头出现了。

　　而在他们身后的，则是丑陋的挖掉了三尺的红土地，是那些高原的寒冬都没有抢夺的了它们生机的，枯死的野花。

　　天空中的蝴蝶和蜜蜂，茫然的找寻着他们原本喜爱的多汁的花蜜，却在一朵朵早已经过了花期的高贵的花朵中，如同没头苍蝇般的被驱赶。

　　满眼过去，一片的狼藉。

　　让后赶到的姜文剧组的所有成员，都痛心疾首。

　　对于最真实的导演来说，无论是一棵树，还是一根草，越是原本的风貌，越是能够体现出它的美丽。

　　而这些被摧残过的，可能上百年都无法恢复的大理花海，现如今正流着他们的眼泪。

　　看到这样情况的大家，心中都是愤怒的，还没等他们向地方部门反应呢，就看到了半山腰影影绰绰的有些什么情况。

　　这一众七八个人，互相的对视了一眼，将随身携带的大口罩带了上去，就朝着山坡上快速的前行着。

　　在美丽的天池边上，正有一个当地的类似于干部的同志，拉着一个一看就不像是本地人的，两人正在撕扯着。

　　“你别走，今天你不给我们一个说法，你们谁都别想走！”

　　这个皮肤黝黑，面皮因为激动已经发红的男人，只是奋力的扯着《无极》剧组留下来的收尾的人员。

　　那个倒霉的所谓的负责人，也只不过是后勤组负责将最后的仪器道具，打包带走的工头罢了。

　　他有些无奈的扯了扯嘴，对着面前的这个不依不饶的人同样憨直的解释着：“你找俺没用啊，我们后勤就是负责收拾东西的啊，其他的命令都是剧组统一安排的啊。”

　　“你们当初是怎么签订的协议，如果对方违约，你要找剧组的负责人啊。”

　　“我就是一个打工的啊，我招谁惹谁了啊！”

　　知道自己拽住的人是无法解决天池这里的现状的，但是这个质朴的云南少数民族干部，还是不愿意放弃这一点点的希望。

　　听到了两人对话的秦观一行人，再朝着争执地点的背后一看，就不由的倒抽了一口冷气。

　　原本美丽的天池，是少见的高原行程的壮丽的地貌景色。

　　这里的池水，透明晶莹，都是常年的雪上水融化所得，带着独特的矿物质和本地凛冽的味道。

　　不但景色壮观，水质也是一等一的好。

　　现如今他们看到的天池，早已经没有了仙女下凡沐浴的仙气了。

　　那些圆润的自然形成的湖案，已经被人为的挖的坑坑洼洼。

　　这还不算过分的，更过分的是他们还用水泥，石柱，加上木料，在天池的内部沿着岸边人工的造了一座浮桥，用作无极电影拍摄的场景。

　　这个在镜头中出现了不过几分钟的场景，却已经让美丽的天池，这个云南人祖祖辈辈认为的带着美丽传说色彩的湖泊，成为了一个烂泥塘。


第850章 逃脱方式

　　一个个因为拍摄完毕，拆卸了上边木板的浮桥，现如今只剩下了一个个触目惊心的石墩子，留在上边如同怪兽嘲笑的大嘴一般，盯着湖边的人。

　　还有挖掘出来的泥沙，就这样明目张胆的堆在了天池的边上，最边缘不小心滑落进池中的石头，将原本清澈的水搅了个混黄。

　　这还是世界地貌奇景之一的天池吗？这还是浪漫的云南少数民族的爱情传递的源泉吗？这还是一个生活在这片土地上的人，能干的出来的事吗？

　　虽与秦观不相干，却无端的义愤填膺，作为一个中国人，他无法视而不见。

　　于是，这个一直没有失了本心的男人，挣脱了姜文要他冷静的拉拽，走到了还在僵持的两个人的面前。

　　“冒昧的问一下，你们云南当地政府和旅游局和剧组签署的协议是怎么样的？”

　　一旁已经有些茫然的男人，将木然的脸转向了秦观的方向。

　　“我们以为他们就是接场地拍摄一下，本来我们的村委会要拍摄一起过来，旅游局的同志也要求共同的监管。”

　　“可是他们的制片人信誓旦旦的说了，只是拍摄相应的场景，他们是大制作，里边的消息和剧组的片花照片都不能外传。”

　　“他们说要全剧组的封场，就不允许我们外人跟着。”

　　“后来他们签署了保持大理著名景点原貌的协议，还给了押金，说是如果有破坏的行为，将会给后续的资金，来供当地村委会和旅游局的修缮和恢复原貌。”

　　“可是等他们都拍完了，却没有人来通知我们。”

　　“要不是我们这边的娃娃发现他们的车一辆辆的都开走了，我们还被蒙在鼓里。”

　　“当时我们就觉的事情不对，要是正常的拍摄完毕了，应该通知我们一下，毕竟这里是两个我们云南当地打算重点推出的几个旅游景点之一。”

　　“最近有不少的游客开始熟知了这里，也是慕名而来。”

　　“我们周围的村落，就指望着优美的环境，来吸引游客的。”

　　“现如今这叫什么情况？让我们这些人怎么办？钱可以不赚，但是我们的家已经被毁了！”

　　说到这里的汉子，带着由衷而发的悔恨，抱着头直接蹲了下来，哭的伤心而哽咽。

　　连一旁想的有点多的姜文，此时也不在劝阻秦观的多管闲事，将原本伸出的手臂，又缩了回来。

　　无极剧组中的后勤人员，看到了这个大汉哭的凄惨，作为一个有良心的人，他的心中也是不好受的。

　　此时的他也顾不得说出来的后果，而是好意的提醒了村里人一句。

　　“我们最后一部分收尾的人，现如今还在镇上。也不知道制片人陈姐还在不在。”

　　“现如今这种情况，想要恢复原貌基本上短时间之内是不可能了，要不你就多要一点钱，起码在人工修正环境的时候，还能多找点人手帮忙。”

　　听到了这个救命稻草般的消息的男人，朝着秦观和后勤人员的方向就狠狠的鞠了一个躬，飞也似的朝着半山腰跑了下去。

　　一旁的秦观，叹了一口气，对着这个还有点良心的大汉继续的询问道：“你们剧组的演员拍完都撤走了？留你们下来不是用来顶缸的吗？”

　　这个汉子到底还是剧中的一员，替自己这几个人申辩了几句：“他们走的也不早，刚才下山了半天，哎我说，你管那么多干嘛！你哪个部分的啊？”

　　秦观听到了呛声，也不多言，转过头去看着像是被狗啃过的天池湖，轻轻的叹了一口气。

　　一旁的姜文，轻轻的拍了一下秦观的肩膀，好心的安慰到：“景色取不了就算了，还好我们去的哈尼村，没有像这里一样，在这一点上，我还是少见的有良心的导演。”

　　一旁的孔维，见不得两个大老爷们在这里悲伤秋月的，她更见不得美丽的事物被糟蹋成如此的样子，反正赶过来的初衷已经不复存在了，索性大家赶紧下山，各找各妈，打道回府吧。

　　“哎，你们别酸了行不？咱们赶点紧，没准能在晚上之前，在下边的镇子上找个舒服的落脚地呢。”

　　“再说了，没准我们还能看到这个事件的收尾呢，哎，秦大善人，你不是挺关心环境的吗？不去瞧瞧？”

　　“走！”

　　秦观和姜文齐齐发声，说的是斩钉截铁。

　　一行剧组的成员，就摩拳擦掌的朝着无极后勤组原本说的小镇，直接的杀了过去。

　　小城镇的夜晚，又不是大理的不夜城的酒吧，在夜幕降临的时候，就归于安静的点点星光，只有几个闪着黄晕的灯泡，在昭示着这些商铺的对外营业。

　　镇中的小酒店，带着竹屋的特有的味道，接待了今天的最后一批旅客，却在这个唯一的旅馆中，秦观等人就碰到了几位熟人。

　　那个在天池边上的红脸大汉，此时正茫然的坐在小旅馆的桌子前，手中拿着一张皱皱巴巴的纸张发着呆。

　　而出于萍水相逢的缘分，已经摘掉了口罩的秦观，就坐在了这个云南汉子的身边。

　　“怎么样？找到负责人了没？”

　　“晚了一步，他们不知道是不是接到了消息，我刚来这里的几分钟前，他们就走了个一干二净。”

　　“旅馆中剩下的人，让我们和当地的旅游局沟通，说是随后的补偿款已经留给他们了。”

　　“可是我刚打完的电话，那边的负责这个项目的同志，完全就没有接到他们撤离的消息。”

　　那就是说，两边都给了假的消息，以方便他们脱身。

　　等到剧组回京，四下一解散，本就是来自五湖四海的各单位的人员，连个追责的方向都没有。

　　而拍摄方的导演，自然可以推脱给底下的人，上层的公司更是可以装无辜和不知情。

　　这就是一个大制作剧组的工作方式，这就是一个不知所谓的电影艺术制作者。

　　听到这里的秦观更加的愤怒，但是越是生气他越是冷静。他拍了拍那个汉子的肩膀，打算好心的拉他一把。

　　“你们当初签署的合同原件还在不在？我们今明两天就在这里住，如果不麻烦给我看看，我认识几个律师朋友，我们还是走政府和法律的途径吧。”

　　“而且，中国现在正是蓬勃发展的时间，对于环境的破坏不再是以前的无所顾忌的年代，我觉得你们云南天池的惨剧，应该让全国的人都知道。”

　　“让他们知道，人类一个无意识的举动，将会给大自然带来多么大的灾难。而作为公众人物，我们又背负了什么？”

　　“如果连这些都做不到，有谈什么大导演，大明星，他们那些戴在头上的光环，都白瞎了。”


第851章 洛桑田径？

　　在秦观的真诚的话语中，质朴的汉子听到了希望，他打算连夜就将相关的文件带给这个萍水相逢的好心人看看。

　　要不说心灵美的人才是这个世界上最漂亮的人，面前的这个长的和仙儿一般的男人，果然有着一颗赤子之心。

　　一旁的姜文并没有阻止，这是一个演员私人的事情，诚然，也是出于一个中国人的忧国忧民的良心，他无权阻止。

　　而半夜被电话敲醒的陈康，在看着一页页的无极剧组的场景地的租赁合同时，留着面条泪，对于他当初的私人律师的举动，产生了深深的悔意。

　　这是完全不怕事闹大啊的节奏，而作为律师，最愿意打的就是这样的官司，出名了，出大名了。

　　打赢了，名动律师圈，打输了，就顶着想出名想疯了的黑律师的名头，穷逼一辈子吧。

　　到时候自家的老板要是真替云南汉子出头，自己这场官司到底打还是不打？

　　打！必须打！

　　本就不是什么良善人的陈康，原就是个唯恐天下不乱的主，牵着不走，打着倒退，秦观还未发话，他接了！

　　云南质朴的汉子，在秦观离开的旅程中，没有过多的感谢，那个被塞过来的毛还没拔的野鸡，就表达了他们村落里的感激之情。

　　返回首都的秦观，还没喘上一口气，就被迎接他的丛念薇给堵在了当场。

　　原来在无极剧组回城之后，为了整个电影的后期票房，这部电影的宣传和发行方，就开始了放出了这部电影的各种消息。

　　同样的，这美轮美奂的拍摄场景，也被他们给拿出来说事。

　　那不像凡间的花海照片，也被剧组的宣传给发布到了网上。

　　可是这个世界上，哪里都少不了说真话的斗士，还没等秦观这边发力，有几个喜欢旅游的驴友，以及当地的记者，就将他们离开后的天池的另一面展现给了大家。

　　满目的狼藉，是天池的眼泪，遍地的烽烟，是花海的血肉。

　　而现在的丛念薇正是拉着秦观看着网络上传出来的关于这些地方的惨状。

　　“你不是刚从云南回来吗？这些照片的地方你去过没？是不是真的啊！”

　　秦观有些严肃的点点头，算是承认了照片的真实性。在这个随着互联网的发展，消息越来越透明化的年代，想要遮人耳目，基本上是不可能的事情了。

　　而随着秦观的确认，一旁一贯很冷静的丛念薇，也难得的表现出了几分的愤怒。

　　对于一个建筑设计师来说，他们先是一个环境的评估者，后才是一个建筑的设计者。

　　对于他们来说，怎样在不影响到固有的生态环境的情况下，去设计人类所使用的建筑，是他们万年不变的话题。

　　哥伦比亚大学的土木工程学的教授，一直在孜孜不倦的灌输着，人与大自然和谐相处的重要性。

　　否则他们这些破坏力更强的职业人，也没见到有多少冒天下之大不违的，在人类的自然瑰宝的生态环境中，大兴土木啊！

　　自然界美不美？美！

　　人类的贪婪不能占据所有的美景，适可而止的建筑，才是长期发展的法则。

　　所以丛念薇愤怒了，她对于秦观随后将他在大理所做的多管闲事细细分说了之后，则是给了秦观一个大大的亲亲。

　　“干对了！果然是我选的男人！就应该这么做！让他们这帮人知道，环境不是你想破坏就随便破坏的！”

　　“甩甩手就想走人？没那么简单！先让他们政府的人沟通，如果无果，我们上！”

　　好吗，这里又出现了一个女斗士！

　　听到了思想一致的女友的话语，哈哈大乐的秦观，搂住人就不放了。

　　说好的小别胜新婚，怎么也要占足了便宜不是？

　　夜晚的怯怯低语，是早夏有情人的蜜语甜言，温热肌肤的碰撞，是彼此心灵的交融。

　　恋人相聚的时光，是那样的短暂，为了不影响对事态的持续性监控，秦观打算赶紧飞往西班牙，将徐静蕾的处女影片的颁奖礼的工作完成后，就哪也不去的趴在国内了。

　　可惜计划没有变化快，还未准备好行囊去西班牙的秦观，却收到了他远在美国的损友，许萧萧所带来的礼物。

　　这个毕业之后，不再续读，反倒是杀进了华尔街，做起了风投弄潮儿的同学，却一直没有忘记他远在中国的朋友。

　　这不，趁着少见的假期，他通过各种关系拿到了洛桑田径超级大奖赛的门票，在他通过与秦观的每天一邮的联系下，直接就将对方的行程给插进了他娱乐玩耍的计划中。

　　“我们的欧洲游的计划完全不冲突，你可以先陪我去看大奖赛，然后我再陪你领略弗朗明哥的热烈！”

　　“怎么样？”

　　对面的秦观很是奇怪，在MSN上继续的敲打了起来：“田径大奖赛有啥好看的？你这久违的假期就扔在了这个奇怪的比赛上了？”

　　对面的许萧萧，看到了他一号偶像的吐槽，立刻给予了一个惊讶的表情：“不是吧！秦观，你在中国还没有我的消息灵通？”

　　“我不是去看大奖赛的！我是奔着刘翔去的！”

　　110米栏，运动员，今年福布斯中国名人排行榜就在他身后的那个哥们？

　　原来大洋彼岸的那边的许萧萧，还真是一个时刻关注祖国动态的爱国人士啊！

　　出于两个国家的飞机行程十分的短暂，不过是提前抵达欧洲罢了，作为在美国一直照顾自己的友人，这样小小的要求，自己就答应了吧。

　　于是秦观的行程又拐了一个弯，本应该飞抵西班牙的航班，直接就改到了洛桑。

　　这个位于瑞士西南部的法语区的城市，坐落于日内瓦湖的北岸，与埃维昂莱班遥遥相望，可见这里的风景是多么的优美。

　　而就是这样的风水宝地，自然也不会被有心人放过，国家奥委会，就看重了这里的美景，将自己的总部坐落在了这个山清水秀的城市之中。

　　洛桑，又被称为了奥林匹克的首都。


第852章 惊鸿一瞥

　　既然是一个历史古都，又是一个体育的总部，在这里的体育馆，自然也是以尖端和权威而著称。

　　同样的，在洛桑举行的田径大奖赛，也吸引住了世界各地的，专业体育人以及田径体育爱好者们的目光。

　　再加上体育明星的光环作用，让这个还未开始的大奖赛，就已经开始星光熠熠，声名远播了。

　　所以，在一众体育记者对着纷纷出现的体育大明星围追堵截的时候，在机场走廊中的秦观，作为普通旅客中的一员，就因为他的肤色，而被默默的漏了过去。

　　在这个时间段，哪里最黑就往哪里看，这总是没错的！

　　而现如今的刘翔，只是在中国的一亩三分地中跑出的成绩，作为还没有国际体育大赛成绩的他来说，就和鸡仔一般的，嫩着呢。

　　提前抵达洛桑，负责接机的许萧萧，原以为会经历围追堵截的惨状，却在一片静悄悄的环境中，看到了他此行的目标人物。

　　因为反差过大，当秦观一行人已经站在他的面前的时候，许萧萧还在观望，而一旁因为这个小子而临时修改行程工作的王丽颖，却早已经不耐烦了。

　　要不是这个小子，自家的艺人，怎么还要辛苦一趟，飞个瑞士！

　　不知道长途旅行对于艺人的状态是有很大的影响的吗？

　　于是，带了小情绪的王丽颖，自然不会对这个纽约唐人街洪门三代，有什么好的观感。

　　当然了王丽颖要是知道了许萧萧的背景，估计她会拼死阻止自家艺人，与这个危险的人物来往。

　　所以，小姑娘如沐春风的发挥了她芝麻包的属性：“许哥，这就是我们老板常说的许萧萧，许老板了吧。”

　　“多谢您对我们的照顾了，你看我们这么多人的行程安排，吃喝用度，还带着免费的旅游和住宿。这可全托了你的福。”

　　“这事儿闹的，让我们心里多过意不去啊！”

　　跟在秦观身后的韩煮酒一愣，咋？这趟瑞士之行都是许萧萧掏钱？他咋不知道？

　　可是看着周边唯王丽颖马首是瞻的一众助理人员齐刷刷的点头，作为私人保镖的话，又给咽进了肚子里。

　　自己就是个拿钱的保镖，至于谁给的钱，我什么也不知道。

　　心大的秦观与同样没听明白的许萧萧，对着王丽颖热情的招呼，完全就没有放在心上。

　　一个人是对于自家经纪人的信任，而另一个人完全就是被这个眼睛圆圆，笑的还有酒窝的小姑娘的表象给迷惑了。

　　于是，详谈甚欢的两个朋友，完全就忽视掉了这个姑娘话语中的陷阱，欢欢喜喜的下榻酒店，第二天又欢欢喜喜的去体育馆看独属于刘翔的110栏决赛的场次了。

　　作为一场盛大的体育赛事，洛桑的体育馆内，此时已经坐的人山人海，通过许萧萧的影响力，他们也拿到了一个十分漂亮的座位，正好在直行跑到的一侧看台，位置也是不高不低。

　　能够看到运动员从短短的起跑，一直到冲刺的全过程。视野没得说。

　　再加上今天的洛桑，风和日丽，明艳的太阳，也为每一个观众和运动员提供了最佳的观看和比赛的场地。

　　而围绕在他们身边的台下的来自各国的体育记者们，那些如同苍蝇一般的嗡嗡嗡的解说，也被心情十分美好的秦观和许萧萧给无视了。

　　今天的秦观，带了一顶最普通不过的棒球帽，穿着牛仔裤白T恤，就和看台上千千万的普通观众一般，在人山人海的热浪中，看着决赛现场的选手们开始准备，以及为自己关注的运动员们加油助威。

　　这时候所有人的心神，都转移在了台下的那个红色的110米的跑道之中，各国的选手，已经在起点前做起了准备活动。

　　大赛摄影师的镜头，一个接着一个的扫过比赛前的那些队员的身上，而通过体育馆悬挂的超大荧幕，让视线不好的观众们，也能通过直播的镜头，将比赛的细节看的清清楚楚。

　　按照惯例，参赛的队员由体育播报员，将他们的最好成绩，提交成绩，初赛和复赛的成绩，以及年轻，国际等几本条件，趁着准备的功夫，播报出来，让场内外的观众们做到心中有数。

　　第一道的选手是美国的239号的莱恩威尔逊，而第二道就是中国的刘翔。

　　当介绍的声音响起来的时候，台上的许萧萧就站起来疯狂的为自己喜爱的选手尖叫助威！

　　作为一个生于美国，长于美国，国籍依然是美国的香蕉人，反倒为了早已经过了三代的血脉的羁绊而欢呼，作为他的朋友，秦观自然是颇有感触的。

　　既然许萧萧是如此的性情，作为一个真正的中国人，自然也是不能堕了威风。

　　于是，这两个年轻人，朝阳白马，肆意飞扬，将手中提前准备好的五星红旗，在看台上舞出了新的高度。

　　在这个体育馆内，除了中国体育记者和随行的运动团队之外，两个本就稀少的中国人，自然的就引起了各方面的关注。

　　在介绍完刘翔之后，一晃而过的场外镜头，就将秦观和许萧萧的身姿，晃在了整个体育馆的大荧幕之上。

　　体育总局负责运动员肌肉疲劳与拉伤处理的小医生，坐在场外看着屏幕就目瞪口呆了起来。

　　几个来自德国，法国，意大利和美国的年轻观众们，嘴中的可乐汽水都喷了出来。

　　“秦！秦！”

　　“秦观！”

　　“对！”

　　一旁的小队医，直接就找上了这次洛桑大奖赛的田径领队。

　　“指导！我刚才在大荧幕上看到了一个特别的人！秦观来看刘翔比赛了！”

　　“谁？”

　　这位领队天天就是上班训练队员，下班关注队里的生活，十分的生命，九分给了队伍，一分给了家庭。

　　至于秦观，他还真的没注意，他一年看不了一次电影的人，谁知道秦观他妈的是谁？

　　小队医赶紧就给自家的领队给科普了一下秦观的丰功伟绩。


第853章 骚乱

　　前面的得了什么奖，拍了什么戏，田径领队通通没在意，他就听到了秦观本身也是一个了不得的大老板了，和国际时尚品牌的关系那是杠杠的。

　　既然是刘翔的粉丝，那么体育总局每年与国内外的那么多的体育品牌的代言协议和费用，是不是还有提高的可能性？能不能为一些冷门的体育行业拉点赞助。

　　等今天比赛完了，找个机会和人家谈谈吗！

　　思维完全不在一条线上的两个人，鸡同鸭讲的还商量的热火朝天。

　　所有人的主题思想就一个，联系上秦观，制造更惊人的宣传效果，推广国家体育事业在老百姓之中的影响力，为国家体育总局谋取最大的福利。

　　看台上的秦观，还不知道他刚才已经暴露在了所有的有心人的面前，他和许萧萧两个人，在裁判的准备声中，已经屏声静气的坐在了观众席上，等待着这个紧张的时刻到来。

　　虽然出于爱国主义的情怀，底下的刘翔无论跑出什么样的成绩，这二位都是一心支持的。

　　但是两个还算理智的人，看着看台下那一水的黑皮肤，中间就夹着那么一位黄的，还是有点肝儿颤。

　　“今年的刘翔是怎么跑到决赛的，我记得大学人种学的教授是怎么说黑种人的人种特性的来？”

　　“天生体魄和肌肉分布比例是三个人种中，最适合从事运动行业的？”

　　“大概，有可能吧……哈哈哈……”

　　哥俩尴尬的笑着，就听到了清脆的发令枪响的声音。

　　“啪！”

　　随着这一声枪响，起点线上的八个人如同箭一般的飞蹿了出去。

　　“洛桑是刘翔的福地，他青少年赛的时候就曾经跑过13秒12的世界青年记录，而现在他又再一次的站到洛桑……”

　　“让我们看看，刘翔的起跑不快，只排在了八名选手中的第五位。”

　　“三个栏过去了，刘翔仍然落后，现在领先的是第三跑道的选手！”

　　“第五个栏了！刘翔突然发力了！天啊，中段发力的短跑选手可是实在不多见！”

　　“他的步伐和节奏非常的完美，没有受对手的跑步频率影响。”

　　“好！顺利的通过了最后一个栏，刘翔率先的冲过了起点！第一名，洛桑田径大奖赛110米栏的冠军，诞生了！”

　　在冲过终点的那一刹那，观众席上兴奋的秦观和许萧萧就一个高蹦了起来。

　　他们此时只能通过呐喊，高呼，尖叫以及奋力的挥舞着手中的五星红旗，来表达此时激动的心情。

　　那种难以言表的中国人的荣誉感，也只有亲临现场的人，才能够体会的到。

　　而这个时候，什么形象，什么嗓子，都被台上的人给跑到了脑后，他只想宣泄一下，这个满溢出来的关于祖国的情感。

　　而接下来冲过终点线的刘翔，还没来得及接受大会记者们的采访，就在显示了他打破世界纪录的12秒88的计时器的上面，坐了下来。

　　年轻的刘翔，现如今还是一个喜欢炫耀的年纪，而就是这样的肆意飞扬，反倒是更加受到国内外媒体们的喜爱。

　　他的周围，围绕着一群拼命取材的各国记者，而刘翔那个略显稚嫩的脸庞，带着这个世界上最醒目的笑容，挥舞着胳膊，为自己呐喊助威。

　　台上已经冷静下来的许萧萧和秦观，看着台下那些已经冲过了跑道，围绕在刘翔周围的体育记者，突然就有点想笑。

　　“哎，秦观，你这也算是第一次以一个粉丝的眼光，旁观一个偶像的故事吧？”

　　“看看他乐在其中的模样，可能还不明白，这个成绩对于他来说意味着什么吧？”

　　“更多的鲜花掌声，一举一动都存在于闪光灯的底下。”

　　“众目睽睽下的训练，上亿人口的殷切希望，以及无穷大的压力。”

　　“这个八零后的男孩，他准备好了吗？”

　　是啊，他准备好了吗？

　　咸吃萝卜淡操心，秦观用勾肩搭背转移了爱之深切的许萧萧的注意力，却对看台下的这个代表着中国田径希望的人，放下了更多的关注。

　　再耀眼的成绩，也有曲终人散的时刻，作为观众，尽量不想引起旁人注意的秦观，想要趁着大奖赛还未完毕，提前退场。

　　但是他和许萧萧刚将旗帜卷起来塞到包中，屁股离开座位还没两分钟呢，就遭到了各方面有心人的围追堵截。

　　这个看台上的瑞士本地观众不少，但是来自世界各地的体育爱好者更多。

　　在田径大国的美国，就有无数个组团而来的民众，就因为刚才秦观忘形的挥舞着红旗出现在大屏幕上的那一刻起，就锁定了他们的偶像。

　　自认为是很有追星素质的美国人，只是悄悄的用望远镜，照相机等镜头关注着秦观的座位。

　　等秦观一离开的时候，那几个人也就动了。

　　马克笔，白T恤，是找体育明星签名的必备工具，而今天的意外之喜，就把它们交到了秦观的手上。

　　随着秦观往退场的大门走去，纷纷起身过来的粉丝，也是越来越多。

　　人的随众心里，是不分种族和国界的。

　　那些原本没有注意到秦观的人，也因为别人的举动而纷纷的询问起来。

　　于是一传十十传百，大家都跟风的动了起来，就算是没关注过秦观的，甚至不知道他是谁的人，也假模假样的掏出了自己随身携带的签字笔。

　　这边的秦观一边倒退着签名，心中对于没有替韩煮酒也买一张票正感到懊悔呢，那边刚退到出口处，就被一双大手直接就拽到了一旁用于运动员退场和休息的侧门里了。

　　“哎！秦观！”

　　一转头，就发现好友被侧门吞噬掉了的许萧萧，赶紧就随着门未合拢的缝隙，钻了进去。

　　而门口那些拥挤着索要签名的观众们，就被大会的安保人员，给一个手势，阻挡在了门外。

　　暂时安全了！

　　还没等秦观喘上一口气再道谢呢，就发现他的救命恩人，是一个二八分的十分慈祥的中年男子。

　　也是中国人。


第854章 合照

　　他的穿着打扮，一看就是中国田径队的一员，身上的李宁标志是那般的明显。还没等愣神的秦观开始道谢呢，这位一脸善意的男人就开了口。

　　“你好！秦观吧！”

　　“对，我是！”

　　“你好，我是国家体育总局田径管理分局的张指导。”

　　“咱们也不是生意人，更不是娱乐圈的人，我就不跟你弯弯绕了。”

　　“你这次过来是专门来看刘翔的比赛的吧？”

　　“对，我是。”秦观茫然的点点头。

　　“你说，一个做出了亚洲人在短跑项目上的突破，并打破了世界纪录的中国运动员，是不是值得我们大家的关注和扶持？”

　　“值得。”

　　“那就对了，对于这样有前途的体育明星，是需要各界的理解和帮助的。”

　　“你也知道，我们这些搞体育训练的，都是一根筋，还真不太会和那些赞助品牌的公关公司和商人们打交道。”

　　“据说整个中国的时尚圈，以及世界范围内的品牌赞助领域，你都有所涉猎？”

　　“不知道可不可以？……”

　　哦，原来是怕自己不知道行情，被骗了啊。又或者是不同时尚圈的价码，觉得丢人？

　　无论是哪一种，这件事对于秦观来说，都是小事。

　　作为爱国分子中的一员，秦观一口就应承了下来：“我将工作室的电话给你们留一下吧？”

　　“有专门负责的工作人员没有？让他随时和我的助理联系，基本上从世界顶级至三线品牌的代言费用和条件，在我这里都有。”

　　“如果需要哪方面的赞助，我的事务所也能帮你们进行免费的初期联系。要到品牌商的有效电话，还是可以的。”

　　“这就好，这就好！”对面的张指导很是满意，结束了沟通，看已经没什么事的秦观正准备告辞呢，就被从最深处走廊跑过来的兴冲冲的中国驻外的体育记者，给拦了下来。

　　只见这个自带精明的小记者，先是有点兴奋的看了秦观一眼，就将自己的嘴凑近了张指导的身边，窃窃私语了两句。

　　不知道说了什么，让一旁的张指导听的是连连的点头。

　　然后在张指导更加热情的拉住了秦观，和小记者有些羞赧的笑容中，秦观就听到了让他也挺开心的提议。

　　“你也知道，刘翔刚打破了世界纪录，现在大奖赛的赛事还没有进行完毕。”

　　“但是刘翔的项目已经杯赛完毕了，他还在我们的休息中进行暂时性的体能恢复按摩。”

　　“一会等大会结束了，还有官方组织的新闻发布会。”

　　“现在时间还有富余，不知道秦观先生有没有兴趣和我们的运动员去合个影？”

　　“好呀！好呀！”

　　秦观还没发话，许萧萧就点头回答了。

　　能近距离的与偶像合影，他这一次的洛桑之行，也算是圆了自己最初的梦想了。

　　于是兴高采烈的许萧萧就跟在秦观的身后，走进了已经整理完毕，准备退场的后台运动员的休息室。

　　而在里边已经穿好了田径队的日常队服的刘翔，正顶着他长了几颗青春痘的脸，略显激动的等待着他在世界媒体面前的发布会。

　　“来来来，刘翔，我给你介绍一下。”

　　“这位是秦观，专门来洛桑看你比赛的，算的上是你的粉丝吧！”

　　“这位是？……”

　　“许萧萧，美籍华人，你的世界级的粉丝，你真的是太给中国人提气了！”

　　张指导正不知道怎么介绍呢，许萧萧就一把跑到了刘翔的面前，握着对方的手，激动的都不想撒了。

　　听到了张指导介绍的刘翔，略微一个愣神，就露出了龇着牙的笑容。

　　秦观是谁？是个明星吧！自己天天忙着训练，晚上在队里也是倒头就睡。

　　女队有队员隐隐约约的说过，好像上过春晚的大影帝！

　　恩，应该很有名，这么有名的人都是自己的粉丝，有点开心啊！

　　开心就好，一旁的新华社驻瑞士体育记者，央视5的御用摄影师，有些嫌弃的看着挡在其中的许萧萧，对着秦观的方向好言好语的商量着。

　　“秦观先生，你看这照片什么时候拍？怎么拍？”

　　“就现在吧，就这么拍吧，把我们三个拍的帅点啊！”

　　“对对对！”

　　插在秦观和刘翔中间的许萧萧，脑袋都快兴奋的炸了，他一边一个人的肩膀就搂了上去。

　　刘翔的个子很高，模特出身的秦观也不承多让，只有中间的那个矮胖白，一脸灿笑，悬挂在他们的中间。

　　随惨不忍睹，但值得纪念。

　　小记者手中的照相机，按得飞快，当秦观和刘翔两个人合影的时候，他也忽视掉了半蹲在底下的拼命的伸出来的比成了V型的属于许萧萧的手指。

　　而当摄影师和摄像师都看到了两个人的亲密成像之后，就感激的与两方人马进行握手。

　　“谢谢，谢谢秦先生的配合！”

　　“现在没事了吧？”

　　“没没没了，您忙，您忙！”

　　得到了离开首肯的秦观，拽着许萧萧的脖领子就给拖拽出了后场。要不是他强力的阻止，这位就和电车痴汉一般的尾随刘翔到了发布会的现场了。

　　而返回到酒店的秦观，原本已经这件事就到此为止了。很有闲工夫的他，还把此次的精彩照片发回了自己的事务所，连在酒店替他进行收尾工作的王丽颖都玩几个了通知。

　　谁成想，刘翔的12秒88的消息，传的比这个世界最快的飞行物还要迅捷。

　　那边秦观刚踏上飞往西班牙的飞机，在祖国的这边，刘翔的洛桑之行，刘翔的成绩，以及他摇旗呐喊的照片，就传遍了大江南北。

　　“亚洲田径第一人，刘翔打破世界纪录，12秒88，刷新人类新极限。”

　　“世界田径大奖赛，洛桑成为刘翔的幸运地。”

　　“世界影帝秦观，抵挡不了体育的魅力，亲赴洛桑，为中国健儿呐喊助威！”

　　“刘翔与秦观的亲密照片，原来他们私底下是认识的？”

　　一些体育新闻的专栏中，好像混进去了什么奇怪的消息。


第855章 西班牙

　　而这个全民爆炸的新闻，在电视，报纸，媒体，网络上狂轰乱炸的时候，所有的消息都要顺带提上一句秦观的存在。

　　现如今连体育新闻他也参与进去了？

　　而网络上的人民，都震惊了。

　　不是说秦观去西班牙准备去那个什么欧洲5A级别的影帝去了吗？这个瑞士洛桑什么时候和西班牙合并了？

　　我读书少，你可别骗我们。

　　几个长期驻守在秦观官网的网络媒体记者，还现刷了几遍秦观的官网和博客，最前面的一条消息，还是飞往西班牙的工作进程啊，怎么下一秒钟，体育记者就什么都知道了呢？

　　这群人太不够意思了，你们就好好的报道你们的刘翔不就行了吗？给我们个机会报道下秦观啊！

　　但是随着央视5套的，刘翔的那个一分多钟的现场比赛的剪辑新闻，播放了出来的时候，他们在大屏幕内还真是看到了挥舞着五星红旗，在洛桑体育馆的大荧幕前一闪而过的属于秦观的身影。

　　瑞士大会的解说员，也是十分的幽默，央视5套也原样的照搬了他们解说员的翻译。

　　“我们刚才在看台上看到的身影，是戛纳，柏林，金球三料影帝，秦观。”

　　“这一刻他不再是电影届的明星，他是体育届的刘翔的粉丝。作为一个地道的瑞士人，秦观原本是我能认出来的唯一的一个中国人了！”

　　“不过从今天起，我又认识了一名体育巨星，一个不亚于秦观风采的属于中国的体育明星，刘翔！”

　　瞧瞧，说的多好，刘翔从这一刻起，在世界体育届中的影响，可见一斑。

　　因为体育新闻的播放，不过半小时的功夫，刘翔以及出现在洛桑的秦观的消息，就传遍了整个中国，甚至是全球的范围。

　　而等到秦观下了飞机，他的工作室已经将整理好的秦观洛桑之行的照片，发布到了网上。

　　而那些通过新华社和央视5的体育记者逐次的放出来的秦观与刘翔的合影，也全部的发布了出来。

　　抵达了西班牙的秦观才算松了一口气，能够短暂的逃脱，身后跟着的国内媒体的围追堵截。

　　西班牙的圣塞巴斯蒂安，是一个不大的海湾城市，如果这里不是拥有着一个欧洲的电影节的奖项，可能很少有中国的筒子们，知道这个城市的存在。

　　但是作为欧洲本土的民众，却是对这里心生向往。

　　欧洲人都说，西班牙是退休人士的天堂，那么圣塞巴斯蒂安就是天堂中的天堂了。

　　这里的海滩，不同于那些度假胜地的原生态，这里的孔查沙滩，除了可爱的阳光热情之外，又多了一份高雅和悠闲。

　　因为这里的海滩，比邻着山坡，而在山坡上，那些颇具有历史的楼宇，一座接着一座，连绵起伏，连接着美的无法用言语表达的海岸线，睥睨四方。

　　这只不过是圣塞巴斯蒂安的景色，它还隐藏了一个秦观所不知道的杀手锏，知道秦观真正的抵达了酒店，与徐静蕾进行了关于颁奖礼的演戏之后，这个聪明的女导演，才告诉了秦观这里的隐藏属性。

　　那就是美食。

　　这里时西班牙的美食之都，拥有着全国最顶级和权威的美食学校，走出了欧洲许多的顶尖知名大厨。

　　而这个厨艺最巅峰的地方，开在这里的饭馆的水准，你可想而知。

　　得到了确切答案的秦观，嗷的一下就冲了出去，完全忘记了因为他在官网上与刘翔的合照，而在国内引起的新的一轮的风暴了。

　　喜欢秦观的人：我们家的偶像就是爱国，为了替中国健儿加油，还现跑了一趟洛桑。

　　恶意揣测的人：这是给自己找话题吧？现如今秦观的秦观还嫌自己的话题不够多吗？又是春晚，又是央视年度大戏，接连上映的电影国内和国外的炒的是沸沸扬扬。

　　你这票房口碑双收入，再加上金像奖的收入囊中，你到底想要干嘛？要上天吗？

　　冷静的分析帝：秦观有大语言术吗？他去洛桑的时候就知道刘翔能跑出12秒88，还是他提前买票的时候，就知道自己能出现在镜头前？

　　五毛党：就是，观众席上那么多人，刘翔要是跑个第八名，秦观就算是被发现了，也是一起跟着被你们这一群人喷的。

　　我觉得这种不顾及形象，就是为了自己支持的运动员去呐喊助威的行为，很值得我们学习。

　　我们要从更高的角度去看这件事情，中国人是团结的民族，在这两个人的身上就得到了最好的体现。

　　好吧，十分的有正能量，那我们在这个大喜的日子里，就不要去纠结这些细节了。

　　但是在这两个不同领域中的大明星的中间，那个挂在两个高个男人中间的胖子是谁！

　　看着怎么就那么碍眼。

　　好你说这是他们三个人的合影，但是在为数不多的秦观与刘翔单独合影的照片底下，那个偷偷的伸出来的V型手势，是不是那个胖子的！

　　羡慕嫉妒恨的广大娱乐界和体育届的粉丝们，将自己所有的怨念都转向了那个不知所谓的胖子的身上。

　　而不甘寂寞想要出名的各路人马，也是对于这个无意中就出名的人的好运，而感到了深深的怨念。

　　得亏许萧萧不是中国人，他现在美颠颠的返回了纽约城中，否则，现在的他一定会感受到什么叫做来自全中国的恶意。

　　许萧萧将会遭遇什么，已经不是现在的秦观所能顾忌的到的了。

　　因为这个洛桑之行，他的官网的粉丝值直接就翻到上千万的程度，直接就超过了天天更新随笔和自己小心情的才女徐静蕾的博客，瞬间排到了旧浪博客关注榜的第一位。

　　就算是身边的王丽颖已经将这条振奋人心的消息发送给了秦观，可是依然也抵挡不住已经摆放在他的眼前的餐盘的魅力。

　　没错，在听到了徐静蕾与他分享过的属于圣塞巴斯蒂安这个城市的最终属性之后，秦观已经在当地工作人员的指导之下，找到了属于这里的最著名的美食街。

　　这条街可了不得，一整条街就没有别的商铺，全被餐馆和提供食物的酒吧给包圆了。

　　在这里，米其林餐厅压根就不算是什么金贵的物种，光是区区的三十米的距离，就有着三四家的米其林星级餐厅。


第856章 西班牙国粹

　　来到西班牙，如果你不吃一次TAPAS，那你就算是白来了，就算你与最奔放的西班牙舞蹈演员跳过弗朗明哥，就算你亲自踏上了斗牛的场地与口吐白沫的最凶残的公牛搏斗，都掩盖不了你此次西班牙之行的遗憾。

　　因为TAPAS是西班牙饮食的国粹。

　　几乎所有的大餐厅和小馆子都有TAPAS。

　　因为关于TAPAS，在西班牙那绚烂的传说中，有着属于它的两种截然不同的说法。

　　一种高贵，传说他是西班牙的古时的国王，得了食欲不振的疾病，他不想吃属于欧洲的大餐，只想吃一些轻便的小食。

　　于是西班牙皇家厨师，做出了几个拿手的小点，每一个小点都酸甜辣咸，各不相同。

　　但是开胃的功能，却是独树一帜。

　　那些只有半个巴掌大的小食，让西班牙的国王吃的是大呼过瘾，须臾间，他的胃口大开，病也治好了。

　　而另一种传说，则是更加的亲民，作为在马车运输的年代中，疲惫的旅客和工人们，在忙碌的时候无暇用餐。他们就在餐厅的门口或者马车的旁边解决了一顿饭。

　　通常是一个面包，干巴巴的没有特色。但是想要赚钱的小饭馆，美丽的老板娘，却将原本量很大的正菜，给分成了许多小份，拆开了卖给这些没有时间的忙碌的人们。

　　而这就是TAPAS的前身。

　　无论是哪一种，关于这种国粹的传说，都是与它的美味所分不开的。

　　所以，秦观拉着王丽颖直接闯进来的这家餐厅，就带着他独属于老饕的直觉。

　　因为家家都有TAPAS，所以好吃与否的最关键的地方，那就是食客的数量。

　　这个人山人海，还需要等位的小餐馆，就成为了秦观的首选目标。

　　麻雀虽小，五脏俱全。

　　高达两层的透明取餐台子上，光是小食的种类，就快达到了五十几种。

　　那种食物原本的颜色，配上黑色的硕大的盘底，一个个小小的小食，插着小牙签，紧紧的挨挤在一起，仿佛在叫着：不要吃我，不要吃我！

　　可爱极了。

　　可惜大饕餮秦观来了，从他手中那个巨大的白色托盘，就能看到了他心中的野望。

　　焦黄微棕的是袖珍维也纳香肠，配上西班牙粗面包的组合，大小还没有一个乒乓球大。

　　半个煮熟的鸡蛋，端的是晶莹剔透的白，配上软糯喷香的黄，可是大粒的橙色额鱼子酱，却要在上边昭显一下它的存在感。

　　圆筒小卷中的，是一个小小的炸鸡腿，这只小鸡还没来及活过三个月，就已经变成了外表裹着面包屑的酥嫩的原味鸡肉。

　　而通红的柿子椒中，是白色细腻的鱼肉，作为清淡派的代表，融入嘴中的味道，却偏偏要被底下的辣味粗香肠片给抢夺了最后的回味。

　　更不要说五颜六色的蔬菜串，无论你是要菠萝与青瓜这样的奇葩搭配，还是要牛肉与洋葱这般的经典食谱，站在后厨的小师傅，一定会按照你的要求进行烘烤。

　　如果精细人嫌弃这些太过于粗狂，配不上他们高贵的那属于富人的胃。

　　那么那边的更加昂贵的海鲜区，一定会满足他们对于食不厌精的需求。

　　拆卸下来的帝王蟹的蟹肉，在圆圆的丝瓜中填满，上边浇的是清淡可口的松露。

　　属于今天海湾刚捕捞的金枪鱼，那略带红色质地细腻的鱼肉，只是清洗一下，就在刀工师傅的处理下，透明如薄翅般的被端上了餐桌。

　　你可以一次拿个够，放到收银台前让厨师们处理，该炸的炸，改煎的煎，又或者你可以像吃法国大餐一般的讲究。

　　先拿冷盘即食的小食，十分优雅的用过后，再去拿那些需要处理的属于TAPAS中的需要热处理的食物。

　　无论是哪一种，计算起价格来，都是十分的方便。

　　每一个小食的上边，会根据食材的贵贱程度，插上一个到N个不等的牙签。

　　在你将所有的食物吃完后，结账的侍应生，只要数数他们餐厅为了计价而特意制作的签子，就能知道你这一顿吃了有多少钱了。

　　一根签子的价格也不贵，1-2欧元之间的价格。

　　一个饭量不大的姑娘，4-5个小食就能吃的心满意足。当然了，这是按照咱们的饭量来计算的，这种计算方式，在秦观的身上不适用。

　　没看酒足饭饱的他，捂着微凸的小肚子，在餐桌旁光是等侍应生数签子就等了有五分钟了吗？

　　一旁的王丽颖第一次因为自家的艺人的能吃，而想要找一个地缝钻进去。

　　实在是秦观吃了一个成年人的三倍的分量，让本就算数不好的西班牙哥们，数的是眼花缭乱。

　　53，52，53……

　　“客人，你们这次一共吃了53串，餐费共计53欧元，谢谢！”

　　嗯？好像有哪里不对？不管了！

　　急匆匆的交了钱，王丽颖就拖着视线仍然黏在那些他还没有尝试过的食物摆盘的秦观，头也不回的离开了这家西班牙餐厅。

　　这要是再待上一阵，依照秦观的性格，非要在消食之后，将这里的小食都尝个遍。

　　如果这件事情一旦发生，那么秦观还有没有命去参加明天的圣塞巴斯蒂安的国际电影节，那就不好说了。

　　要不说，一个靠谱的经理人，需要时时刻刻的盯防在秦观的身边。

　　将工作的重心早已经转向了时尚界的薛婉怡，找到了她最完美的接班人。

　　7月的西班牙，阳光灿烂的像是最璀璨的黄金，在白色的贝壳湾上，洒下了最富贵的颜色。

　　虽然圣塞巴斯蒂安的影响力没有欧洲三大那般的强大，但是这个顶级未满，一线逛荡的国际电影节，却已经有了五十多年的历史。

　　而在欧洲这个小范围的电影圈内，还是有一定的影响力。

　　同理，它像是柏林，威尼斯和戛纳一般，对于中国大陆电影，带着莫须有的偏爱。

　　早在徐静蕾带着影片参赛之前，就有国内的宁静前辈，在1994年的时候就拿到了圣塞巴斯蒂安的银贝壳影后的奖项。

　　而就是因为这个，徐静蕾才对自己的影片有着莫大的信心。


第857章 银贝壳奖和国内小花

　　白贝壳港湾，不愧它欧洲最美港湾的称号，就算是红毯上算不得上是群星璀璨，但是有这么壮阔的美景来映衬，也足够给这些应邀而来的媒体们，以拍摄的价值了。

　　更何况，今年的圣塞巴斯蒂安的电影节，也不是完全就没有噱头可拍。

　　这不，一直都出现在各大顶级颁奖礼上的秦观，今年也因为他在国内拍摄的影片到来了。

　　而就他一个，足够了。

　　世界上关于刘翔的12秒88，在国人的心中还在沸腾，而因为关注角度不同，国外的媒体人，只是把它当做了一个最普通不过的体育消息。

　　所以，在西班牙的今天，镜头前的主角只属于秦观，而所有的消息与照片也全部的围绕着这个神奇的东方男人来撰写。

　　无非是西班牙当地的政府，拼命的为这个可以吸金的电影节的身上，招呼着各种光环。

　　凭借着一位国际影帝的驾临，也能够间接的增加圣塞巴斯蒂安电影节，在世界上的影响力。

　　总不会像是现在这般，只是在欧洲范围内的自娱自乐，除了电影圈内的人了解这个电影节，距离稍微远一些的国度中的人们，连这个名字都未曾听说过。

　　所以，当地媒体连明天的头版头条的通稿都草拟完毕了。

　　“十年后中国再次大放异彩，影帝桂冠再次被中国人收入囊中。”

　　“感人至深的电影，细腻的东方视角演绎，给观众一个不一样的《一个陌生女人的来信》”

　　“秦观勇夺圣塞巴斯蒂安电影节银贝壳奖杯，在戛纳，柏林之后的又一个欧洲电影节的奖项。”

　　这是把西班牙的电影节，捧到了威尼斯一般的同等高度，却不知道这些人就怎么敢预测，这一届的影帝一定会是秦观。

　　到底是还是本地的电影人和媒体，了解西班牙的这个电影奖项的本质，它如同其他的电影节一般，十分的偏爱东方的电影。

　　再加上秦观此时的名声，以及《一个陌生女人来信》在西班牙公演时所积攒出来的口碑，想不得奖都难。

　　果不其然，在当天的夜晚，《一个陌生女人的来信》成为了当晚最大的赢家。

　　它不但帮徐静蕾拿到了第一个世界级别的电影导演的奖项，还帮这部影片拿到了最佳剧情影片奖，当然了又怎么会少的了秦观的最佳男演员的奖杯呢？

　　那个袖珍的银光闪闪的贝壳，在剧组成员的手中被来回的传递着，为这个中国的新生代的女导演的履历，添加了光辉靓丽的一笔。

　　而就是从这一年，徐静蕾渐渐的减少了演员工作的比重，反倒是将所有的工作重心，都用在了对于导演知识的在学习的方面。

　　在这个日益浮躁的娱乐圈，有一个为了自己梦想，能够退居到镜头之后的女演员的出现，在现如今的社会，都好比是一股清流，滋润了每一个人的新房。

　　当然了，娱乐圈中资源就是那么的多，曾经的四大花旦之一的徐静蕾，在整个电影工作组从西班牙返回中国之后，就成为了半隐退的状态。

　　而原本四平八稳的格局，就瞬间的被打破。

　　以范萍萍李兵兵为首的双字组合，趁着华艺兄弟影业在前期的动荡中恢复了元气，接连的制造了几个花边新闻之后，两个人就顺利的上位了。

　　现如今的大陆电影圈内，就形成了百花齐放的格局。

　　而在双花交锋的过程中，范萍萍的几次交手却都不怎么顺利。

　　李兵兵因为在圈内的老资格，早已经稳扎稳打的接过了几个硬仗的电影。

　　她与秦观曾经合作过的云水谣，不但在口碑上得到了普通老百姓和上层人员的表扬，更是在票房上创造了红色电影的奇迹。

　　而现如今，范萍萍除了满天飞的绯闻以及一屏幕的枪手操作之外，竟然拿不出任何过硬的作品。

　　这让这位八零后的小花旦，连同她的经纪人，在公司内想尽了办法，为自己寻找资源。

　　王家兄弟那边让她按照公司的规定，合理的为自己争取剧本，大投资商和导演那边，给她的回复永远都是有合适的就会联系你。

　　都怪自己年少轻狂的时候接戏没有条理，演了一大堆的只看脸蛋不靠演技的花瓶的角色。

　　让圈内和圈外的人都给她挂上了一个花瓶美女的旗号。

　　现如今，成也美貌，败也美貌。

　　网络上流行的锥子脸，让她引领了一个审美的新时代，却也为她挂上了沉重的浓妆艳抹的枷锁。

　　想到这里的范萍萍，看着自家的商务车缓慢的停在了秦观事务所的小洋楼底下。她一边脸带艳羡的摘下鼻梁上的墨镜，一边推开车门，准备再给秦观去个确认的电话。

　　没成想，刚下车的范萍萍就好像看到了一个似曾相识的身影，一个清秀的女人正在拉开一个与她身材极其不相符的加长版的路虎，方形的车头，以及车身通身黑色的霸气颜色，与那个娇小的女人，形成了差别极大的视觉碰撞。

　　可是看着这个与她年级相仿的姑娘，坚定的拉开车门，潇洒的驱车离去，范萍萍有种感觉，仿佛只有这样的车子，才能与她通身的气势相搭。

　　可是这个眼熟的姑娘到底是谁呢？

　　已经翻开了手机盖的范萍萍，脑中一个灵光闪现，还没等那个呼之欲出的名字从她的口中叫出来呢，她与秦观的通话就接通了。

　　“丛念薇？！”

　　“嗯？范萍萍？你到楼下了？”

　　“你怎么知道？”

　　“哦，我女朋友刚从事务所离开，去单位了！你这记性够可以的啊，你才上了几天的高中啊，人还没记全乎，也能认识丛念薇？”

　　范萍萍听着电话对面的那个男人，有些为自家老婆知名度很高，而洋洋自得的声音，十分无奈的给对方泼了一盆冷水。

　　“我也是因为你前一阵闹得沸沸扬扬的女友公开的事件，对比着照片才认出来的。”

　　“我又不是蕾丝边，我上个学还要去认识别的班的女同学，我有没有那么的闲啊！”

　　“好了，我到了，赶紧让助理给我开门吧！”


第858章 人跟人不能比

　　现如今秦观的办公室，那简直是层层的关卡，为了防止过激的粉丝和哭喊着的媒体记者闯入，这个外表普通的小洋楼，可是被哥伦比亚大学的高材生荣直同学，给改造过了。

　　虽然还没到什么声控视网膜和指纹那么夸张的程度，可是职工卡和密码双重的搭配，也让这里的工作环境，无端的私密了起来。

　　得到了放行指令的范萍萍一行人，在王丽颖经理人的亲自带领之下，施施然的就抵达了秦观为自己单独辟出来的私人会客厅，当然了，这里也是他为自己冲一杯清茶，在午后的阳光下静静的看着剧本的地方。

　　范萍萍凭借着与秦观多年的交情，来到了会客厅后，一点也不把自己当外人，张罗着助理，就给自己同样也准备点吃喝。

　　把自己安顿好了，她才腾出来功夫，好好的找自己的老乡，说出了此行的来意。

　　“秦董事，给个机会吧！提携一下你的老乡呗？”

　　“有没有合适我的剧本啊，给我一个女主角吧！”

　　听到了范萍萍的单刀直入，秦观有点诧异，他将头转向了这个已经25岁，正是一个女演员最好年华，已经火的开始家喻户晓的女演员的方向，问出了以下的话语。

　　“要剧本难道不应该是你经纪人与公司沟通的事情吗？怎么想到要找我？”

　　“我除了干分红，一贯没有大事是不直接参与到公司运行的。华艺兄弟的领导方向还是要交到人家董事会认命的董事长的手中。”

　　“像是这样的工作方面的安排，你找我还不如找专门负责剧本沟通的直接负责人有用。”

　　“我知道，我知道！”范萍萍双手合十做了一个求求的动作：“我这不是在华艺没找到合适的剧本，听说你这里的各方面递过来的剧本特别多。”

　　“不知道有没有你打算拍摄的电影，或者是因为时间原因没办法接受的剧本，给我推荐一下，哪怕是一个联系方式也行啊？”

　　敢情这位是来秦观这里捡漏来的！

　　现如今整个圈内都知道，秦观不但与第六代的导演关系好的可以，更是与中国的那个圈内的除个别人外的第五代大导演的关系，都维系的不错。

　　再加上他通过央视的几次活动，以及中影集团的几次合作，在红色导演和传统导演的面前，也备受好评。

　　那些被秦观工作室推拒的剧本，现如今一个月就有十几个甚至几十个之多。

　　想要让秦观入了眼并参与其中的电影和电视剧，那就是妥妥的精品，而要是能让秦观带资入组的作品，那妥妥的就是一部电影的里程杯了。

　　没见着秦观现在在国外的幸运星的称号，早已经被中国人用福娃来取代了吗？

　　那个提前设计出来的从社会各界征集想法的2008年北京奥运会的吉祥物，虽然最终设计版本还没有确定，但是名字已经基本确定了，它就叫做福娃。

　　给千家万户带来吉祥如意的如同年画般的福气娃娃，而2006年的秦观，就是大陆电影圈公认的福娃。

　　听到了范萍萍这话的秦观，就知道这位同志也信了圈内的小道消息，把他当成了福娃，也来自己这里找机会了。

　　可是自己这里的被淘汰的剧本还真是不少，既然范萍萍是来这里找寻机会的，那么给她看看也无不可。

　　毕竟一个剧本的选角，可不是你看到了剧本就可以的，拍戏这种多方面考量的事情，找到剧本拿到联系方式，只不过是一个演员联系角色的第一步罢了。

　　“那你去看看吧，书架上有分类，每一层都代表着一个月所送过来的剧本，上边有时间标号。电视剧的居左，电影剧本在右边。”

　　“有感兴趣的剧本就拿下来，找我的助理让她和你的经理人进行后期的沟通。”

　　“就这么简单？”

　　就是这么的大方，范萍萍看着一架子满满当当的剧本，作为当事人的秦观，却是满不在乎的看着手中的本子，时不时的还喝上一口清茶。

　　时也命也，自己为了一个剧本到处奔波忙碌，对方躺在家中，别人还是哭喊着将剧本递到他的手中。

　　演技好了不起啊！影帝了不起啊！

　　还真是了不起，刚带着愤愤不平的小情绪，看着剧本的范萍萍，立刻就被手中的电影本子给吸引住了。

　　而一点也不客气的她，自然就问出了心中的疑问：“哎？秦观，这个本子你看过了吗？”

　　“哪个本子，什么名字？”

　　“《苹果》，这电影据说还邀请梁家辉参演，女主角还未定呢！本子真实的反映了过快的大陆经济发展下的小人物的沉浮。我觉得很有深度，是个能拿奖项的剧本啊！”

　　“你怎么给拒绝了？”

　　但凡秦观拒绝的本子，册页的封标上都有一个小小的红叉，然后就被静置在剧本架上，以默默的落灰收场。

　　秦观连眼皮子都没抬，他对于这个本子还是挺有印象的，是个还不错的电影剧本。

　　但是出于对这部电影的现实向的反应，是不利于广电总局的弘扬正能量的宣传。

　　为了让自己好不容易才扭转过来的好形象不受带累，秦观也只能对于这种黑暗系的现实剧本说抱歉了。

　　他看着小心翼翼的查探是不是有什么不对头的范萍萍看了一眼，有些心软的给对方解释了一下接拍这部电影的利弊。

　　“这部电影如果你要接，就要做好被人黑的准备，这里边可是有激情戏的镜头，还不少。”

　　“更何况你还饰演了一个不讨喜的服务小妹，在老板和男友的身底下委曲求全。”

　　“为了金钱，人性的扭曲可见一斑，会给自己招来一片的骂声。”

　　“但是同样的，这样的片子也是体现一个演员的真正的功底的影片，否则梁家辉为什么愿意接拍？更何况，这部片子是一部妥妥的为了拿奖而拍摄的电影。”

　　“你要是想给自己竖一两部能在大荧幕前站得住脚的作品，倒是可以尝试一下这部电影！”

　　得到了她心底那点肯定的范萍萍小心的将剧本放到了包内，并不贪心的她已经达成了今天小试探的目的。


第859章 华表奖的重要性

　　她现在可有闲工夫注意秦观手中的剧本了，范萍萍好奇的谈过头去：“哎，秦观，你在看什么剧本呢？一个学霸还看的那么仔细？”

　　“李安导演刚给我寄过来的剧本，很有争议性！”

　　“但是我还是没有考虑好，到底接不接？”

　　“什么本子这么纠结，像《苹果》这样的重口味你可是一口就回绝的，我看看？”

　　秦观将手中并不厚的本子递了过去，上边用正楷写了两个大大的粗体字的标题：色戒。

　　不同于秦观以往所饰演的所有的角色，这个角色是一个地地道道的大反派，是一个汉奸。

　　已经在广电总局脱号的秦观，正在犹豫，为了这么一部电影，值不值得自己再被挂在不服管的号局里边。

　　然后就被范萍萍接下来的一句话给说服了。

　　“做演员做到你这个份上，简直是死而无憾了，人这一辈子，想要碰到一部好的剧本，简直比登天还难，而你却是时时刻刻的能够拿到好的剧本。”

　　“现如今连各种类型的角色都能够尝试了，我快羡慕疯了！”

　　是啊，自己还没饰演过真正意义上的反派呢！

　　做人要有挑战，如果因为色戒自己被封了，那我可以转头去美国接戏，等风声过去了再回来，不怕不怕！

　　下定了决心的秦观，在送走了看着他房间里大书架还恋恋不舍的范萍萍之后，立刻就通知了王丽颖，为他安排接下来的工作。

　　在华表奖举行前，联系好李安导演，答应他邀约的请求，如果自己再推拒对方的邀请，那这就变成了第二次拒绝与对方的合作了。

　　这个奥斯卡最佳导演奖，唯一的一位华人导演获得者，估计以后再也不会给他任何的机会了。

　　最后一项工作，就是联系曲雪梅，未雨绸缪的秦观，也要为自己要参演的这部电影，已经播出后所造成的后果做准备。

　　让曲雪梅多帮自己捞点国外剧本，作为自己今后话题的保证吧。

　　就权当去美国视察自己的产业，顺便扩大一下自己在洛杉矶的影响力，也为自己内心的最后一点野望，寻找下机会。

　　没错，随着一个又一个奖项的获得，现如今的秦观，已经从最初的兴奋，激动的情绪中平静了下来。

　　随着时间的推移，接下来获得的每一个奖项，虽会让他感到欣喜，却早已经没有了当初的激情。

　　他每参加一个颁奖礼，就好像例行的完成工作一般，又好像在往自己的人生固定的轨迹努力一样，早已经没有了刚开始的，心跳的感觉。

　　他心底中有一个隐隐绰绰的声音，在提醒着他自己，那是自己的野望，也是自己长远的目标。

　　如果这辈子拿不到一个奥斯卡的奖项，也许在垂垂老矣的时候，属于自己心底的那一点的惆怅，将会变成铺天盖地的遗憾吧。

　　所以，秦观打算再努力一把，在现如今剧情电影在奥斯卡依然受到青睐的年月里，为自己最后的梦想一搏。

　　坚定了信念的秦观，在与宁浩最后一次确认对方已经将剪辑成片的《疯狂的石头》电影，早早的送到了华表奖的评选流程之后，他穿着这一辈子最肃穆的红毯礼服，踏上了属于华表奖的红色地毯。

　　没错因为华表奖的严肃性，不同于同属于大陆电影的金鸡和百花。

　　它原本的全称叫做政府优秀影片奖，是电影届中的政府奖。

　　主要是为了体现党和国家对电影事业的热情鼓励和大力扶持。

　　所以但凡入围华表奖的电影，都是只看重影片的思想性，艺术性，而不大注重票房，拷贝发行量和影片投资成本回收的因素。

　　能入选华表奖的影片，在质量方面，很有保证。

　　再加上它同样肃穆庄严的奖杯，那个用天安门城楼子前，汉白玉制作的名为华表的建筑作为原型，同比缩小的一模一样的造型，也为这个奖项，增添了一抹的政治味道。

　　虽然华表奖在老百姓中不是接受程度最高的奖项，但这一定是中国文化政府产业最重视的奖项，没有之一。

　　所以，但凡在大陆这一亩三分地拍戏的演员，但凡入围了华表奖，那就基本没人缺席。

　　万一有个文化部的领导莅临现场，你颁奖的时候一宣布，最佳女演员缺席，代领，嘿，这印象，一下子就能落到地沟里边。

　　这一次秦观的红毯礼服为什么用肃穆庄严来形容呢？

　　因为鄞昌涛根据中国最传统的审美观，为秦观亲手设计了一款中山装式的古典礼服。

　　这可是阿玛尼高定还未涉及到的领域，而这个意大利的老爷子，却对这个秦观第一次拒绝了阿玛尼的中国男士礼服，产生了极大的兴趣。

　　而现在的秦观，则是在红毯上充分的展示了什么叫做最适合中国人的传统礼服。

　　立领的中山装设计，一丝不苟的扣穿，也是这套礼服带着禁欲系和严肃性的最大特点。

　　黑灰色笔挺的贴身剪裁，再加上同样笔直下垂的不同于西裤的裤腿，稍微短一点的中山裤的设计，将圆形的黑色皮鞋边露出来的时候，感觉无端的性感了几分。

　　让这个星光璀璨的华表奖的红毯上，在一众长的十分质朴的华表奖入围演员的人群中，显得秦观是如此的不同。

　　像是秦观这般，在华表奖上规规矩矩，不想被上头惦记的知名演员还真不少。

　　除了秦观携手李兵兵这样的入围选手之外，还有特意为了华表奖来捧场的国际巨星。

　　比如说一直在别苗头的周迅和章子怡，再比如远从美国跑回来的李连杰，以及作为香港代表的黎明等人，都不忘记在这个严肃的奖项上，为自己刷一下好感度。

　　这样的明星一多，媒体们能够拍摄的素材也多，这让本就是在体制内的，那些兢兢业业的话题性并不多的老演员，就没了几分露脸的机会。

　　这不，还没等秦观在自己的贴标座位上坐定呢，一旁的冯巩就朝着他露出了同仇敌忾的大门牙。


第860章 底气

　　“吃了吗？”

　　“吃了！”

　　“怎么样？今天这镜头的注意力，在你身上也待的不长吧？”

　　其实挺长的，秦观还是违心的回到：“恩，红毯一会儿我就走过去了，大家都没怎么注意到我。”

　　“我就说嘛！”冯巩老师一拍座椅：“我这么帅的男人，那群媒体只让我拍了三十秒，就把我轰走了！”

　　您堵在那不合适不是？

　　“不说了，难兄难弟，咱哥俩放一起，还真像！亲兄弟啊！”

　　谢谢啊，冯巩老师……

　　须臾的功夫，这二位就成了忘年交，这边还没开个茶话会呢，演职员前面的三排位置就已经坐的是满满当当。

　　文化部和电影相关产业的政府部门人员，坐在了中段靠下的第一排，后两排跟着的则是来自各路的，有受邀资格的红色正剧大导演和制片人。

　　等到这些人坐定，原本还因为演员间相互打着招呼，而有些喧闹的会场，整个就安静了下来。

　　这个北京展览馆的主会场，如此空旷的场地内，就算是已经上满了座位，此时也是鸦雀无声。

　　因为台下的重量级的导演和制片人，在此时汇聚一堂，而他们都不想给这群人留下一丝半点不好的印象。

　　略显小心的气氛，终于在整个华表奖舞台帷幕的缓缓升起的时刻中，得到了缓解。

　　而坐在台下的秦观，却随着颁奖礼的推进，感觉自己参加的不是一个电影奖项的颁奖礼，反倒像是一个电影届的竞聘招标会。

　　通过华艺的关系，过来负责为最佳女演员奖项开奖的范萍萍，哪怕她身边站着的是陈可辛导演，也依然不能抵挡她自我推销的脚步。

　　“我有幸参加过张之亮导演的《墨攻》的电影，我同样也很喜欢陈可辛导演的一系列的作品。”

　　“希望陈导演给一个机会，能够加盟陈导的下一步作品。”

　　台上的陈可辛导演，笑眯眯，在一众台下同行戏谑的眼神中，赶紧用开奖岔开了话题。

　　“获得第12届华表奖最佳女演员的是《云水谣》中的女主角，李兵兵！”

　　这个不会自我推销的姑娘，终于通过自己的努力，获得了露脸的机会。

　　而她曾经引以为对手的徐若瑄，此时早已经被她甩到了后方。

　　本以为在李兵兵领奖下台后，这已经是华表奖最会推销自己的人了，没想到在后来出场的开奖嘉宾，再一次刷新了台下一种人的印象。

　　作为在大陆红透了半边天的赵薇，现如今还没有李兵兵的腰杆硬直，她那可怕的台词口音，以及很难摆脱的固有形象，让她在大荧幕电影中的路，并不是那么的平坦。

　　这不，她与李连杰为最佳男演员开奖的时候，哪怕她现在穿的是紧身的鱼尾裙，仍不忘记在这位功夫巨星面前比划上两下。

　　举手投足间都在表达着一个信息：我也很会打的。

　　言下之意，是希望和功夫之王李连杰有机会合作。

　　可惜今天的赵薇，可没碰上陈可辛这般温柔的导演，现如今将全部的精力都投放在“壹基金”的李连杰，明明在颁奖，却是在台上一直不停的号召大家热心慈善。

　　对于赵薇这般的热衷，他完全明白是为什么，无非是借用李连杰在好莱坞的影响度，想要探一探国外电影的深浅。

　　可惜说话耿直，底气十足的李连杰，颇为敷衍的回到：“我只是演员，不是导演或制片人，没有选择演员的权利。”

　　也只有李连杰，敢有如此的底气，朝着现如今的最红的花旦，甩着自己的脸子。

　　“好了，我们不多说了，还是将目光转向今天晚上真正的主角吧，第12届华表奖最佳男演员入围的演员有……”

　　“王伍福《太行山上》，冯巩《别拿自己不当干部》，富大龙《天狗》，秦观《云水谣》。”

　　“获得第12届华表奖最佳男演员的是两位，那就是《天狗》中的富大龙以及《云水谣》中的秦观！”

　　“请大家以最热烈的掌声欢迎我们此次华表奖最佳男演员的获得者，上台领奖！”

　　又是一个双黄蛋，为了考虑到入选人的心情，四个候选人里边取了两个，充分的体现了有奖大家拿的其乐融融。

　　而上台领奖的秦观，却并没有像台下那些导演和制片人想的那般，像前边的那些演员一样，拼命的推销自己。

　　反倒是老老实实的将所有《云水谣》中涉及到的方方面面的人员，挨个的给感谢了一个遍。

　　态度要多诚恳又多诚恳，表情要多感动就有多感动。

　　仿佛是国家给予他秦观这个机会，如果自己还不知好歹，就是辜负了大家和组织上的期望一般。

　　甚至他每次在颁奖礼上都要提一句的自己的女朋友，在这一届的颁奖礼上，也是只字未提。

　　说完了感言，他也是安安静静的站在主持人和颁奖嘉宾的身后，以一个后辈人的形象，十分虚心的听着台上的其他人活跃气氛。

　　这种状态一直保持到了下台，在经过了那三排的大导演和制片人所在的座位时，也是安静腼腆的不像话。

　　这要是十分了解自家男友秉性的丛念薇在，肯定能够一眼看出，这位又开始演上了。

　　没错，秦观压根就不用去讨好这些电影圈内的人，自己工作室中的剧本就堆了一书架子。

　　自己要是想拍什么电影，也压根不用去顾忌制片人卡资金。

　　自己本身就是个土豪大老板，自演自投，有的是导演哭着喊着的来剧组报道。

　　再加上秦观今年因为华表奖前做的决定，原打算的两部电影的计划直接就变成了三部，作为一个国际影帝来说，趁着他大红大紫的东风，瞬间就挤进了高产演员的行列。

　　再加上，就在刚才，他投资的《疯狂的石头》在华表奖的颁奖现场，获得了数字电影最佳影片奖，而自家的导演宁浩也拿到了最佳新人导演奖。

　　这对于这部投资不过450万的小成本电影来说，在奖项上已经全无遗憾了。

　　等到接着华表奖的春风，在颁奖礼结束时，来一个全国性的同步上映，剩下的就是这部电影在票房上的考验了。


第861章 新老演员的交替

　　对于《疯狂的石头》有着无比的信心的秦观，有了华表奖这个双重的保证，他对这部电影的票房大卖更加的有期待了。

　　既然自己现在是一个万事不求人的演员，又有什么特别大的理由，让自己抛下面皮，没羞没臊的在华表奖上推荐自己呢？

　　索性做一个安静的美男子，给所有人一个不争不抢，漂泊淡然的高人之感，没准还能起到很好的效果呢。

　　果然，秦观今年在华表奖上的表现，让他赢得了演技与为人的双重口碑。

　　那些凭第一感官而判断一个演员好坏的老一辈的导演们，一个个的对于秦观的印象好的不得了。

　　老导演：这是一个安静的孩子，可能因为天天光顾得揣摩演技了，对于为人处世方面还是有点稚嫩。

　　制片圈：不不不，秦观肯定是混商业的圈子久了，压根就不在乎演艺圈中的纷繁复扰，有机会就拍拍戏，没机会人家就忙事业。

　　人家压根就没看上这两个小钱。

　　无论是哪一种说法，就一个主题，这个将财富和名气看的很淡的男演员，他们很喜欢。

　　压根不知道自己误打误撞，在一众老领导和老导演面前怒刷了一次存在感的秦观，现如今已经和张艺谋导演取得了联系。

　　并在最快的时间内，奔着浙江的横店，再一次的杀了过去。

　　要不说，电影行业是一个朝阳行业，现如今靠着拍电影而吃饭的各行各业实在是多，而横店的影视城，在这一方面，简直就是行业内的龙头老大。

　　它舍得投资宣传，以及时刻以电影剧组的拍摄为己任的敬业精神，也让横店，成为了需要搭建独立的拍摄场景地的首选。

　　你需要什么样的建造规模，需要多少的群演，在这里包工头与群演和谐的共融，大酒店与盒饭铺子，良好合作。

　　在港台电影业持续萎靡的今天，浙江金华的横店，却是一片的欣欣向荣。

　　这一次的秦观入组的时间并不晚，因为和陈凯歌导演的《无极》电影在明年共同上映的缘故，今年的张导也是憋足了劲的精益求精。

　　在秦观刚刚抵达剧组的时候，关于《满城尽带黄金甲》的举行的场景，才搭建完毕。

　　而一些皇宫内的基本构架设施，还有一部分沿用了汉武大帝当初设计建造的草图和方案。

　　当然了，一直在关注着竞争对手的张艺谋导演，也十分好奇《无极》电影与云南旅游局一方后期的官司。

　　因为消息灵通的他，听说秦观也在里边悄悄的插了一脚。

　　所以，秦观才刚刚抵达横店，张艺谋导演就马不停蹄的找了过来，一部分是要和演员进行明天即将要拍摄的剧情的沟通，另一方面则是想要在私底下打听一下《无极》剧组后续的宣传细节。

　　作为一个极为敬业的演员，在角色揣摩的方面，秦观自然不会有什么问题。

　　而当两个人已经将工作讨论完毕，张艺谋导演都开始没话找话的时候，秦观才察觉到张大导演的醉翁之意不在酒。

　　智商在线的秦观，只是细一琢磨，就乐了，他将头转向张艺谋导演的方向，笑倒：“张导，你想知道什么？我知无不言啊！”

　　“听说你跟姜文全程看到了无极拍摄过后的场地？什么个情况给讲讲！”

　　说到这里，秦观的表情就严肃了几分：“和照片上体现的基本没有区别，可能比我们直观看到的更加的严重。”

　　“当地政府和他们剧组成员交涉的时候，我和姜文导演正好也在天池附近。”

　　“据说和剧组的成员闹的很是不愉快。我了解了一下大概的情况，提供给他们一些法律方面的帮助罢了。”

　　“还有我承诺捐助给当地少数民族村落，用于环境修复的资金，以及因此而来带的旅游业等一系列连锁的损失。”

　　“如果能够从《无极》的剧组中讨到这笔资金，我想他们能够更加的好过一点，而我也能少花两个慈善的捐助不是。”

　　张艺谋导演一听是这个状况，作为一直在体制下生存的导演，他还是比较有底线的。

　　无论是如何，秦观的行为也是间接的帮助了《满城尽带黄金甲》的剧组。

　　因为《无极》的口碑越差，群众对这种自私的行为越抵触，对于张艺谋同期上映的电影帮助则越大。

　　看着一副一心为环境着想的秦观，又想到了他在时尚圈中的因为抵制野生动物的残杀，而拒绝代言了几个品牌的行为，颇为感叹的拍了拍这个年轻人的肩膀。

　　这年头，有良心的人少了，而既有钱又有号召力再加上有良心的人，更是少上加少。

　　希望秦观无论在什么时候，都可以坚持本心，一心朝着正确的方向前进吧。

　　两个人的对话是愉快的，但是有些人却因为导演的对于秦观的高度重视，而感到了一丝莫名的不太舒服。

　　这可能就是新老交替的时刻来临，年轻的如同朝阳般的秦观，给早已经巅峰不在的老演员所带来的压力吧。

　　没错，一众参演的演员当中，巩俐和周润发是挑大梁的主演，而秦观，则是演技派的中间力量，剩下的是与世无争的老戏骨倪大红，以及毫无演技可言的周杰伦。

　　那么，这就显而易见了，周润发心中的那一点点的不舒服，是从哪里来的。

　　一个曾经在好莱坞身价达到了1200万美金，却部部电影都是票房惨淡，最终冠上了票房毒药，一度在洛杉矶变成了无片可拍的尴尬境地。

　　一个从最初的一小时10美元的群众演员开始，一路攀升成了千万票房俱乐部中的一员，更是因为成功的出演了达芬奇的密码，而成为了千万俱乐部中的佼佼者。

　　拥有了在好莱坞第一部全球票房过亿的电影作品，成为了各大电影公司和著名导演，争抢档期的对象。

　　两个人差了几十岁，周润发起伏多年，秦观却一帆风顺，做人差距怎么能这么的大呢？


第862章 影帝与影后

　　于是，这一点点的小小的不舒服，就默默的被周润发藏在了心中，打算在电影正式拍摄之后看一看，这个让好莱坞都为之疯狂的年轻演员的魅力所在。

　　第二天的一早，横店迎来了一个难得的好天气，在灿烂阳光的照射之下，这个由3000多人搭建而成的皇宫，出现在了众人的面前。

　　这还真是一个“黄宫”啊，里边的地板全部用红底金色云纹的地毯铺设而成，黄宫的墙壁除了大红色的木质主架构之外，全部都贴上了金黄色的绢帛，更可怕的是镂空花纹的古代窗户，上边的贴纸都是用金灿灿的金箔组成的。

　　更不要说皇宫中的小挂件，演员使用的道具组所提供的各种工具，从提的宫灯，到敲打的木鱼，以至于宫里头上插着的发簪，步摇，耳环等饰品，也是一片的黄灿灿。

　　如此大规模的配饰，也只有中国的义乌小商品批发市场，才能够满足整个剧组的需求。

　　同样，也再一次的间接的反应了，义乌是世界人民的，世界人民需要义乌的小商品。

　　还在惊叹于义乌人民的创造力的秦观，没等仔细的观察这个眼花缭乱的环境呢，服装组的成员在拿到了他的戏服之后，他整个人都不好了。

　　作为一个国家中的大王子，他的衣服自然也不能与这个金灿灿的皇宫格格不入，它也是通体的金黄色作为主打，要不是他的底料是带点淡青色的，估计秦观将这身衣服穿上，就如同一个会移动的金元宝。

　　可是黄金甲的主色调就是金色，这可能是世界土豪最喜欢的颜色了。

　　既然在审美上无法让人苟同，那就用演技来体现这部影片的主旋律吧。

　　这部电影的第一个镜头，也是秦观的第一个镜头，就在他与巩俐的对手戏中拉开了。

　　四处征战的大王回国，与继母偷情三年的大王子，怕了。

　　早起的皇后通过他三儿子的嘴巴知道了，他的大哥打算去他的封地，青州，摆脱她们的不伦之恋，结束这一段荒诞的关系。

　　这场戏，是这部电影一开头，就迸发出来的一个小冲突，全场戏份的镜头都关注在秦观与巩俐两个人的脸部特写。

　　对于一个人的演技，有着十分高的要求。

　　而就是因为这样的一场不过两分钟的戏，全剧组的主要演员都过来了，这是一个世界级别的影帝与影后的初次合作，也可能会是一个十分精彩的关于演技的大碰撞。

　　于是，在这个人山人海的围观中，秦观就拉开了他与巩俐的第一次合作。

　　因为对自己继子只想逃避的不甘，一身盛装的巩俐带着通身的气势，走到了属于大王子的房间。

　　此时的秦观，正闭着眼睛，头戴金冠，连身上的点睛金丝锦绣，都不能掩盖他的风华。

　　他听着门外的响动，在随着外边的人推门而进时，看清楚来人之后，那脸上一种尴尬的，无法言明的细微的表情，给场外围观的人以最直接的感官上的震撼。

　　这是怎样的情感表达能力，才能将如此细腻的情感，用这样的方式让大家看的清楚。

　　正当围观群众，因为秦观的表演纷纷感叹的时候，对面的巩俐却是动了。

　　她的这一个动作，又完美的体现了现如今中国演技第一人的实力。

　　她轻皱眉毛，因为被抛弃的愤怒，而一把抓住了秦观的袖子，却因为两个人的亲密关系，很自然的就将她的脸颊贴紧了秦观的下巴。

　　每一个动作都有讲究，每一个表情都富有说法。

　　这是一场演技派的大盛宴，同样也是两个演员之间的飙戏之旅。

　　要是一般的电影演员，就会在巩俐这气势全开的表演方式之下，丢盔弃甲。

　　而对面的秦观却只是一个轻轻的转动下巴，将他下垂的长睫毛将整个眼睑就遮挡了起来。

　　因为这个动作，让他在整个镜头中，半张脸就自动的陷入到了阴影的范围之内，再加上他阴郁的表情，不过是一个动作，就表现出了他对自己继母的抗拒。

　　“父王回来了，我毕竟是他的儿子，而你则是我的母亲。”

　　完美的表达出了自己心底意愿：这段不伦的爱恋，我不想再继续下去了。

　　“我压根也不是你的母亲，更何况，现在的情况也不是不能改变！”

　　巩俐并没有因为秦观的拒绝而有所退缩，她反倒是将刚才微微前倾和激动时抓住了秦观肩膀的手收了回来，将身子站成了她刚刚进屋时那般的笔直。

　　此时的她再也不是一个爱恋中的女人，仿佛是这个世界上最有气势的女皇一般，又恢复了刚才的仪态。

　　“先去迎接你的父王吧！”

　　一个转身，毫不留恋的离他而去。

　　“好！停！”

　　“初露野心第一场戏，结束！”

　　场边的张艺谋导演，对于秦观与巩俐的对戏，压根也没有多嘱咐什么，如果这两位还需要他来讲戏，那么也太不把当今影坛的两大支柱型的人物，给放在眼里了。

　　对于他们的表现，张艺谋导演自然是放心的，但是剧组中还有一个人，却是他不得不盯紧了的人物。

　　那就是曾经在2005年的时候与秦观一起荣登了时代周刊的亚洲十大影响力人物榜单的周杰伦。

　　这个以才子形象几经挫折才在乐坛上大放异彩的年轻人，对于大荧幕的表演经验基本等于是零。

　　要不是台湾方面的电影公司和投资人，替周杰伦拼命的铺好了路，再加上张艺谋和张卫平对于全球票房的一点私心，他们也不会采用周杰伦这样没有经验的人来参加这一次大制作的电影影片。

　　当然了，这还是看在这位周姓的小哥，实在是心诚，并且十分渴望能够出演这部电影的份上，张导才答应的。

　　就冲着周杰伦为了这部戏，在还未开拍前几个月就专门请了武术教练，以及电影方的武术指导，来对他进行打戏方面的特训，这个孩子的身上也是有可取的地方。


第863章 周董沐浴群殴图

　　演技不好，表演生涩不圆润，可以靠动作戏给还转过去，又不是让他去演秦观这般需要表现人物复杂内心的角色，周杰伦在这个剧组中，本就是饰演了一个武夫。

　　他只要把动作做得到位，打戏打的漂亮，就算完成他的基本任务了。

　　而事实证明，张艺谋导演的前期期许，这个努力的年轻人还真是做到了。

　　他虽然没有专业的电影演员那般的表情丰富，一直都揣着一张面瘫的脸并且毫无变化，但是他真的把打戏给演绎的十分合格。

　　无论是在威亚上的720度的两圈的翻转，还是用到剑与周润发的彼此交锋，都做得是可圈可点。

　　这让在一旁旁观的秦观可有点惊讶。

　　这位大歌星，在今后的电影中一直被人诟病演技不足，可是他的打戏可是真刀实抢的自己上的。

　　就凭着这一点，圈内的大部分人，还真没有资格去嘲笑别人。

　　像是看出了秦观的疑惑，在与秦观有过了一场对手戏后，基本上算是有了几分交情的巩俐，却是在场外看似闲聊的替他解了惑。

　　“我入组比较早，这个台湾的男演员在宫殿还没搭建起来的时候，他就提前来报道了。”

　　“道具组给他提供的与青龙偃月刀一般制式的木质大刀，就在这部电影开拍前，光是他用来练习的，就已经被这个孩子给砍断了100多把了。”

　　“哪怕他演技上有点小瑕疵，场内的所有人都不会苛责的。”

　　“因为努力的孩子，他到哪里都是会被接受的，你说是不？”

　　一旁的秦观摸了摸自己的鼻子，说的好像自己不努力一样，他这一脸的聪明样，实在是太给自己拉仇恨了。

　　别人总是说他演技到位，颇有灵性，天生就是吃这口饭的。

　　但是这样的人在底下的努力睡又能看得到呢？

　　还不如直接就笨在明面上，就像是周杰伦，这才是真正的聪明人啊。

　　作为一直是被旁人羡慕嫉妒的对象，此时的秦观反倒是有点羡慕起场内这个正与周润发打的激烈的小子。

　　哪怕他被掉在威亚上，一帧一帧的反复拍摄，他的脸上也依然没有不满的表情。

　　看来这个孩子是真喜欢演戏啊。

　　可惜，拍戏可不但是简简单单的武打动作，它还需要日常，需要生活。

　　这不，立刻就到了秦观能够幸灾乐祸的地方了。

　　总算是有一部电影，不是他先沐浴了，而是周杰伦的洗浴图。

　　这让一直以姿色取胜的秦观，通体舒畅。

　　此时的道具组的成员，正用藤框，一把一把的将准备好的鲜花瓣儿，洒在方形的浴池中。

　　这个场地内刚刚注入的温水，还在热腾腾的冒着蒸汽。

　　一旁的周杰伦，穿着一条白色裤衩，颇有点尴尬的看着秦观在一旁从水中捞了一朵花瓣，用这个世界上最幸灾乐祸的表情朝着他的身后努努嘴。

　　“怎么了？秦哥？”周杰伦的眼睛本来就小，摆出疑惑的表情的时候，脸上就剩下了一条缝。

　　“看看你后边，八选四，打起来了！”

　　随着秦观的声儿转头回望的周杰伦，就看到了秦观为啥嘲笑他的原因。

　　剧组中的群演也划分出三六九等。

　　比如说只能充当背景墙的群众演员，一天15-20的，管两顿盒饭。

　　而面容稍微端庄点的，五官稍微俊秀点的，就被他们的群头给推荐到了几个能够露脸的镜头之中。

　　这样的价格稍微贵一点，30元的标准，还能近距离的参与到拍摄的剧情当中，作为一个群众演员来说，简直就美的冒泡。

　　剩下的要更加的特别一些，因为和了专门管演员的副导演的眼缘，有些人就有了和大明星单独出镜的机会，几个简单的辅助动作，一两句无关紧要的台词，没准哪个人就入了导演的眼，就算是今后再进别的剧组的时候，这一份履历也是拿的出手的。

　　我可是在满城尽带黄金甲中有3秒钟镜头和一句台词的角色。

　　而这样的人根据拍摄的天数的独立性，一天的戏能拿到100甚至150的高价。

　　无论是从那一点来说，此时饰演周杰伦沐浴边上伺候的宫女，并且在裸身的周杰伦身边撒花瓣的这几个角色，都值得这群群演小姑娘们大打出手。

　　因为大家穿着统一的着装，身上是将胸箍成了两个半球的抹胸，八个人自然也不敢用泼妇的手法去撕衣服。

　　反倒是你推我一把，我挤你一下，这个把嘴上的口脂摸的油油亮亮的，那个把大眼珠子拼命的睁开，就想在即将点选人选的导演面前，给对方留个好印象。

　　这个西洋景，以往在秦观所拍摄的各类片子中时常发生，现如今他也能为此乐的哈哈大笑了。

　　一旁的周杰伦，下意识的摸了摸自己已经脱下外套，准备下浴池的光着的上身，就因为刚才群女们那饿狼般的眼神，他起了一层鸡皮疙瘩。

　　被窥探的感觉……实在不怎么美好。

　　不过这又不是什么杨贵妃出浴，那边的八人已经决出了最终的胜利者，而随着花瓣飘舞，浴池中的周杰伦，又将身子往水中埋了埋。

　　羞愧啊，一看就是个白斩鸡，看看秦观这个老鸟，已经在无数部电影中，贡献过他的屁，股了。

　　拍完沐浴戏的周杰伦，还没有从刚才的羞愧中反应过来，就被一旁的秦观给鼓励性的拍了拍肩膀：“小伙子，有前途，我看好你啊！”

　　然后仰天大笑，得意而去。

　　让一旁刚结束了镜头拍摄的张艺谋导演都不由的摇了摇头，秦观这小子到底在姜文那拍了些啥啊，对于光腚竟然有如此大的怨念。

　　而再大的好奇心，也影响不了明天剧组中的第一个大场景下的大镜头。

　　在这个场景中，所有的主要演员都来的很齐，这是大王一家的第一次齐聚，而作为大王的专用御医，倪大红也参与在内。

　　整个搭建起来的王宫场地外，全部摆满了重阳节所用的菊花，这些义乌假花，将近千平米的场地铺的满满当当，入眼的全是一片的黄。


第864章 行云流水的撩妹

　　高台之上，长达五米的硕大的四方形桌子，摆放在圆形高台的正中央，昭示着中国传统的天圆地方的寓意。

　　而就是在这个入眼就是盛景的地方，开始了属于场内所有演员的一场群戏。

　　台子上分属不同的四个角度，都架设上了摄影机，在高台底下的导演组，就发出了拍摄开始的指令。

　　在接到指令之后，率先动作的是周润发，在这个高台之上，在这个王国之内，他就是所有人真正的主宰。

　　在他威严的环视之下，也是最先发话的人。

　　“你有事？”

　　周润发朝着秦观的方向看了过去，哪怕对方是他亲手册立的太子，但也是他三个儿子中最不成器的那一个。

　　而很自然的，周润发的眼角上就带了一丝的轻蔑。

　　这时候的秦观，将原本挺拔的身子不自觉的就缩了下来，在积威甚重的父皇面前，他感受到了莫大的压力。

　　他有些软弱，带着点气短，就提出了自己的请求：“我想到青州戍边，希望父王成全。”

　　呵呵，周杰伦戍边三年，你个当太子的也想戍边，你老子我还没死呢，就想着我手中的兵权？

　　其实周润发他完全想多了，就太子那个窝囊样，也能有这样的心眼？

　　他完全就是想逃避咄咄逼人的继母，以及对于他偷了父王的老婆的愧疚让他想逃离罢了。

　　可惜，他想的简单，大王却偏偏不能让他如愿。

　　得到了拒绝的秦观，嘴巴有些尴尬的抿了一下，默默的就退回到了自己的座位。

　　而看到了异母太子的吃瘪，无论是二王子还是三王子，都没有感到任何的意外。

　　这个窝囊的兄长，在两个玉树临风，聪明睿智的弟弟面前，就用这一个镜头，充分的体现出了他在兄弟心目中的不受尊重的地位。

　　毫无德行，还敢窃据太子之位。

　　这个短短的碰撞的镜头，表面上是大王对于王后的逼迫，实际上却是上演了一场属于天家的，君君臣臣，父子夫妇之间的关于权利的暗战。

　　这短短的五分钟的戏份，硬生生的被这一圈的人，给演绎出了压迫全场的沉闷的气势。

　　本应该是全家团圆的一场家宴，却在人心复杂的争斗中，让人感觉不到一丝的暖意。

　　“好！！”

　　在以巩俐喝药的大特写作为结束镜头的这一个场景拍摄了足足有十秒钟后，台下仪器前的张艺谋导演，终于喊出了结束的声音。

　　“演员抓紧时间休息，秦观和李曼除外，你们赶紧换装，将今天你们两个的小场对手戏给拍了！”

　　“哎！”

　　已经习惯了高节奏拍戏频率的秦观答应的很是自然，但是对于剧组中这个只有18岁的小姑娘李曼，导演组还是特意的问询了一句。

　　“李曼累不累？给你十分钟喘口气？”

　　这个东北的小姑娘，却是奋力的摇了摇头：“不累！不累，我行的！”

　　马上就要和秦观一起拍爱恋的戏了，多羞羞的事儿啊，就算是累趴下了自己也得站起来。

　　没错，倪大红的女儿，负责皇后吃药的医女李曼，在私底下可是太子的小情人。

　　她们两个就在皇后的眼皮子底下，亲亲我我，品尝着紧张而刺激的地下情。

　　为了拍这一场戏，颇有想法的李曼姑娘，还将她傲人的胸脯又箍紧了一圈。

　　那呼之欲出的上围，压根就不是一个18岁的小姑娘所能够发育成的。

　　这个从小就考进了民族舞团的女孩，可能就是因为这个胸，才断绝了她继续从事跳舞的道路，只能转头报考中央戏剧学院，来找寻原本根本不熟悉的路。

　　也是这个姑娘的运到实在的不错，刚刚大一，就被张艺谋导演一眼相中，她的第一部戏，就是如此大制作的电影。

　　更何况，在戏中还遇到了自己的偶像，不趁着拍戏，揩一下秦观的油，都对不起她们东北大妞的那一张脸。

　　于是，整装待发的李曼，早早的趴在了太子的寝宫，在秦观推门而入的那一瞬间，这个姑娘还颇有心计的将两条胳膊往中间夹了一下。

　　白嫩软，带着少女丰韵的娇笑，带着看到了自家情郎的喜悦，扶着华丽的幔帐，含情脉脉的凝望着她的男人。

　　而秦观也不亏他演绎的那个纨绔的皇子，他将两条大袖子甩的迎风飘扬，昭显了他看到李曼时的欢愉。

　　下一刻，就是走到姑娘的面前，拉住她身上缠绕的彩绸，一个用劲，就将李曼给扯入了怀中。

　　这一套动作做的是行云流水，撩妹的技能点基本上等于点满了。

　　而在场外已经开始喝水聊天磕牙的几个人，就开始对着秦观的表演指指点点。

　　“周杰伦啊，你学着点，你把秦观身上的那个劲学会了，保准你追女人手拿把掐，一抓一个准。”

　　周杰伦看着好心的周润发前辈的讲解，内心是崩溃的，现如今一个蔡依林就闹得沸沸扬扬，要是再来一个，他就不想活了。

　　还没等他插上话呢，周润发又说开了：“快看，躺下来了，仔细瞧！”

　　哎，看看吧，为啥那么激动？

　　能不激动吗？周围的小姑娘早已经不复为了周杰伦出镜而争执那般的文雅了，有些为了能抢到观看到拍摄场内的位置，直接就上演了全武行。

　　这个陆续的采用了上万人群演的剧组，这部室内戏的门口，就围了足足有三四十的姑娘。

　　她们激动的是因为已经半躺在了床上的秦观，将李曼搂入了怀中，而他一只手摸索这个姑娘香软的肩头，另一只手的手指则直接触碰在了李曼的丰唇之上。

　　带着点点的挑逗，将李曼的下唇缓缓的下压，又在食指的微微松离之后，这个少女的娇唇在惯性的作用下，又颤悠悠的弹跳了起来。

　　性感，香艳，一点一点，一颤一颤。

　　这个属于李曼的嘴唇，就轻轻的含住了秦观的食指。

　　她细白的牙齿，不敢将皇子的手咬疼，却可以用她最柔嫩的唇，来顽皮的代替她牙齿的功能。


第865章 艳福不浅

　　“呵。”

　　一声的轻笑，是秦观体味到其中的趣味，两个人的一追一逃，就在唇与手指之间，发生了一个名叫旖旎的碰撞。

　　空气中充斥着的是暧昧的味道，李曼的眼睛又是十分漂亮的上挑丹凤，她眼神中还带着几分对床笫的期许，就望向了她依恋的这个男人。

　　两个心知肚明的人，就滚在了一起。

　　帷幔落下，是轻笑加上私欲，美好的想让人跟随着这个笑声，进到私密的床心中央，去一探究竟。

　　“看看，演的漂亮不？我在秦观这么大小的年纪，还是个什么都不懂的青瓜蛋子呢！”

　　随着周润发最后的解说，这个戏份告一段落，但是导演并没有喊停，而是让已经进入了帷幔内的两个人，把外罩的戏服脱下，等待着巩俐过来捉奸。

　　自然，在这个通过话剧剧本《雷雨》改变而来的《满城尽带黄金甲》，可不是以一个喜剧结尾的片子。

　　整部片子中充满的都是阴谋诡计，没有一个剧情是以圆满而落幕的。

　　自然这个纨绔皇子的风流账，也得不到什么好的收场，气势汹汹的王后带着宫人，在秦观与李曼意正浓的时候，闯进了房内。

　　“王后驾到！”

　　一个传话过后到王后推门而进，这个时间间距有多少？

　　只不过是几个呼吸的过程。

　　而就在这个短短的时间内，却能让秦观迸发出了最大的潜力！

　　他赤着足从床上一跃而起，身上的外衣只是一披，顾不得他胸膛的赤裸，就连抱带送的将床上的李曼给藏了起来。

　　等到巩俐高坐在床前时，秦观还一副敞怀光脚的形象，头发上的毛也如同被蹂躏过的一般，狼狈不堪。

　　“蛊惑太子，淫乱后宫，该当何罪？”

　　“仗二十，黔面，逐出宫外。”

　　冷冰冰的一问一答，让怀抱衣服半裸躯体的李曼瑟瑟发抖。

　　娇弱的白花与霸王花之间，男人却是很容易就能进行选择。

　　为了李曼，秦观扑通一下的跪下了：“全是儿臣的错，请饶恕李曼！”

　　一个与自己有最亲密关系的女人，却在为另外一个人与自己抗争。

　　这个丈夫不爱，情人不喜的巩俐，此时的脸上带着莫大的悲哀。

　　她就这样定定的看着，嘴角微垂，满目悲怆，而她对面的秦观，却是一直在回避着她的眼神。

　　那种瑟缩，游离，以及头随着巩俐的注视，一直在无意识的往后仰着的动作，都结结实实的伤了这个女人的心。

　　到底，她的心还是软了，为了这个自己爱的男人，她愿意替自己解释一句。

　　“我原谅她这一次，我不是为了给你难堪，而是在重阳节前，宫里实在需要安稳，不要发生任何大事！”

　　可是看到了秦观依然跪在地上，脸上却带着不相信的表情，她后边的话突然又说不出来了。

　　罢了，不如散去。

　　一行人如火一般的闯入，又如同冰一般的离开，这让逃过了一劫的李曼再也支撑不住，整个身体就瘫软了下来。

　　这个小姑娘果然是很值得培养的科班演员，十分的明确演员之间的关系表，以及在王后气压撤离后的表现。

　　这个偷情的镜头，每一个人的表现都堪称完美，甚至于比前一场的高台上的戏份更加的精彩。

　　可能高台上有面瘫周的缘故，让镜头前的导演组总是无数次的出戏。

　　一到这种需要台词和表现力的戏份，里边格格不入的还就周杰伦一个人。

　　不知道是因为他眼睛太细，看不到眼神的表达，还是他为了帅酷已经将面瘫做到了极致。

　　反正一到文戏的时候，张艺谋导演就下意识的将他的镜头采用扫拍或者取景，大镜头的特写，那是少之又少。

　　这可能不单单是演技教授者的问题，这和人的生理构造应该挂钩，面瘫，算不算一种病？

　　是不是病，场外的周润发也没有放弃为这个男孩治病，趁着内场转换场景的功夫，下一场的秦观与巩俐一进了化妆间，老周就给小周开了小灶。

　　“你看见了吗？激动的时候让眼睑微微张开，眼神中的表达也能够清楚的体现。”

　　“你张一个我看看？”

　　周杰伦奋力瞪眼，两个眼皮之间的距离还是0.01厘米的间距，他刚才的尝试让它们成为了……0.015？

　　我们不得而知。

　　但是随着老周默默的摇头，小周还在奋力的尝试的工夫，秦观已经携手巩俐进入到了皇后的寝宫。

　　在这里，皇后为秦观重阳节的家宴，专门做了一件衣服，这件宝蓝色的华服上边，被刺绣上了一朵硕大的菊花。

　　金灿灿的煞是好看。

　　在这个菊花的含义没有被胡乱运用的2006年，这个寓意着吉祥的花朵，还只是秋日赏菊，重阳吃蟹的雅趣传统。

　　但是表演这一场戏的秦观，在对台词的时候，却总是要忍受着要笑的冲动。

　　巩俐将华服一展：“今年给你新做了一件衣服，和去年不一样，我特意为你加了一朵‘菊花’……”

　　秦观默默的看着那件十分华美的衣衫，左胸口处绣了一朵硕大的菊花，再配上这个台词，让他是满头的黑线。

　　但是他却只能强忍着笑，继续的演绎着。

　　他一把拽过了这件衣服，指着这朵金闪闪的菊花问到：“这菊花什么意思？”

　　“保佑你平安！”

　　“保佑我平（ju）安（hua）？你到底想要干什么？”

　　那种被纠缠的疯掉的感觉，在这个压抑的皇宫中，被无限的放大，于是秦观疯了，他在巩俐面前将这朵菊花衣服给撕了粉碎，然后和这个女人扭打到了一起。

　　黑色的发丝随着两人的动作散落，巩俐那一把油黑乌亮的头发，就轻飘飘的落在了秦观的手中。

　　属于成熟女人的馨香，在这个密闭的空间中充斥，两个因为扭打而已经瘫倒在了地上的人，靠的是如此的近。

　　仿佛又受到了女色的蛊惑，秦观与巩俐默默的对视了起来，而属于秦观的大手，就一把扶在了巩俐的脸上。


第866章 投资电影的波折

　　一种与野兽一般的欲望，正在两个人的眼神交错中传递，秦观那双因为动情而略显激动的手，摩挲着的是巩俐姐，依然光滑的面颊。

　　作为一个年近四十的女人，巩俐脸蛋儿的保养在同龄女星中，那是顶级的，她整个人的皮肤都是那般的细腻而富有弹性，让大王子的手，一时间都舍不得离开这个滑嫩的温柔乡。

　　两个人的唇因欲而彼此的试探，靠近，再靠近，却在秦观勉强的压下了体内的冲动，将理智拉了回来之后，又瞬间的分离。

　　此时的秦观，像是想到了，这是他父亲的老婆。

　　随着他理智回笼的那一瞬间，就在地上用腿蹬着，往身后的房门处连滚带爬的逃走了。

　　只留下一个空虚寂寞的女人，披头散发，独留孤独。

　　现场的气氛不错，导演适时的喊了暂停。

　　“好！停！太子与王后的一次交锋，结束！”

　　“场上两个人的状态怎么样？”

　　在对方的助理给出了还可以的手势之后，张艺谋就做出了今天的最后一个决定。

　　“那再来一场，今天就结束了！”

　　“有没有问题？？”

　　与好演员火花四射的飙戏，丝毫让人感觉不到疲累，而很少有重复拍摄的情况发生，也让这两个人的体能，还保持在充沛的情况之下。

　　所以秦观和巩俐给出的反馈都是：没问题。

　　依然在王后寝宫中的戏罢了，只不过秦观要换一身戏服。多大点事儿啊。

　　已经放弃了睁眼的周杰伦，略带羡慕的看着场地内忙碌的两个演员，在周润发鼓励性的拍了拍肩膀之后，却是又给自己打起气来。

　　自己趁着这个工夫，多研究一下戏份，虽然根本无法比肩秦观的演技，可自己也不能被那个只有十四岁的叫秦俊逸的小演员，给比下去啊。

　　各单位的人忙碌的是有条不紊，道具组的成员将一些细节的场景给摆放完毕，已经换装完毕，顶着一脑门汗的太子，气冲冲的又冲进了皇后的寝宫。

　　“你要造反！什么时候？”

　　“重阳节晚宴！”

　　“你这是要我死，无论成不成功，别人都以为这是我干的！你这是想要我死！”

　　此时的秦观一脸的扭曲，带着害怕，惊恐，怨愤，还有对这个女人无可奈何的一种情感。

　　这要是但凡有点血性的男人，大抵是要上去掐死这个女人，但是软弱的秦观，却是被吓，被气，被惊，最后竟然哭了出来。

　　也不知道秦观的泪腺是怎么长的，原本周杰伦在之前几天的拍摄过程中有一场哭戏，这个哥们把脸都扭成了一个麻花了，这眼泪也愣是没掉出来。

　　到最后，还是道具组给找的润眼眼药水，在拍摄前给滴了两滴。趁着眼药水没掉光的功夫，摄影组赶紧抓拍一下。

　　但是此时的秦观，他的眼泪就如同自来水一般，说开就开，说关就关，大滴大滴的泪水，顺着面颊滚滚而下，哭的好不可怜。

　　“你就这么想让我死吗……好我死给你看！”

　　疯狂的憋屈，让秦观看到了针线筐中的那把匕首。

　　他只有在自我了结的时候，才有这般的勇气。

　　镜头中寒光一闪，秦观拿着短刀将胳膊抬得很高，一点没有犹豫，就将断刃，朝着胸口扎了过去。

　　衣服内侧的血包，随着外力的作用，应声而破，喷涌的鲜血就从秦观的胸口喷溅了出来。

　　随着血的流出，是秦观直挺挺的倒地，看看，这摔的大无畏的劲头，明显就像演绎了一场动作戏。

　　场内的人演的尽兴，场外的人拍的满意，在整个导演组的起立叫停的声音中，躺在地上，满脸是血的秦观，在巩俐的帮助下站了起来。

　　在周围一众围观人员的鼓掌之下，结束了这一天的拍摄进程。

　　“大家都憋愣着了，赶紧回酒店休息。”

　　“还有你秦观，休息两天后就到了你的杀青戏了！这场戏还是老样子，你领便当！”

　　哎，这部戏里，到最后就没有几个活着的。

　　点头应下的秦观朝着酒店的方向跑的飞快，因为刚才具王丽颖给过来的消息，无极剧组的官司已经开始打了起来。

　　现如今正在后期剪辑和宣传的无极剧组，关于他们电影的宣传在网络上是沸沸扬扬。

　　一度压制住了由秦观出演的，现在暑期档上映的《疯狂的石头》的新闻。

　　也不知道在这样的疯狂乱炸底下，自己第一部投资拍摄的电影，票房能不能够顶的住来自好莱坞大片和国内各方面的压力。

　　作为事儿多的导演，一边要张罗着电影的发行上映，另一方面还要与秦观的事务所保持良好的沟通。

　　宁浩同学觉得自己真实累，那些原本得奖的欣喜，也被现如今从上海方临时给出来的通知，给恶心到了。

　　原本由中影集团帮忙牵线的，一众上海本土的播放院线，也不知道为什么，到最后正式上线的时候，只有一家上影场的老关系愿意将电影上线。

　　而且给排的场次很是可怜，都是不太好的垃圾时段，以及一天只有两场的播放场次。

　　这让想要把电影在全面开花的宁浩，可是大失所望。

　　而通过他和秦观事务所的关系打听到的消息，这事又和《无极》电影组，扯上了一点关系。

　　可能是因为对于秦观施以援手的迁怒，又或者是网络上站在制高点上的网友们纷纷的谴责。

　　让对方，恼羞成怒的制片人一不做二不休的就给《疯狂的石头》下了绊子。

　　现如今无论是圈内的人还是圈外的人，都知道秦观是华艺兄弟的大股东。而一直与华艺打擂台的甜橙，它的总部恰巧就在上海。

　　于是两个都与秦观或直接或间接的有仇的小团体，直接就将矛头指向了《疯狂的石头》。

　　作为中流砥柱的秦观我们难为不了，但是你一个小成本投资的电影，我们给你找点麻烦还是可以的。

　　所以，现如今在酒店中看着疯狂的石头第一天票房的秦观，在看到了上海这个大城市的票房收入之后，直接一口水就喷了出来。


第867章 赚大发了

　　在全国其他的十几个城市，第一天的首映，疯狂的石头就横扫了290万票房的时候，上海这个人口近千万，消费水平超前的大都市，它的首日票房只有一万五千块人民币。

　　这是闹哪样呢？

　　这还是两个小场的电影院上座率超过了百分之八十的结果。

　　可以想象，这个票房一经放出去，给予上海粉丝的打击，会有多么的大。

　　这是从源头上彻底的断了秦观的财路啊，够狠。

　　可是秦观是坐以待毙的人吗？

　　不是。

　　于是在秦观与事务所商量之后，在疯狂的石头上映的第三天，网络上就同步的出现了一条，疯狂的石头，上海地区粉丝观影攻略。

　　这是一份上海市周边城市的地图，配上当地同步上映的影院，以及从上海抵达这些城市的公共交通以及其他出行方式。

　　包括在哪里吃喝，是否要停留休息，夸张点的，就变成了一个上海周边城市的旅游指南。

　　“你还在为排队抢票而发愁吗？你还在为黄牛党提供贡献吗？现如今口碑最好的小成本电影正式上映了，作为上海本地的你，是不是一票难求？”

　　“请打开以下攻略，让你轻轻松松的边旅行，边与秦观来一次爆笑的邂逅吧。”

　　这个地图，把苏州，无锡，嘉兴，甚至连杭州都算在了内，清清楚楚的展现在了上海网友的面前。

　　而就是这样的一个帖子，以及秦观提前公布出来的疯狂的石头的票房收入，让全国的网友们都惊呆了。

　　上海这么大的一个城市，只有一家院线在上映，别的城市院线一看卖的这么好，都增加了上映的时间段和场次，只有上海不为所动。

　　这是要干嘛？

　　而那些在上海排了一天队，也没买到一张票的秦观的粉丝们，也终于的怒了！

　　什么订票网站，什么票务公司，现在都不好使，因为它不放，就是这么的任性。

　　行，你们电影院线牛！

　　此处不留爷，自有留爷处！

　　于是在这个周末，开往上海各个周边城市的高速路和国道上，堵得是水泄不通。

　　路面上车水马龙的西洋景，还配上了个顶个在车上统一悬挂的，秦观头像的大海报。

　　这是组团朝着四面八方去支持自己偶像的团体，如果不把自己此行的目的露出来，那她们出来一趟，是为了嘛？

　　于是，进上海城的路段是一路畅通，经过的老司机们，总是忍不住的看着这些与他们反方向行驶的，排成一队，青春飞扬的“中流砥柱”。

　　在《百家姓》这么挫的音乐伴奏声中，轰隆隆的车队们一骑绝尘。

　　好家伙，这一天，上海闹市区内逛街消费的人，直接就少了一小半。

　　连城市新闻广角的人都闻风而动，趴在高速路上，等待这群回程的人，给他们提供新闻素材。

　　现如今这状况，已经不是娱乐新闻那么的简单了，这已经关系到整个城市的民生社稷的问题了。

　　如果这样的事情多搞两次，那些靠年轻人捧场的行业，会不会关门大吉，还真不好说。

　　而且随着越来越多的人看到了疯狂的石头，它不同于以往任何一种剧情方式的演绎手法，也收到了快餐文化当道的观众们的喜欢。

　　这个剧情紧凑，看得让人眼花缭乱，观看全程，都精神抖擞笑料十足的黑幽默电影，更是让它的口碑在网络上，一片飘红。

　　现如今关注它的可不单单是因为受到了秦观影响力而来观看的年轻人了，更多的是好奇的想要看一部好电影的普通人，他们也纷纷的走向了影院。

　　只有口碑电影，它的票房才不会随着时间的推移下降的厉害。

　　当已经稳定了军心，并加大了对于陈康律师的支持度之后，在黄金甲剧组，马上迎来杀青戏的秦观再一转头，疯狂的石头已经用全国票房4880万的好成绩正式下线了。

　　这是怎样的一个概念。

　　450万的总投资，十倍的票房回收率。扣除给院线和发行方的费用，扣除它的投资金额，秦观的净收益上千万。

　　秦观福娃的称号，又再一次的被巩固。

　　而已经开始为案件一审做准备的陈虹，却是将一口牙差点咬碎。

　　所以说，有时候支持老公的方式有很多种，偏偏有些人打着为你好的旗号，净干猪队友的事。

　　《无极》的新闻炒的太过，干的事又太不地道，明知道自己理亏，还拼命的上蹿下跳的为自己喊冤。

　　本来可以淡漠下去的事情，非要给搞的更大。

　　看看，现在想收都收不回来了吧？

　　上海市政很生气，社区文化宣传推广委员会的人很愤怒，上海高速公路管理局收费站的员工很无奈，上海各大电影院线的老板很后悔。

　　这些都要找一个发泄的出口。

　　于是，甜橙娱乐老实了，那个上蹿下跳的陈阿姨，也乖乖的和云南方去扯皮了。

　　总要赔净了脸面，说够了好话，人才能够学乖。

　　和秦观斗？

　　还是省省吧。

　　好消息自然要与大家分享，于是《满城尽带黄金甲》里的张卫平知道了，天天趴在摄影机前为了和《无极》一较高下的张艺谋，也知道了。

　　一种名为愉悦的情感，就充斥在了整个电影拍摄的现场，而这种好心情也为秦观的杀青戏，带来了几分顺利。

　　关于秦观的那场杀青戏，那真是跌宕起伏，精彩不已。

　　是一个王宫内的兄弟阋墙，父子相残，夫妻反目的全部体现，在这里，没有演技最差的周杰伦什么事。

　　可能导演也是考虑到了这场最精彩的旁白表演戏里，在一群演技派中加上一个生瓜蛋子实在是不太合适。

　　所以，周杰伦就安排在了所有的事实真相被揭开之后，再带兵出现，演演打戏。

　　现如今，就是在这个小厅堂内，盛装出席的皇帝一家人，就开始了不见刀光的暗战。

　　此时的秦观因为自己捅了胸口一刀，虽然被救回来了，但是由于失血过多伤势过重，他还是躺在一个专门的扶椅之上。

　　他的面色苍白，唇无血色，呼吸急促，胸口缠绕着的绷带，还带着丝丝的血迹。

　　怎么看都是在强撑着出席这一年一度最重要的重阳盛宴。


第868章 去研究院探班

　　因为重阳节庆典，当朝太子不能缺席的特性，让他虽然虚弱，也只能自己硬撑着。

　　可惜，好景不长。

　　前一秒钟还是周润发和巩俐之间对于夫妻间彼此的仇恨而争执，满头虚汗的秦观在一旁想要上前阻止，下一秒钟，秦观的胸前就多了一把剑。

　　一把从后背透心而过，穿透至胸前的寒光宝剑。

　　最小的儿子，只有十四岁的秦俊逸，就用一把剑，猝不及防的杀死了当朝的太子，坐在轮椅上不能动弹的秦观。

　　在这里，并没有挨了枪子还能再打几个匪徒的顽强奋斗，在这里也没有喝了毒药也能吐字清晰，说出遗言的荒诞情节。

　　在这个镜头中，是演员干干净净的倒下，镜头前的秦观只有一个短暂的惊讶，口中就吐出了鲜血。

　　那些来自于皇帝与王后的悲痛欲绝，来自他们对于三王子的阴狠毒辣的指责，这些都已经与倒下的秦观毫无关系。

　　因为此时的与皇帝争斗的三皇子，让场内的注意力，都在那两个打斗起来的男人们的身上。

　　只有披头散发，伤心欲绝的巩俐爬向了秦观，在最后的时间里，爱着他的她，将他抱在了怀中。

　　血液的颜色是那般的绚烂，秦观用茫然涣散的眼神望着天花板，在最后的时间里说出了对这个女人的忏悔。

　　“我对不起你！”

　　一句话足矣，如此，才能安心的死去。

　　本以为自己最艰难的戏份终于全部演完的秦观，总算可以松上一口气儿了。

　　没想到为了表现剧情的张力，巩俐大姐先是将秦观的整个脑袋都闷在了自己的怀中，后又因为场上情况的转变，她又给秦观的头又抛了出去。

　　如同一个球一般的待遇！

　　哎呦喂，我的亲姐姐啊。

　　就算这部戏从头到尾我们两个都没有什么亲密戏，你也用不着这样的打击报复我吧。

　　虽然整个场地中央都铺上了一层地毯，可是秦观躺着的地方，那底下可是结结实实的水泥地啊。

　　此时的秦观，脸上是满脸的血污，却只能保持着这个姿势一动不动，如同一个X的形状，造型摆的诡异而优雅。

　　因为全场的大镜头都推给了站立起来的巩俐，而在她的脚底下，就他秦观一具尸体。

　　也不知道张艺谋导演是不是故意的，这个镜头拉的还贼长，组组有五秒。

　　等到巩俐离开了，秦观心想，总算是没自己的事了吧？他就爬了起来，打算和这个镜头散场后的一众群演们一同退场。

　　没想到张艺谋导演直接就在外边端着个茶杯，把秦观这种提前离场的行为给阻止了。

　　“哎秦观，你干嘛呢？”

　　“没我的戏了，我打算收工去领便当红包啊！”

　　“什么没有你的戏！你这尸体还有用呢，王后对着你的尸体表达完了情感了，国王还没表达呢！”

　　好嘛，这是缅怀烈士呢！

　　还每个人都要抒发一下情怀。

　　“你也是，就最后一场戏了，不要放松，要做到有始有终！”

　　演个尸体还有理了……

　　好吧，谁让你是导演呢，等大家进行完简单的休息之后，秦观又躺那了。

　　刚才我是用什么姿势死的来？

　　恩，X。

　　把脸摸了摸，搞成死不瞑目的僵尸样，秦观又原样躺地毯上了。

　　“大家注意了啊，这场就是秦观的杀青戏了啊，都用最好的状态来结束今晚最后的戏份啊！”

　　哎，这个镜头就剩下周润发对着秦观默默流泪的镜头了，其他人都散场了好吗？？？

　　通过这么多天的相处，这位周大哥还真没再难为秦观，该哭哭，该笑笑，就把这场戏给收官了。

　　为了让秦观死的好看点，张艺谋还给他漂亮的下巴多拍点了点镜头。

　　让退到场外的秦观觉得再过一会儿，自己就要落枕了。

　　一直到场务后勤将那个厚重的大红包递给秦观的时候，这个财迷的脸上才露出了幸福的微笑。

　　历时近一个月，他所拍摄过的最庞大投资的电影，在今天，正式杀青。

　　像以往秦观曾经拍摄过的电影一样，除了自己担任主角的影片，其他的无一例外，都是无法等到整个剧组杀青宴的时候。

　　因为远在首都的丛念薇已经和他分隔两地多时，也因为他香港的好朋友谢霆锋，他突然的就要结婚了。

　　在这个好友大喜的日子中，自己曾经的规劝既然没有起到什么作用，那也只能趁着工作的空隙，为他们送上最真挚的祝福了。

　　所以秦观毫无愧疚的因为私事而提前离开了剧组，哪怕他的屁股被张卫平给为此卷了两脚。

　　而想要给丛念薇一个惊喜的秦观，自然也没有通知他的回归，而是在返家简单的收拾过后，在这个风和日丽的初秋，穿着最得体的衣饰，驾着凯迪拉克赞助商特意给他提供的SUV，驱车来到了丛念薇所在的设计团队，中国设计研究院。

　　坐落在首都，能挂上研究院的单位还真不少，这些研究院无论他们所属的行业和所研究的类别有多么的不同，都有一样是共同的。

　　那就是研究院的环境与氛围。

　　它的院外的周边，一定是有方便院里研究员及其家属居住的家属区。

　　有些大院占地面积广阔的，单位的家属院就建在研究院的里边。

　　第二点就更不必说了，那就是各种功用的大楼划分的十分清楚，而每一个研究院当中的绿化，一定是四平八稳，美不胜收。

　　待秦观在门口保卫处那边登记完毕，直接驾车就奔向了丛念薇工作小组所在的大楼。

　　他宽敞的后座上一束包的十分漂亮的香水百合，正随着车身稳定的前行而微微的颤着它娇嫩欲滴的花蕊。

　　是的，秦观决定给久未见面的丛念薇一个浪漫的惊喜，免得总是分居两地，因为工作的原因而致使感情淡漠。

　　这样的现象，在忙于事业的大老板，以及聚少离多的娱乐圈内，太过于长见。

　　作为最细心不过的秦观，可不会犯这样的低级错误。

　　正所谓久别胜新婚。

　　自己打扮的如此秀色可餐，带来的礼物又是如此的浪漫温馨。

　　没有哪个女人是不喜欢鲜花与爱恋的。


第869章 工地莫装逼

　　就自己现在装扮的这个样子，秦观都能想到，等丛念薇看到他之后，朝着他怀中扑过来，脸蛋微红的手捧着鲜花，满满幸福的场景了。

　　想到这里，在停车场打开后座门，还没来得及把鲜花花束拿出来的秦观，就先傻呵呵的乐了起来。

　　“秦观？”

　　秦观这边还乐着呢，就被背后一声疑惑的招呼声，给打断了思路。

　　他扭过头去，就看到身后招呼他的那位干瘦的老者，架着棕色的眼镜，一脸奇怪的看着在研究院停车场内，傻笑的这个学生。

　　没错，把秦观从梦中叫醒的是丛念薇曾经在清华大学专业课任课的导师，也是他，从大学二年级就带着丛念薇参与国内的团队设计工作，更是这个导师，建议丛念薇出国继续留学深造。

　　这位德高望重的教授，可以说是丛念薇在建筑设计方面的引路人，是一个心心念念的为国家培养建筑方面人才的好教授。

　　因为秦观和丛念薇是男女朋友的缘故，这位和自家女友亦师亦友的老人，自然也对秦观是十分的熟悉。

　　看到招呼他的是这位老师，原本还有些紧张的秦观，就放松了下来。

　　“是，是我，教授您好，我是专程过来找丛念薇的。”

　　“哦？难道丛念薇没和你说？他们奥运组的成员，已经去进行现场施工的场地去考察了？”

　　“啥？没有啊？我刚从外地拍戏回来，之前联系的时候丛念薇也没和我说啊。”

　　老教授有些好奇的将脑袋往秦观的车门前凑了一下，那堆满了后车厢的香水百合，一点都没出意外的，露出了它们急于炫耀的脑袋。

　　哦，原来是小两口玩浪漫，想给个对方一个突如其来的惊喜。

　　没想到玩岔了，送惊喜的人跑了。

　　作为一个很是体贴的老师，老教授还是和秦观分享了一下关于丛念薇的消息。

　　“我记得奥林匹克公园划分在了北四环。那边的初期建筑已经开始拆卸，总体规划也逐渐开始上马。”

　　“如果丛念薇的团队要去实地考察的话，一定是奔着北四环去的。你去那找找，肯定有惊喜。”

　　我就知道我人见人爱，老师都喜欢我。

　　秦观美滋滋的就从一大束的花里边拽出了一根茎最长的，一把就递到了教授的手中。

　　“谢谢您，借花献佛，您别嫌弃，等我安顿好了，改明儿和丛念薇去您家拜访。今天实在是太匆忙了。”

　　“您等着啊，我还从横店给姗姗带好东西了。”

　　姗姗是教授家最小的姑娘，正是十七八的花样年华。每次见到秦观立刻就忘了亲爹亲妈，和这个拐了八道弯的大哥，最最亲香。

　　老教授正看着手中的百合花发愣呢，那边秦观从驾驶室里又把手探了出来，奋力的挥舞道别，然后就是车驾轰鸣，疾驰而去。

　　“这孩子。”老教授摇摇头，这一把年纪了，从小到大他还没有收到过一只花呢。

　　现如今，被一个男学生给送花了，这西洋景，你别说，还挺温馨的。

　　风驰电掣的秦观对于身后的教授的感官，不得而知。

　　但是对于现如今北四环上的交通状况还是颇为受用的。

　　他想着，随着奥运会的开设，北四环水立方，鸟巢，奥体公园三合一的地段，那房价，和坐了火箭一般的嗖嗖上涨。

　　他这开车的速度，无端的就慢下来了几分。

　　哎，这个地段不错，刚刚建起来的罗马花园，精装豪华高层公寓，四环边上刚开盘的精装价格，还只有2万块。

　　估计是因为这边天天施工的缘故。有钱人不远跑来住，没钱的也买不起这个没有低于三室两厅，平米数不小于280的大房子。

　　嘿，这套也不错，千鹤家园，要比罗马花园建成时间早上几年，这可是商住两用的楼，买来不住还可以租高价。

　　这位同学老婆还没找到呢，思维又跑偏了。

　　到底是还在进行施工改造大工程的北四环，一站路的功夫，秦观开的很快，而他要找的目标地点，也是那么的明显。

　　被中建集团那蓝底白墙的简易的施工墙一围，大大小小的出入口，就成为了马路边上往施工现场行进的唯一的通道。

　　开着一辆挺不错的豪车的秦观，朝着门口负责开拉大门的工头一询问，对方连刁难都没有，就直接的给他指明了方向。

　　等这辆白噌噌的大SUV一驶进去，带着黄色安全帽的工头，又把铁质的大门给关了上去。

　　施工重地，闲人免进，哎，就说设计研究院这帮设计师，个个都是小白脸。

　　还说什么设计师下工地勤快，我呸！刚才那个娃娃，那皮肤好的，哪像是经过风吹日晒的主啊。

　　完全不知道已经被误会的秦观，反倒是轻车熟路的将车停在了施工现场临时划分的停车区域。

　　对于这里边忙碌的景象，上辈子从事工程机械行业的他，再熟悉不过了。

　　而凭着自己敏锐的直觉，这个拿着一大捧花的秦观，就在勘测的现场找到了他心心念念着的丛念薇。

　　这时候她们的小组，正在总设计师的带领下，一边看着手中的设计初稿，一边与旁边的会测，勘探等人员商讨着。

　　大家一个个的装备齐全，齐刷刷一水的黄色安全帽加灰工装。

　　如此质朴的画风，才能彰显此时秦观的格格不入。

　　没错，为了给长时不见的丛念薇一个深刻的印象，秦观今天还特意的打扮了一下。

　　他穿的虽然不是什么夸张的红毯正装，但是也是青葱的白衬衫，加上精英一般的英伦西裤，黑色的系带皮鞋，那也是擦得曾明瓦亮。再加上手腕上那大几十万的腕表，端的是一派成功人士的风范。

　　本是金秋飒爽时，白马青衫，好不潇洒。

　　配上盈盈百合，灿烂笑容，端的是引人入胜，免不得让人赞上一句公子无双。

　　可是这样的景，也要看是在什么地方。

　　你要是在湖光山色，那就是悠然潇洒，你要在闹市街头，那就是浪漫夺目。

　　你要是在施工工地，那就……有点SB了。


第870章 占便宜没够

　　现如今这个状况，丝毫不觉得自己有点傻的秦观，眼中只有丛念薇的存在。

　　他就这样龇着大白牙，在十几口子灰工装的注视下，用这辈子能达到的最大分贝的音量吼了出来：“丛念薇，我回来了！”

　　不吼不行，机器轰鸣，大车穿梭，说话基本靠吼，否则凭你长的再和朵花儿一样，也没人能注意到你的存在。

　　等秦观吼完了，原本的美人入怀，背景飘花，音乐响起的情景并没有出现，反倒是站在丛念薇边上的那个唯二的女人，轻轻的拉了一下丛念薇的工装背心。

　　“这就是你男朋友啊？那个影帝秦观？”

　　是啊，好不想承认怎么办？

　　不过丛念薇看了看秦观这个打扮，却只能轻叹了一口气，从一旁的临时搭建的台子上，拿了样东西，就朝着秦观走了过去。

　　“你怎么来了，赶紧把这个带上。”

　　一个红通通的安全帽。

　　安全生产从我做起，这是一个下工地的人，必须做到的守则。

　　“哦，好，我这不是想给你个浪漫的惊喜吗，对了，花先收着。”

　　两个人交换了手中的物品，红色的安全帽被秦观给顶到了头上，在这种环境中都有点打蔫的百合花，就送到了丛念薇的怀中。

　　接过了花的丛念薇并没有秦观最初想象的那样，小女儿装的娇羞不已，反倒是用这个世界上最严肃的目光看着秦观教训道。

　　“下次来工地，一定要和门口的工头要个安全帽。”

　　“知道每年工地上有多少人因为不严格的执行施工安全规定而丧命的吗？”

　　“你作为一个建筑设计师的丈夫，从今天晚上起，就和我一起看施工现场的所有规章制度。”

　　说好的浪漫相逢呢，怎么不按剧本套路来啊。

　　不过看到自家女友那满含担忧的表情，在对面带着有点傻的帽子的秦观，却是乐了。

　　“谢谢媳妇关心，我一定好好学习，保证不再犯同样的错误。”

　　逗贫结束。

　　因为秦观的打岔，让那边的设计小组的工作，暂时的停顿了一下。

　　索性今天的进程已经做了七七八八，当丛念薇有些不好意思的将秦观拎过来，在领导面前道个小歉，顺便给大家介绍介绍一下时。

　　这个通情达理，也不过人到中年的总工程师，就朝着大家摆了摆手。

　　“没事，刚才的工作也要进行到收尾的阶段了。”

　　“干我们这一行的人不容易，风里来雨里去，没事还要到处的出差下工地。”

　　“就我们这样的大老爷们的家里也是离多聚少的，更别说你这个年轻的小姑娘了。”

　　“反正我下午也是要放大家假的，因为接下来，马上就要到了工程正式破土动工的阶段，到时候你们想要请假我也是不准的。”

　　“在2008年的夏天前的这一年半的时间里，大家都咬咬牙坚持一下吧！”

　　看看，总设计师就是大气，在他们上断头台前还给口饭吃。

　　得到了下午放假指令的一干人等，立刻就做鸟兽装散去。

　　而得到了假期的丛念薇，也自然不需要跟着研究院的班车再返回市里。

　　自家这位，又给家里添了一辆不花钱的豪车。

　　这还是因为凯迪拉克总部发现他们选择的代言人，竟然在买新车的时候，没有考虑他们的品牌，一怒之下的结果。

　　在新一年的生产线上的新车一下线，就直接用赠送的名义，大手笔的，为秦观家的车库，增添了一辆新的SUV。

　　上了车的丛念薇，四处的摸了摸车内的内置，还是挺会过日子的她有点后悔，就在秦观将汽车发动后，埋怨了起来。

　　“早知道汽车公司会送一辆SUV，我就不着急的买那辆路虎了。”

　　“别啊，”秦观一边注视着路况，一边阻止了丛念薇的这种想法：“这辆车是白色的，你这下工地的，天天洗车也不是个事啊。”

　　“当初我们去选车的时候不就是冲着实用安全来的吗？”

　　“空间大可以放图纸和工具，车身黑，就算冲着土，短时间也能见人。”

　　敢情这个进口版的一百多万的加长路虎，就被你们一公一母给当铲车来用了？

　　而被秦观安慰的丛念薇也深觉的很有道理，却在她一转头的功夫，发现自家男友的车从四环边的辅路，直接插到了里侧的小道上了。

　　“你这是奔哪去啊？回家走这条路不堵吗？”

　　“投资！买房！”

　　好吧，身家过亿的秦观，对于房价总是有着天然的敏锐程度。

　　而且他从来都是只占一点点的便宜，却从不炒房，这也让丛念薇颇感舒服。

　　那是因为万达广场的商业街马上就要竣工，街道上五分之一的商铺已经委托给了整个广场的物业对外出租了。

　　你老公马上就成为东二环最天怒人怨的包租公，至于购买这边的居住型小房产，纯属秦观有便宜不占他会难受的睡不着觉的原因。

　　买房子的流程，无论是秦观还是丛念薇都不是第一次经历了。

　　但是这两位奇怪的组合，还是引起了售楼小姐之间的骚动。

　　实在是现在的秦观，在经过了刚才那一圈工地的洗礼之后，稍微有那么一点点的狼狈。

　　白色的凯迪拉克上是黄黄的一层尘土，他的脸颊上，还有不合适的安全帽绳留下的勒痕。

　　他今天早上刚刚擦拭干净的黑皮鞋，现在和灰花猫一般，而他灰色的格装英伦裤，就和扫过地一般的狼藉。

　　当然了，秦观的打扮好歹还能从细节上看出它原本价格的不菲。

　　可是这个有点眼熟的人手中拉着的那一位，实在是太不讲究了。

　　一套灰蒙蒙的T恤加上缀满了无数个口袋的工装背心，配上同色系的肥腿工装裤，要是底下再来双解放鞋，这妥妥的工地美女子啊。

　　一场真正的麻雀变凤凰就在她们这群售楼小妹的眼前上演了？

　　而等秦观坐定，要户型资料，顺便让给丛念薇倒口热水的工夫，这群人也终于发现了这一对组合到底是谁了。

　　正面沙发上坐的正是现如今热点新闻和电影作品不断的秦观，那旁边安安静静喝水的姑娘，一定就是网络上出现的正牌女友了吧！


第871章 抵港

　　这就是名声给自己带来的拖累，明星也是人，也有正常的吃喝拉撒的需求。

　　有谁又愿意一天二十四小时都忍受着无处不在的监视呢？

　　可是成名的后果就是这样，要么你就别做这一行，淡出群众的视线。现如今退出娱乐圈或是混不下去被人遗忘的明星，很多。

　　要么就坦然的去面对群众，大大方方，良心做人，反倒没有什么不能对人说的事。

　　所以，秦观直接就成为了后一种明星的领头人。

　　连一直在被徐静蕾引领着的博客风潮，也被秦观的及时更新，而让网站提前研发起了属于微博的后台。

　　这种即时性更强的东西，随时随地可以更新的模式，无需大篇的随笔，可能只是一个身边的小事，就能引起一圈人额外关注的博客形式。一经出现就风靡了全中国。

　　当然了，美国的FACEBOOK还是被原本那个小子给研发了出来。

　　可能是自己的狐朋狗友兰进与何明在美国耍的风生水起。

　　秦观就和许萧萧那群人稍微提了一下这个网络社交网站的雏形，原以为只是一个笑话。没想到这三位不声不响的就跟着大风投一起给FACEBOOK入了资。

　　乖乖，现如今是这社交网站还没有上市，这要是一旦上市了，他这几位朋友就算是股权稀释了，也分分钟的亿万富翁啊。

　　也不知道自己给许萧萧的那500万的理财资金他用没用在这个刀刃上。

　　说不得自己的身价也能再添上一个亿啊。

　　这边的秦观已经在售楼小妹的窃窃私语下神游天外了，那边的丛念薇已经根据自己专业人员的眼光给定下了两套房子。

　　是正对门的一层两梯的结构，面积一模一样，格局不差半分，采光较好，阳台硕大。

　　正适合两位老人家来首都小住，是居家旅行必备之首选。

　　现如今知道了秦观是谁，售楼处的经理都不问是全款还是贷款买房了。

　　要是一般的小明星买房，那还真是首付百分之二十，剩下的慢慢还。

　　可是秦观是小明星吗？他不是！

　　他是一般的吗？必须不！

　　在对方痛快的拿出了中行的金卡，又痛快的递出了一张私人律师的名片之后，就如同甩手大爷一般施施然的离开了。

　　在售楼经理已经变成了钱币符号的眼神中，让他们明白了什么叫做国际影帝的气度。

　　其实就是一句话，有钱！

　　腰杆贼硬。

　　事情办得顺利，两个人自然就高兴，回家的路上，秦观又和丛念薇说了他后期的打算。

　　“反正你这阵有假期，顺便陪我去香港一趟呗。”

　　“一方面是咱们俩好久没在一起散散心了，就当出去进行一个短期旅游。”

　　“另一方面就是陪我去参加谢霆锋和张柏芝的婚礼。”

　　“啊，他们两个这就要结婚了？这恋情公布了还没有四个月吧？”

　　“是啊，谁说不是啊，再有，李安导演也约了我见面，地点也还在香港。”

　　“你也听你的总工程师说了，你这马上就要和假期说再见的人了，你忍心作为男友的我独守空房吗？”

　　这位满世界飞的主，还好意思说别人，典型的以权谋私。

　　丛念薇也有点不好意思，现如今两人已经认识了十一年，相恋了八年。自己总是因为工作的原因一再的据婚。

　　要是秦观的戏言成真，自己也要考虑到国家奥运工作的重要性，这答应大办婚礼的日期也要放到2008年以后。

　　所以现如今，能有什么事让自家男朋友乐呵的，那自己还是顺着点吧。

　　于是奔赴香港的决定，家庭成员全票通过。

　　在秦观与丛念薇稍作休整之后，就在工作室的王丽颖的安排下，将香港的行程纳入了今年秋天的工作计划表。

　　中行的银行卡，中航的头等舱。

　　汇率转换及时，各国都有联网，除了自己藏富的瑞士银行之外，这是秦观的首选。

　　其私心就是他大半的大学同学都进了中行的系统，在那里存钱，总感觉安心。

　　刚抵达香港的秦观，并没有急着去联系任何人，他此行的最主要目的，还是要趁着好不容易清闲下来的工夫，与女朋友好好的过一下二人世界。

　　说到底，自己的保密工作也做的不是那么的美好。

　　两个人刚刚下榻酒店不久，一个偷偷摸摸的身影就在王丽颖的带领下，来到了秦观的房间。

　　在秋天把自己裹得这么严实，这不是明摆着找拍吗？

　　看到门外如此打扮的谢霆锋，秦观也顾不得吐槽，直接就将这位不靠谱的同龄人给迎了进来。

　　“你怎么过来了？上次不是说好了，这一阵你要先忙活着筹备婚礼，等我联系你吗？”

　　“嗨，这不还是有点小事需要你帮忙吗？”

　　“菲律宾你熟不？”

　　我不熟！

　　“我打算将菲律宾的屁小岛给包下来，在那边举行我和张柏芝的婚礼。”

　　“够土豪啊，我知道这两年你赚不少，可是你不是还有一个糟心败家的爹吗？要是举办这样的一场婚礼，你以前赚的大半的金钱可都要砸进去了。”

　　“我知道啊，可是张柏芝从谈恋爱时我就问过她的梦想，她说就是希望有一个阳光充足的假日海滩，没有那么多的游人，和独属于她的一片阳光。”

　　“在那样的地方，选择和我共同举办的婚礼，我想也是圆了她的一个梦想了吧。”

　　秦观看着身旁的丛念薇一副颇为赞同的样子，连反对吐槽的话都说不出口。

　　他能咋说，哥们，说真的，以后后悔了咋办？

　　这不是咒别人呢吗？

　　索性秦观看出来了，这孩子纯属得了婚前焦躁症，给他闲的。

　　作为一个名声享誉了大江南北的影帝，虽然帮不了别的什么忙，帮忙打个下手，联系个当地的支持，他的工作室还是能做到的。

　　好人做到底的秦观，索性放弃了和丛念薇的打算，人家都杀到自家门口，那就一起聚聚吧。

　　于是，另一个打扮的十分不引人注意的男人，就拉着女友的手跟随着前头的更加怪异的人，静悄悄的离去。


第872章 反差性的爆炸

　　四个人因为身份的问题，自然不可能选择人潮汹涌的兰桂坊。

　　谢霆锋选择了一家泰式小火锅，在这个还燥热的城市中，在开着冷气的房间内，聊着十分私人的话题。

　　人这一辈子，总是能在恰巧的点儿上，碰到恰巧的人，那是一件很困难的事情。

　　谁让谢霆锋选的这家店铺，是香港有名的正宗泰式火锅店，再加上老板对于吃饭客人私密性的措施做得很好，让这里的港星们经常会过来光顾。

　　说这是圈内的聚会圣地也不为过。

　　可偏偏就是这么的凑巧，李安导演，也和一众朋友出现在了这里。

　　那个圈子中的人年级都不小，白发苍苍的有之，满脸皱纹的也有之。

　　但是举手之间的气度学识，又是和年轻人大不同。

　　要不是秦观与谢霆锋推门之后才露出了真容，那些原本在隔间中的人，还真没认出来出现在这家店的这几位是谁。

　　看到了熟人的李安也不客气，这个现如今长居洛杉矶的华人导演，难得的来港一次，就碰到了他的目标人物。

　　这可不是一句有缘就能解释的清楚的。

　　“秦观，小秦，过来！”

　　“我给你介绍下，王家卫，杜琪峰……”

　　好么，一圈的港导大腕。

　　就算依照秦观现在的级别，在这群人的面前，他依然是个小菜。

　　规规矩矩的鞠躬问好，规规矩矩的解释一下为什么来了香港不第一时间联系他。

　　像是和领导汇报工作，自觉理亏的秦观，在这一群大佬的围观之下，像是落入鹰山里的鹌鹑一般的老实。

　　“你说谢霆锋要结婚了？英皇的杨受成知道不？”

　　“知道，请柬估计都做好了，自己的大老板肯定是缺不了。”

　　“那上回我给你看的那个角色你想好了没有，我和你说，你要是再拒绝，转头我就用梁朝伟。”

　　“梁朝伟你熟悉的吧，王家卫老爷子的御用影帝。人家比你沉稳，演技也比你内敛。”

　　“风度气质，自有风华。”

　　“我为啥找你？因为你这脸，你这身材！和我选出来的女演员，那就是搭啊！”

　　听到了女演员这三个字，秦观的耳朵不自觉的抖了一下。

　　嘿嘿，不会是……

　　“那个女演员也真有意思，在一群科班女演员中间，她就是个野路子货。”

　　“讲美艳吧，离那些港姐都还差点意思。”

　　“讲气质吧，还真带点张曼玉年轻时的味道。”

　　“说实话，这年头穿旗袍好看的人不多了，她算一个。”

　　“这戏你到底接不接？给个准话。”

　　刚才不是在八卦女主角吗？您话题又转回我身上合适吗？

　　反正伸腿也是那一下，缩回去仍然是一下，什么广电总局，什么文化部，好角色不能错！干了！

　　于是秦观就在火锅店，咬牙切齿的对着李安导演表了忠心。

　　这让秦观的演绎履历上又被添了一个话题性很强的浓重的一笔。

　　终于得到了满意的答复的李安导演，这才把秦观给放出去吃饭。

　　后续的工作自然有剧组的工作人员，来与秦观的事务所联系。

　　而终于得到了解脱的秦观，则是擦着并不存在的冷汗，出现在了另外一个小隔间的三人组的面前。

　　在谢霆锋有些嫉妒的眼神中，将刚才的事情给简单的说了一说。

　　菜品上来的很快，带着泰国菜特有的酸辣的味道，空气中都弥漫着独特的香料。

　　对面的谢霆锋，难得的作为东道主，却对一个外来人表示了极大的羡慕。

　　说实话，现如今的谢霆锋，在香港就如同在大陆的范萍萍一般，一直没有什么拿的出手的好的作品。

　　在这个弹丸之地，演员的排资论辈的情况更是严重，想要得到出头的机会更是艰难了几分。

　　就算是谢霆锋一出道就顶了一个星二代的名头，却没有为他真正的谋到几分的福利。

　　在这里黑老大太多，而那些已经功成名就的导演，早已经有用的顺手的顶梁柱明星。

　　现如今的谢霆锋他还不如吴彦祖，人家起码已经拿了好几个华语影圈中的男配角的奖项了。

　　别看平日里的谢霆锋在不熟悉的人面前，那是酷拽霸帅的。

　　但是在较好的友人面前，脾气还真是颇直的。

　　当他朝着秦观表达了一下他的野望之后，在后来秦观与丛念薇结束了假期，进了李安导演的剧组的时候，他还真帮着谢霆锋给问了一句。

　　可惜被李导演给拒绝了。

　　其实最开始这个小配角是李安导演给秦观准备的，就是那个一心怀着热血，打算刺杀汉奸的有志青年的角色。

　　但是这个角色所需要的阳光，开朗，热血和有信仰的形象与秦观太符合了。

　　符合的让李安这般细腻的导演都有点不满意了。

　　这样一个对于秦观来说驾轻就熟，基本上就如同喝白开水一般的角色，请他过来，感觉就完全是要借用他的名气一般。

　　对于具有完美情结的他来说，十分的不合适。

　　但是要是那个心思颇多，浪迹花丛，手段毒辣的大汉奸易先生要是由秦观来演，又会形成一种什么样的后果呢？

　　光是想一想，李安导演都觉得有趣。

　　而原本应该是由秦观来饰演的革命青年的角色，则被李安导演在矬子里拔高个，选了一个最高大阳光的歌坛王子来饰演了。

　　王力宏，没错这个一出现就以才子身份横扫歌坛的具有阳光偶像潜质的男人，与帅的没边的秦观所饰演的大反派，在同一场戏中，是多么的富有戏剧性。

　　于是，原来在念头中一闪而过的梁朝伟，瞬间就被李大导演给排除了脑外。

　　而这个富有争议性的角色，找一个现如今话题性最高的演员来出演，在拍摄和后期推广的过程中，将整个剧组的消息都掩盖的严严实实，然后一经上映之后，那种爆炸性的效果……

　　李安导演光是想都觉得有趣极了。

　　压根就不知道自己已经被算计的秦观，很遗憾的和谢霆锋通了电话。

　　一方面是因为他的那个菲律宾的私人的小岛已经联系妥当了，还是秦观找寻的东南亚的富商关系给处理的。

　　这事还是要感谢泰国首富谢家的大儿子谢汉人的帮忙。


第873章 格调

　　那个通过比弗利小镇有过一面之缘的男人，不光把他在大陆的生意都交给秦观的会计公司来处理，还在回到了泰国之后，就将整个公司的商业重心都放到了国内。

　　这种小事情对于这个正大集团的第一顺位继承人来说，简直就是举手之劳。

　　在帮助了秦观这个小忙之后，他也不是没有一点好处。

　　两个人因为生意的缘故原本就有着商业上的往来，而现在又因为私人的小事，关系更是进了一步。

　　已经打算将秦观当成朋友来处的谢汉人，自然就邀请了秦观在忙完了这一段时间之后，来泰国的他们家的大宅做客。

　　家中的父亲，二叔和三叔，以及他们这一代的七八口子的同龄人，都对这个年纪不大的成功人士颇感兴趣。

　　很自然的还有另外一层隐隐绰绰的关系，那就是要从好几年前的流星花园风潮说起了。

　　那时候的F4被秦观来了一个完美的压制，而原本应该迷恋上花泽类的泰国公主，也完美的转了一个目标，迷恋上了秦观。

　　现如今泰国境内，能和大陆牵扯上的华商太多，而和秦观有来往的也只有谢汉人一家。

　　自然，虽然公主是屁实权也没有，可是好歹她也是泰国民众的一个符号不是。

　　只不过在宴请中国友人的同时，让公主见见偶像，这也不是很过分的事吧。

　　自然，不清楚缘由的秦观，觉得会面的时间不错，大冷天的时候去泰国，顺便就当旅游了。

　　而谢汉人也没有觉得一个公主有什么了不起，两边人一个没多问，一个没多想，就把这事给商量定了。

　　既然私人的小岛就这么办成了，想要来个最奢华的浪漫二人婚礼的谢霆锋，就这样将两个人的结婚日期一通知，头也不回的拉着张柏芝去享受二人世界了。

　　本来说好的香港的婚礼泡了汤，丛念薇的假期一到，就在秦观恋恋不舍的目光中就返了京。

　　而孤零零的秦观则是和剧组一起去了上海。

　　没错，但凡要拍摄民国时期的戏份，所有的人第一时间想到的就是上海。

　　这个旗袍翩然，红唇白肤，绣花鞋与红舞鞋共存，仕女图与大洋装交错的地方。

　　这曾是中国与国外交错最深的城市，也曾经是那个年代中最为奢靡和向往的地方。

　　上海这个城市带着一种独有的味道，你可以说它市侩，也可以鄙视它的拜金。

　　但是你不能去抹去那独属于上海的风流写意，更不能忽视上海的文雅娟秀。

　　格调，这个词语，在这个城市中根深蒂固。

　　哪怕是拜金，也是风轻云淡的为着冬日落梅的赏景，不糟蹋了景致而铺上的狐裘，或是在夏日最炎热的酷日下，也只会小酌着冰茗。

　　绝不会为了格调省钱，也绝不会为了钱而失了格调。

　　对于北方人来说的矫情，被她们给做到了极致，反倒多了几分的可爱。

　　到最后竟也懒得和他们计较，免得小肚鸡肠了。

　　但是来到了上海老街景拍摄现场的李安导演，可真不小气。

　　为了他心目中的南京东路的搭建，甚至于将周星驰原本拍摄功夫而存留下来的比照着旧上海而搭建出来的场景地，一点不剩的全给拆了。

　　抛弃了那些有些浮夸的百乐门，反倒是按照民国的旧照片，一丝不差的全部按照比例给重新搭建了起来。

　　在这里，连秦观所看到的电车都是能通电运行的。

　　在这里，连旁边找来的群众演员所拉着的黄包车上的号牌，也全都是按照那个年代一丝不苟的从相关文献上抄下来的。

　　在这里，那个最常出现的打麻将的屋外，属于易先生的办公室中的书桌，都是真正的民国出产的古董。

　　端的是做的一丝不苟，细致入微。

　　看到这里的秦观，嘴里只觉得发苦。

　　自己终于碰到一个最不愿意碰到的导演类型了，说好听点是精益求精，说难听点，那就是龟毛。

　　而随着背后的几个女人的声音的响起，秦观就更加的证实了他心目中的想法。

　　在背后叫他的是一起入组之后，就混熟了的陈冲，何赛飞和汤唯。

　　这三个女人的出现，仿佛让时光倒退了几十年，回到了那个战火纷飞却又侠骨柔情的年代。

　　之所以会觉得严苛，那是秦观能看得出，这几位都是被专业的人士从一举一动处都培养过的。

　　还好自己所要饰演的易先生，是个说普通话的人。

　　否则他一个大男人，还真说不好上海话。

　　三个女人之中，陈冲与秦观是刚刚合作完的关系，她一点没客气的就充当了介绍者的角色。

　　“来来来，小秦，过来认识一下，何赛飞老师，这个我就不用说了吧！”

　　“何老师，您好！我很喜欢您饰演的《大宅门》里的杨久红的角色。”

　　“今日一见真人，果然是难得的气质美人。”

　　一个女人，别管她多大年龄了，打心底里都是喜欢别人的夸奖的。

　　更何况对面的这个大帅哥，夸奖的可是她的容貌，这样这位已经步入中年的女演员，心底里可是乐开了花。

　　不过本就是戏曲演员出身的何赛飞老师，她高兴的时候，也是软儒软儒的，用江南女人的腔调，软软的称了声谢。

　　气氛不错，陈冲脸上的笑容直接就咧成了最大，她一把就将汤唯给拖到了秦观的面前，复又介绍了这位。

　　“喏，这就是你电影中的小情人，汤唯，严格来说，你们算是一期的同龄人。”

　　“但是在拍电影这方面，小秦你可是前辈了，要好好照顾人家啊。”

　　汤唯大了秦观快两年了，却是一直在这个圈子内蹉跎不显。

　　要不是李安导演在两岸三地内的大规模的选角，这个姑娘估计就会像很多从中戏毕业的学生一般，蹉跎过最美好的年月，然后被现实磨去了梦想，最后踏上一条普通人的道路。

　　毕竟79年的汤唯，对于一个女演员来说，已经不再属于风华正茂的年纪，翻了年28的岁数，在哪个城市都是朝着大龄女人的大路，直奔而去。

　　所以，现如今能够拿到这次机会的汤唯，简直就是拼了。


第874章 可笑的正义

　　汤唯在与李安导演的几次密谈之中，就确定了她为李安导演马首是瞻的性格。指哪打哪，不质疑，不反抗。

　　用全部的身心，投入到了这个她在圈内的最后的机会。

　　自然，现在的秦观，哪怕年纪比她小，也是她需要仰望的人物，再加上有心的经营，让剧组中的几个成员迅速的就熟悉了起来。

　　前期的镜头，就这样不温不火的在几个演员彼此熟悉的过程中，就这样拍摄了起来。

　　李安导演的拍摄习惯，果然被秦观完美的猜中了。

　　简直就是吹毛求疵的一代领导人。

　　他拍摄过程中最夸张的一次，是王力宏的一个从楼梯上下来的镜头。

　　王力宏饰演的角色，此时应该表现出来对汤唯的愧疚，不舍与些许难堪的表情。

　　就这么一个镜头，秦观也是闲得无聊，自己没事的时候过来数数，也让王丽颖帮着记着。

　　就小经纪汇报回来的数字，差点吓了秦观一跳。

　　就一层楼梯，王力宏来来回回，从上边下来了40多趟，连休息带重拍，一共花费了四个小时。

　　就这样的开拍速度，黄花菜都凉了吧？

　　这事又被秦观给猜准了。

　　就整个剧组封闭拍摄的时候，外边那和《无极》剧组打的如火如荼的官司，在悄然间，就落了幕。

　　云南环境地方保护协会，旅游局，以及相关的周边城镇政府，都顺利的拿到了来自于陈虹方的补偿款。

　　具体的金额不少，让三方人马都能满意。

　　剧组的相关成员，也被有关部门发了一封措辞严厉警告书，并且让他们进行了文件性的致歉信，通知广大群众增强环境保护的意识。

　　这是通过新闻媒体的力量，增强国人对于不可再生资源的珍惜，另一方面也提高了国民对于保护环境的重视。

　　这也是某些人把自己的地位给看的太高了，没想到会在这里折上一个大跟头。

　　到底是打了一场漂亮的胜仗，陈康作为秦观特意派出来添砖加瓦，煽风点火的律师，又怎么可能没有两把刷子。

　　也别赖人家志得意满的小人样，哪个律师不是靠着打官司吃饭，谁又不在司法系统中留上两分人情呢。

　　更何况于公于私，你与地方政府打交道，占的还是歪理的一方，你以为人家是清水衙门，就治不了你了？

　　于是一个杀鸡儆猴的典型，就被这样的抓了出来，为《无极》的前期投入的预算中又增添了一笔。

　　总算让他这个前期投入三亿的噱头，有点能够落实的地方了。

　　而这些在秦观认为都是小事的事情，自然也没有事务所的人还跑过来特意的与他说上一句。

　　实在是秦观现如今在剧组中的日子也并不好过。

　　李安导演的电影拍得再细腻，整部电影的剧情都进行的十分顺利。

　　原本前期属于汤唯和秦观的交锋就不算多，更多的则是体现了女主角为了一个不知所谓的粗糙幼稚的计划，到底牺牲了多少。

　　就算是在那个人命不值钱的年代，难道随便牺牲一个女人的贞操，以及一个算不得真正的汉奸的小人物的性命，就真的是为了国人的大义吗？

　　也许一开始是的，一腔的热血，满心的为国，到了最后却因为不了解乱世的真正的源头，而一个个的都失去了本心。

　　汤唯可怜，秦观连她的家门都未曾踏入一步，她却在一众所谓的朋友的怂恿中失去了少女的贞操，只因为有了经验的女人才符合了她的身份，以及才能了解勾引男人的本事。

　　朋友里劝说她牺牲的女人，更是可恶，只是因为王力宏对汤唯的那一点点的喜欢，以及她对王力宏的爱恋，就恶毒的从源头上断绝了两个人的可能。

　　团队中的胖子，他存在就是一个悲剧，暗恋的女神莫名其妙的为了一个奇怪的目标就要被一个猥琐的朋友睡了，而觉得那是不对的他，却因为懦弱，只能为汤唯洗初夜血迹的床单。

　　因为只有这样，这个胖子才能感觉到自己洗刷了身上的罪恶，以及他心目中女神的污点。

　　提供资金的富二代猥琐男更是过分，顺水推舟的睡个女人罢了，他一开始之所以会参与其中，也仅仅是想要找一份乐子。

　　否则异地他乡，这几个人吃他的喝他的，他还要扮演司机，跑腿干活，从未吃过苦的他，凭什么！！

　　所以，睡就睡了，天经地义，你情我愿。

　　这其中一开始最有信仰也最像是个人的王力宏，反倒是其中最为恶心的男人，就如同祸国的总是妖妃，免战的总是和亲，牺牲的总是女人一般，他从心底中就没有把任何女人真正的当成一个人来看。

　　哪怕是他喜欢过的女人，对于他自己，甚至是一个可笑的目标来说，这个女人的分量也是比不上他的远大志向的。

　　于是，这个傻白甜，这个张爱玲曾经在旧时代的缩影，这个老派家族被遗忘的女孩，在他们杀了一个其实算是帮助过他们的所谓的“汉奸”之后，逃了。

　　正逃到了秦观所去的城市，上海。

　　在那里，没有秦观，也能遗忘过去。

　　可惜，时隔三年，原以为不会再遇的她，却又被无耻的王力宏给连威胁带诱惑的给拉到了重庆党的船上。

　　再一次为了所谓的民族的大义，进行更为周详的刺杀任务。

　　而这一次的汤唯和王力宏却并不知道，早在第一次见到汤唯的时候，秦观就已经将他们的真实身份给查了一个底掉。

　　所以，秦观与汤唯真正意义上的第一场床戏，是如此的简单粗暴。

　　抛下了面具的秦观，早已经没有那个在人前人后都温文尔雅的样子，在汤唯站在2B的房间内，慢慢的脱着她的肉色的丝袜的时候，秦观就一把抓住了汤唯的头发。

　　是真的薅，没有一丝的怜香惜玉。

　　拽着汤唯的头发，直接就按在了墙上，这个上海花式洋房一般的酒店墙壁，发出了重重的碰撞声“咚！”

　　连在场外几米外观影的王丽颖都为汤唯感到疼。

　　还没等场外的人怜香惜玉呢，“刺啦”整个旗袍的下摆，就被秦观给撕了下来。

　　你别说，那感觉没治了。


第875章 琼瑶戏附体

　　每个男人的心中，都藏着一个凶猛的野兽，只不过埋藏在心底的它，很少有机会出现的。

　　现如今秦观对汤唯的怀疑，以及在她身上想要找到关于刺杀人员的线索的目的，自然不会有任何的不舍。

　　“刺啦”

　　伴随着再一次的声音，是白花花的大腿，以及应声而落的内裤。

　　没有，没有枪械和凶器。

　　不甘心的秦观，此时的他就是易先生，送到嘴中的肉，不吃白不吃，你们这群重庆来的送肉的白痴。

　　于是，下边一片白花花的汤唯，被按在了床上，秦观则是在身后毫不犹豫的欺压了上来。

　　这就是一个粗暴的狭路相逢，没有一丝的情谊。

　　却在汤唯那个苦笑的，透明清澈的眼神，以及那个在重压下仍不忘转头回望的脸颊中，看出了一个单纯女子的难能可贵。

　　在易先生身边出现的女人太多，但是像汤唯这般傻的，却很少。

　　而就是这个再简单不过的回眸，却是诱惑住了身经百战的秦观。

　　于是，他凑下了头，依然是粗暴的捧住了这个女人的脸，吻得毫不温柔，却少了几分决绝。

　　从真正的意义上来讲，这是汤唯第一次接近了任务目标，在这样惨烈的情况下，在充满阳光的2B房中。

　　早就想要对这群脑回路和智商不在线上的爱国青年进行吐槽的秦观，在看到了李安导演特意让剧组安排的房间之后，他也无话可说。

　　这带着浓浓的调侃的2B的信封和房间，是对于张爱玲笔下人物的最大的嘲讽。

　　所以说不要指望一个丧了良心的男人，会因为欲就驻足停留，他只是给了汤唯一件遮丑的风衣，就匆匆的离去。

　　这个女刺杀者，今天什么也没带，原以为会上演刺杀的秦观，却是被汤唯的不按常理出牌给打乱的思绪。

　　直到秦观的背影完全的消失在镜头中，李安导演才叫停了影片的拍摄。

　　这个力求逼真的导演，是真的让演员真刀真枪的干。

　　别误会，揪头发，撞墙，撕裙子是真，床上的激情戏是假。

　　说到底这又不是真正的仨级片，欲是情的铺垫，技是戏的骨架罢了。

　　这部名为色戒的电影，并不是用色来作为噱头。

　　看懂的人，才能明白里边关于人以及人性之间最为复杂的情感纠葛，这才是李安导演真正想表达的东西。

　　得到短暂休息的秦观，其实打心底里反感下一场他与汤唯姐姐的对手戏的，不是因为更加激烈的情感的碰撞，而是他们之间的对话是那么的狗血。

　　在张爱玲的小说中，爱情永远是她主题思想的一种，哪怕它的背景换成了不同的角色的人，以及不同背景下的事。

　　但是归根究底，它也是一个或矫情，或虚伪，或悲伤，或哀愁的爱情罢了。

　　所以秦观拿到的台词特别的狗血，他仿佛看到了自己和汤唯如同被琼瑶戏附体一般，带着马景涛风范的演绎。

　　这不，李安导演的开始一声令下，哪怕最专业的秦观在包含情绪喊出台词的时候，也憋不住的笑了场。

　　汤唯：我恨你！（赌气也是实话）

　　秦观：我知道，我知道！（受到了极大震动的表情）

　　汤唯：不！你知不知道我恨你！（带着女儿家的歇斯底里）

　　秦观：三年前你不是这样的！可是我相信你，我已经很久不相信任何人的话了！我只相信你！（痛苦的表情加上悲怆的眼神。）

　　汤唯：那你一定很寂寞（搂住秦观的臂膀，给予安慰。）

　　然后这一段台词对下来，场内的汤唯倒没什么，脑补过度的秦观已经笑倒在了地上。

　　“秦观！你闹什么！”

　　马上就是这部影片展现欲的最浓重的一笔了，你在开始前的这几句台词的时候就开始给我闹妖。

　　让刚才那种屏声静气的关于两个男女之间的爱恋情感，却给冲散了。

　　再说了，这台词是狗血了点，但是有没有这么可笑！！！？

　　反正可不可笑的都要等着秦观笑起来了再拍，而今天这场不可戏说的床戏，可少不了秦观的宽肩细腰，人鱼线以及大长腿的表演。

　　人家露戏，眼神都注意在女人的身上，秦观这一参与，最后结果还真不好说。

　　因为是2点戏，所以对下面的不可描述的地方基本上都是一扫而过。

　　因为所谓的两个全裸的人的裸戏的拍摄，只是一个锦上添花的噱头罢了。

　　这时候的汤唯，身材是真好，葫芦形的女性胴，体，在李安导演的镜头下，诱人无边。

　　这对于天生在床上就能演戏的普通女人来说，做一个高，潮的表情，那是再简单不过了，更别说是汤唯了。

　　但是对于内敛的男人来说，除了那种二傻子一般的外放型选手，他们在G潮的时候，表情也不会太过夸张的。

　　这对于一心分二用的秦观来说，简单的很，想想家中的丛念薇，走着神，就一条过了。

　　这让戏份拍摄完毕的后的李安导演，喊停了之后，还专门的把秦观叫到了自己身边，嘱咐性的拍了拍他的肩膀。

　　“大家都是男人，我都明白。”

　　“但是秦观啊，我是过来人，别看你现在年轻，可是某些方面还是悠着点啊。”

　　“没事少看点少儿不宜的片子，你就是电影圈里的人，是不是真的嗨起，还看不出来？”

　　这番话说的，看看汤唯姐姐那鄙视的小眼神，秦观突然就感受到了窦娥的心情。

　　等他想要解释的时候，李安导演只是又拍了拍他的肩膀，叹了一口气，走了。

　　“不是导演，啥意思啊，真的！我就没看过那种片！”

　　我天天在家看动物世界，揭秘生活！

　　真的！

　　还没洗刷冤情的秦观，一旁的王力宏又走过来拍了他两下，并且比出了一个男人都懂的大拇指，直接就将秦观的原型又给打了回去。

　　这联手的陷害，要去哪里说理去。

　　这样的气氛，一直保持到了片尾结束的时候。

　　此时的汤唯真正的爱上了秦观，不是因为任务，不是为了组织，只是一个女人对于男人的热爱。

　　她在对易先生实施刺杀前的那一秒钟，她放弃了。


第876章 马后炮般的女友汇报

　　于是她放弃了那些幼稚的，同样不把她的生命当回事的同伴们的生命，来保护她所爱的男人。

　　这个被日本和重庆两方面都怀疑的男人，因为他将一大批美国提供的军火，不知道转移到了哪里。

　　既不是他现在任职的日伪政府，也没有提供给重庆国民党方面。

　　在影片中那些隐藏的如同暗线一般的镜头中，都体现了秦观那身份的神秘。

　　而他身边的张秘书的种种行为，也昭示了他压根在日伪方面，就是一个傀儡一般的摆设。

　　所以，因为救他而暴露的汤唯就经过了他的手被处决了。

　　但是这个已经获得了爱情的女人，死的时候却是笑着的。

　　就如同缅怀她的人，会在她曾经趟过的那张床上坐着。

　　会在她曾经驻留过的房间，露出悲伤的表情。

　　会转头回望时，看着那已经空无一人的属于汤唯的白床单。

　　那上边，她今早穿着漂亮的旗袍驻留的痕迹还在，床单上的褶皱，还是如此的清晰。

　　在这部电影中，无所谓真正的善，也无所谓真正的恶。

　　本就不是被思想大义所影响的张爱玲，也不会写出如同思想品德教育一般的课本。

　　小小的生活点，小小的两悦情，说不清道不明的，一个女人的爱恋罢了。

　　一部和题目十分相符的电影，就这样拍摄完毕了。

　　可能李安导演的情感线就是比旁的人要丰富许多。

　　对于见多了人来人往，曲终人散的导演这个行当来说，这份细腻的情感尤为的难能可贵。

　　可是秦观第一部从电影开拍，一直到电影杀青，都安安静静的待在剧组的影片。

　　也因此，他有幸的见到了剧组中这最感人的一幕。

　　也不知道是哪一位先开了头，就在这个民国时期的大学戏曲社的舞台上，规规矩矩的站定。

　　在李安导演再一次离开了电影镜头，来回顾一圈为了这部电影而搭建的场景道具的时候。

　　唱起了这部电影中，专门为了剧情而谱写的毕业歌。

　　这个带着那个年代作曲风格的，歌词和曲调都是如此激昂的乐曲，在一个人唱起它的时候还略显单薄。

　　但是随着一个人的引领，越来越多的人走上台来，按着次序的排号，齐刷刷的朝着台下的人唱起了同一首歌的合唱。

　　毕业了，是梦想的放飞。

　　毕业了，是电影的终结。

　　毕业了，感谢李安导演为我们又奉献了一部优秀的电影作品。

　　毕业了，感谢你对整个剧组的教导与提携。

　　这个台湾籍老人，此时再也不是享誉好莱坞的华人导演，而是一个最普通不过的不忍分离的老人。

　　李安导演，慢慢的走上这个正在大合唱的台上，一个又一个的面孔被他的眼神所扫过。

　　想要记住这些萍水相逢的人，也许在下一次的相遇时，还有一种名为重逢的喜悦。

　　“谢谢！”

　　“不，应该谢谢您！”

　　当李安导演拥抱到秦观的这一刻起，响起了只有这两个人才能听得到的低声对话。

　　感谢李安导演对于华语影星的提携，也感谢他锲而不舍的给予秦观一次又一次的机会。

　　此时的分离，是为了明天能够更好的相聚。

　　难得情怀了一把的秦观，就和丛念薇通了一个对她来说有点莫名其妙的电话。

　　“薇子啊，过完年我可能就要将工作重心先往美国偏一偏了。怎么样，有没有空和我一起回纽约打扫一下长岛区的小别墅？”

　　“没空，你也听我们的总设计师怎么说的了？一两天的假期可以，想要长假不能了。”

　　“你又不是体制内的设计工程师，他管得着吗？”

　　“既然导师推荐入了这个小组，我不能给清华建筑系的人丢脸吧！你知道不知道，就奥运几大设计小组里边的成员，基本上全部被天津大学的建筑系给包圆了。”

　　“清华那号称中国建筑系顶尖的院校，要是我再撤出来，那就真被人剃秃了。”

　　好吧，关于学校的自尊心的问题，在生活学习中是常见的敌我矛盾之一。

　　一旁的秦观还没等劝慰呢，丛念薇先觉得不对了。

　　“好好的去什么美国，中国给你递过来的剧本你还嫌不够拍？不是说好了一年拍上一部国外的戏，给他们一个你没消失的印象就好了？”

　　“怎么又想回纽约城了？那边的你可就一个华尔街的会计事务所了。”

　　“不要和我说你又想回哥伦比亚大学的校园里找虐了？”

　　秦观轻叹了一口气，就和丛念薇讲出了他的担忧，顺便也是给自家的女友提个醒。

　　这次他拍摄的电影，比以往的尺度都要大那么的一丢丢，真的，全是假拍，他下面说的话比榛子还真。

　　“丛念薇啊，你是我了解我这个人的性格的吧？咱们两个青梅竹马，两小无猜。”

　　“说重点。”

　　“好吧，我拍摄了一部有那么一点点大尺度的电影。”

　　“不过你放心，我老公我绝对没有露出什么重点的部位。”

　　“而且依照大陆电影的特性，在这边上映的时候，会专门提供剪辑版的拷贝。”

　　“不过依照网友之间的分享，以及现在的通信消息这么的发达，在大陆以外地区上映的完整版的电影版本，可能会更受广大群众的喜爱。”

　　“再加上改革这一开放，人民大众看到的东西有点多，这选择一多，脑子就不太清醒。”

　　“那些猥琐的人不少，原本压抑在心底的欲望一迸发出来，反倒要比欧美人更色一些。”

　　“所以我这部电影上映之后，网上少不了这些新闻的纷扰。”

　　“作为男性的我可能还要好点，最多是被广电总局点名批评，可能今后涉及的电影尺度再大点，就会直接上了封杀的名单。”

　　“但是和我一同出演的女演员汤唯，她就不好说了。”

　　“到时候那群闲得无聊的分析帖子，你可别信啊。我向咱妈发誓，我绝对没有假戏真做，一切的不雅镜头，全部都凭借着借位取胜。”

　　秦观将全部的话都说完，只觉得电话那头的静默的时间有点长，让他的心有点慌。


第877章 慈善基金

　　却是在丛念薇终于发出的话语声中，安了心。

　　“那等影片上映的时候，我想要看未删节版的版本，而且是一起看。”

　　“就这个要求？”

　　“嗯！”

　　多大点事儿啊。吓的冷汗都出来了。

　　秦观擦了擦额头上并不存在的虚汗，将胸脯拍的砰砰作响，给丛念薇再三保证之后，才取得了安全过关的保证。

　　这边他正打算让王丽颖过来一下，看看最近飞往泰国的航班呢，那边颇有默契的小经纪人，就气喘吁吁的跑了进来。

　　她脸上的表情还挺奇怪，带着几分的薄怒，又有几分的属于吃瓜群众的幸灾乐祸。

　　如此丰富的情感，让秦观也好奇了起来。

　　“出了什么事？这么急匆匆的，正好我也有事找你，你先记一下，我这两天直接从上海走，去泰国。”

　　“时间大概一个星期吧，把陈康和韩煮酒也带上。对，吃住都按照老规矩。”

　　“这次是私人访友，注意一下保密工作。基本上就是这些事了。该你说说你为啥过来了，怎么？又出了什么让你觉得有趣的事情了？”

　　看到自家的艺人已经很是了解了自己的性格，王丽颖丝毫没有自己心思被戳穿的恼怒，反倒是有些开心。

　　自己与秦观的工作和日常生活配合的越默契，就意味着自己在秦观身边工作的时间就会越长久。

　　工作的时间久了，这工资也是蹭蹭蹭的上涨。

　　从最开始的实习工资一月2500块，到正式转正的6000元，再到她工作满一年后的7200。

　　她对此可是满意极了。

　　别忘记了，经纪人对于秦观影视作品收入的，那看起来微薄实际上很是丰厚的佣金提成，让她这个刚工作了两年的小姑娘，俨然变成了一个小富婆。

　　所以，王丽颖对于秦观的服务，那是尽心尽力，更何况她一开始的目的就是奔着为偶像服务而来的呢？

　　于是这个开心的经理人，就开始向秦观说起了最近的见闻，这也是汇报工作的一众方式。

　　“还是秦总了解我！那我跟你大概的说一下最近涉及到QC事务所的新闻吧。”

　　“首先打输了官司的《无极》剧组，简直将做人的下线给做到了极致了。”

　　“本来应该是负面性的消息，偏偏影响的范围及大，连社会性的板块新闻，也因为它的娱乐性，而参与探讨了起来。”

　　“对方的宣传方也是有几分不要脸的本事，就着这个话题讨论到最高峰的时刻，就将电影提前上映了。”

　　“无极这部电影，原订好的是今年的寒假档期和张艺谋导演的电影一起上档，偏偏他在秋末就上映了。”

　　“张导刚才致电就是为了这个，他的电影发行和上映还是按照计划不变，他这边和我们商量了一下首映式的工作，也算是一个临时通知吧。”

　　秦观听了这话，也是意料之中，这部电影还有的闹呢，这是刚上映，等到上映后的网络炸窝吧，那才是真热闹。

　　然后他就点点头，继续问道：“还有呢？”

　　“还有就是私事了，和您的好友谢霆锋有关。”

　　“嗯？他不是在和她的新婚老婆在菲律宾的小岛上亲亲我我吗？这就爆发出来了？时间不对啊……”

　　“爆发？爆发什么？”

　　看着王丽颖还算是镇定，脸上也是一脸的茫然，秦观就觉得自己是想多了。

　　“咳咳咳，没事，我在想别的事情，一时间说茬了，你继续说什么消息还扯到谢霆锋了？”

　　“哦，原本网络上的头版头条都是他们两个人在海滨的照片。”

　　“可是还没等新鲜两天呢，王菲的新闻就把他们两个给挤了下来了。”

　　“王菲？她能出什么新闻？”

　　“她给李亚鹏生了个姑娘，一落地就要做手术修正容貌的那个兔兔唇。”

　　“好吧。”

　　不知道是孽缘还是什么，要不是这二位的分道扬镳，现如今还真没张柏芝什么事。

　　要讲风度气质，心眼秉性，张姓女子加起来也不是王大拿的对手。

　　也可能是这个女人太过于高冷，原则太强，让现如今自己还是个毛头小伙子的谢霆锋，无法忍受。

　　但是这位冷心冷情的女子，还真不是李亚鹏这样的男人能压得住的。

　　不过好歹，他们有了爱情的结晶，而也只有在这样的家庭中，在早早的查出了那点缺陷之后，还为此打算建立一个慈善基金。

　　和壹基金不同，是专门针对兔唇患者而设立的私人慈善群体。

　　毕竟兔唇并不是影响生活的残疾，哪怕是国外稍微多一点的修复过程，也只不过是区区的6次手术。

　　在国内做甚至还要少上两次，而且除了十八岁的面部定型手术之外，其它的手术都在孩童尚懵懂的时刻做的。

　　虽然根据唇部的严重程度与否，手术所需的费用也只不过是几千到几万不等。

　　但是这样的价格，却让一些贫穷的家庭一筹莫展。

　　不管李亚鹏是为了自己女儿也好，还是真的想要关注这个团体。

　　但是这个针对性较强的私人基金，是真的能改变一个人的一生的命运。

　　在听到了王丽颖的消息之后，秦观就想了这么多。

　　连对私人基金有些不感冒的他，都不由的想要增添一下自己小小的力量。

　　毕竟李亚鹏是他最初踏上演艺圈内的，难得对他很和善的大哥。

　　这个曾经的令狐冲，这个张纪中大导演最欣赏的御用男演员，虽然在秦观出国后长期没有联系，但是他当初在片场给的私号，秦观知道，还能打得通。

　　想到这里，这个人的义气又迸发了，虽然李安导演联合着英皇以及哥伦比亚公司，给他的片酬都是按照秦观的国内价算的。

　　但是刚赚了千万的秦观，还真不差那点钱。

　　他刷刷刷的签署了一张瑞士本行的支票，直接将手机中的李亚鹏的私号分享给了王丽颖。

　　“你这消息给的及时，一会我和薛姐提一句，再给你每个月提上……300块的工资。”

　　“这张支票你帮我联系李亚鹏，就说是给他喜得贵女的礼金。”

　　“就全当他的朋友对他的嫣然基金的支持吧。”

　　“好哒！”


第878章 泰国会友

　　一听说秦观又给她涨工资了，王丽颖已经不能克制住自己的情绪，好好的说话了：“那我这就着手去办，顺便把秦哥你刚才吩咐的工作都给做了。明天陈康和韩煮酒就能到，那我定后天出发去泰国的机票？”

　　“你看着办，我相信自家经理人的能力。”

　　看看，多会说话。

　　热泪盈眶的王丽颖咬着小手绢回到了自己的房间了，任劳任怨的去加班加点。

　　而躺在酒店大床上的秦观，则想着与他的朋友们相关的消息，在入睡的前一刻，脸上还挂着奇怪的微笑。

　　缘分这个东西真奇妙。

　　谢霆锋，李亚鹏，说不清是不是情敌的这两个人，自己都认识。

　　怎么感觉有点幸灾乐祸呢？

　　这样不好，还是睡吧。

　　这一觉睡得舒服，没有了工作压力，整个人的状态都是放松的，再加上身边有个颇没有下线的陈康在，这个去泰国的会友的小旅行，一扫跋涉的疲惫，身心愉悦。

　　心情好了，时间过得就快。

　　到了泰国，在曼谷的机场就碰到了谢家的佣人前来接机的团队。

　　没错，佣人，管家，祖祖辈辈的工人，就算是到了提倡平等的2006年，在泰国也是十分普遍的现象。

　　虽然东南亚的许多小国，出于对大国天生的嫉妒心理也好，出于对自己既得利益被侵占的恐惧也好。

　　对于中国的印象，都是防备中带着骨子里的自卑与害怕。

　　而那种未受到什么教育的穷人，一旦受到了煽动，他们就将自己所有的不幸都归结到了当地的华人的身上。

　　那是因为他们的嫉妒。

　　因为在东南亚，华人就等同于有钱人，甚至于在一些国度，华人就等同于上层生活以及最优良的血统传承。

　　比如泰国。

　　最底层的民众的长相，带着东南亚人种的面部凹陷，没有棱角，身材也是瘦干，皮肤微红。

　　但是在商圈内的血统，甚至于演艺圈内的血统，全部都以拥有华人血统为傲。

　　泰国的前十位的首富，九位是华商集团的家族企业，剩下的那一位，虽然是泰国土生土长的商人，但是他对外一直宣称，他的家族有二分之一的华人血统。

　　商业圈是如此，更不要说娱乐圈了。

　　那种动不动就是混了四分之一，二分之一华人血统的明星，简直就成为了泰国娱乐圈的风潮。

　　你要是一个新出道的明星，身上要是不带个一星半点的华人血统，你大晚上的，都不好意思出门。

　　当然了，这种血统论只不过是你知我知的彼此心知肚明的东西，在泰国，就是华裔的生活与泰国本地人的生活无异，每个人华人都是很守规矩的。

　　因为什么呢？

　　因为中国人的财不露白。

　　因为泰国的贫富差距的过大，因为红衫军和黄衫军的争斗。

　　虽然泰国的顶级富豪的群体，个顶个的富得流油，但是泰国最底层的生活水平着实让人堪忧。

　　这个在绚烂的旅游业，缤纷的东南亚食物，优美的海滨环境的掩盖下，看似妙不可言的泰国，实际上并没有那么的美好。

　　不过这些对于过来游玩的秦观来说，与他何干。

　　他跟随着泰国的首富，去享受一下芭提雅的碧海蓝天，去观看一下当地最绚烂的人妖表演，去吃这个世界上最为廉价的新鲜海鲜，去享受一下最有异域风格的水上市场，这些才是他秦观此行的目的。

　　没错，谢家的豪宅，自然不可能放在人口密集，还带着些奇怪味道的拥挤的曼谷，它坐落的地点，是这两年才兴旺起来的芭提雅。

　　这个距离曼谷市中心只有150多公里的海滨城市。

　　正是因为它拥有着泰国最长最美丽的海岸线，以及美国的海军基地而著称。

　　虽然泰国是东南亚这些小国当中，在历史上唯一没有被当成殖民地的地方，无论是远古的中国，还是大海战时期的欧美舰轮，都没有让它惨遭殖民。

　　但是二战时期的美国的所谓的登陆地，还是被这个大国家给完美的保存了下来。

　　虽然这个基地现如今是封闭的状态，美国每年只有2到3次才会派一些新入伍的生瓜蛋子来芭堤雅的基地受训。

　　但是对于当地的富豪群体来说，这里还是有一分安全保障的。

　　在这个奇怪的国度中，有钱人的生活那还是很有保障的。

　　在芭提雅远离旅游区的私人山坡上，就是正大集团的谢氏家族的聚集地。

　　其中最大最华丽的一座建筑，是谢正民给自己的母亲建造的住宅，这个造型偏重于泰国风格的巨大的别墅，它的外观通体都是泰国人最喜欢的金黄色。

　　不知道是不是因为长期生活在一个国度中的缘故，人的审美也是在随之改变的。

　　这个在秦观看来有些太过于暴发户的建筑，却是泰国标志性的花园建筑设计的标的。

　　在这大片的山脉周围，郁郁葱葱的华林中，总会露出隐隐绰绰的房屋的一角，昭示着这里已经变成了泰国富人区的领地。

　　前来接待秦观的佣人，英语说的不错，在简单的介绍了一下谢氏集团的基本成员之后，大多数还是在赞美着芭提雅的美景。

　　直到抵达到了谢汉人所招待他的别墅之后，他才再一次的感受到了顶级富豪的奢靡。

　　这里不同于阿拉伯人在美国以精致取胜的古堡，在这里，充分的体现了什么叫做最好和最贵的融合。

　　英式的对称式园林迷宫设计，将花园的草坪树木按照一个简易的迷宫进行修剪，让家中的孩子在玩耍时，也多了一项乐趣。

　　通往主别墅的路上，是西欧式的雕塑设计，一个个肌肉线条优美，手持盾牌和长矛的士兵，让人仿佛到了旧时代的文艺创新的时期。

　　这里一花一草都是异样的充满了艺术感，和那个金碧辉煌的主建筑，实在是搭配不起来啊。

　　等到秦观在充满了异域风格的大厅中坐定，喝着最传统的中国茶叶冲泡出来的茶水，这个一脸憨厚，带着金丝边眼镜的泰国朋友，才忙不迭的从二层跑了下来。

　　“抱歉！抱歉！秦观久等了！”


第879章 公主

　　“我这个地方怎么样？还不错吧？你的客房也准备好了，你就把这里当成家里一样，随便住。”

　　“跟在你身后的……”

　　随着谢汉人的介绍，那个原本将秦观从飞机场带领到主建筑的佣人，就朝着秦观微微的一鞠躬。

　　“就是我给你安排的泰国的向导，你要是有什么要求，就和他提，在泰国只要不是太大的事情，他都能给你办了。”

　　“还有，你要是吃不惯外边的饭，也和他说，我和你说，我这里的厨师，也是涵盖了中国的八大菜系的所有人，你想吃什么都有。”

　　“我这里没有宵禁，什么时候回来佣人都在，半夜饿了也能给你做好。”

　　“怎么样？安排的还满意不？”

　　满意，太周到了，周到的都有点不好意思了。

　　闲聊过后，两个人的话题就转向了这一次的会面。

　　因为秦观与谢汉人在中国的一系列的合作，让谢汉人的爸爸在和自家儿子讨论子公司的运营的时候，就发现了他们通过秦观在中国的会计公司所做出来的账目，总是要精细上几分。

　　再加上利润点比平时多出来几分，收费又很是合理，采用了国内的会计师事务所，在和工商和税务打交道的时候，也相对的不会因为经济理念的不同，而产生沟通上的不便。

　　这让这个一直在集团中说一不二的老爷子，就对这家中型会计师事务所上了心。

　　又听闻这家会计师事务所身后的大老板，竟然是他也曾听说的秦观，而那个已经在泰国上映的《达芬奇密码》的电影，更是让秦观成为了老爷子喜欢的演员之一。

　　所以大家这一商量，就打算将秦观作为谢家二代平等交往的对象，作为最爱国的谢氏集团的人来说，他们与大陆的联系，可是比其他的商人家族更要紧密上几分。

　　现如今正大集团蒸蒸日上，泰国首富的名头还顶在头上，可是在过上十几年，保不齐雄狮也有衰老的时候。

　　那时候的谢家三兄弟，再加上谢汉人这一代的十几号的兄弟姐妹，大家的资产一拆分，首富的名号自然也就保不住了。

　　这个时候，无论是在泰国的资产，还是在中国国内的资产，都需要各方的朋友赏脸，那些提前打好的关系，也要早早的做出准备。

　　所以说，无论是商圈还是政界，就如同一张隐形的网，初看下毫无关系的人或者事物，实际上彼此之间都是有着千丝万缕的联系。

　　这个看似小家宴一般的朋友间的聚会，实际上就是一个网格的形成，而对于这样的利益与情感融合到一起的交往方式，秦观本也不是反感的。

　　但是那个泰国公主又是什么鬼？

　　泰国王朝这个被自己一手建立起来的军队给武装政变了的皇朝，现如今在君主立宪制的今天，仍然与整个国家的军队系统有着十分紧密的联系。

　　曾几何时，被军队逼迫着君主立宪的新社会的所谓的民主的体系，实际上因为枪杆子出政权的缘故，又无时无刻不在皇族的注视和干预之下，进行所谓民主的国家政策。

　　现如今的泰国政府的最高领导人是他信，是一个将最贫苦民众的利益摆放在整个国家发展目标第一位的领导人。

　　因为他的一系列的举措，是真的在为劳苦大众谋福利，却在无形中伤害了那些上层财富掌握群体的利益。

　　既然损害了利益，自然就对他信的执政不满。

　　于是被他们推出来的就是黄衫军抗议团体，而那些为了维护他信的统治地位，而与其抗争的自然就是红衫军。

　　不管这位泰国的最高领导人的初衷是怎样的，但是现如今泰国被他的执政方针给闹的，每天都有红衫军和黄衫军的闹事。

　　因为他们的影响，让整个泰国的对外国家印象就不稳定了起来，让最近来泰国旅游的群体，也骤然的下降。

　　这让举国凭借着旅游业为生的人们，对于现在的政府，则是更加的不满。

　　但是商人的事业做到了一定的程度，这种程度的骚乱，已经不太被他们所注重了。

　　处于这种环境下的秦观可能还有几分的担心，但是对于他们土生土长的泰国商人们来说，这是挺正常的事情。

　　虽然现如今泰国对外是君主立宪制，国王的权利也的确没有那么大，但是王组成员的威仪以及名头，在普通老百姓的眼中还是很管用的。

　　所以，不知道怎么泰国公主就听说了谢汉人与秦观之间的私交不错，又听说了秦观有私人访泰的准备，这个年纪不大的姑娘，直接就将自己的意愿通过王室成员的侍者，给传达到了谢国民的面前。

　　想见面？是粉丝？

　　那就见吧，见一个也是见，见一群也是见。

　　在泰国，王室的公主也不多，这个泰国王储曾经的第一王妃生下来的小公主，也算是真正意义上的金枝玉叶了。

　　翌日夜晚，休息好了的秦观，准时的出席了谢家集团为秦观单独举行的小规模的家庭晚会。

　　受邀出席的都是商界有名有姓的大企业家，以及一个神秘的女性嘉宾——派差拉提蒂娅帕公主。

　　在这之前，谢国民还专程的回家了一趟，与他一同出现的还有谢汉人的几个同辈的兄弟。

　　在餐桌上秦观良好的礼仪，以及温和的待人处事，再加上他那张脸的加成，让第一次见到秦观的这几个人，都对他的感官颇佳。

　　就算是抛掉相貌的加分，对于他们这种家族集团的继承人来说，很是明白一个白手起家的人，能做到现如今的事业，没有几分的真才实学，也是不可能成功的。

　　于是，见到了秦观本人的这几个人，再交往的时候，就多了几分真心。

　　而经过了他们谢家人检验的秦观，也可以毫无嫌疑的出现在了帝雅帕公主的面前了。

　　万一经过自己介绍的给公主认识的人，是一个居心叵测者怎么办？

　　虽然王室公主是一个符号，但是在王族荣耀还久存在普通民众心中的泰国，那可仍然是一件大事。

　　哪怕是偷偷摸摸的私下见面，也需要做好保障。


第880章 女频文的戏剧性节奏

　　于是，在这个同样金碧辉煌的大厅中，秦观一身正装礼服就出现在了这个小型的晚宴之上。

　　而随着杯酒交错，欢声笑语的，是应邀出席的人们对于秦观的赞叹。

　　在哪个酒会上都不会少了年轻漂亮的女人，就如同顶级私人聚会上，总是会有消息最灵通的艺人公司，特意为客人准备的下酒菜一般。

　　摸不清来客的喜好，却不差钱的谢家人，自然也不会吝啬这一点小小的花费。

　　于是难得的在这一众年纪不轻，阳刚十足的酒会上，就增添了一抹属于温柔乡的亮色。

　　无奈客人背景一个赛着一个强，岁数一个赛着一个大，而场中央的代表着秦观的那一个圈子的人，就成为了这群小姑娘的首选目标。

　　年轻，成功，多金，帅气。

　　站在秦观周围，在环形的花园阳台上喝着红酒，与他详谈甚欢的那七八个人，都是一样的派头。

　　所以，这些对自己容貌最有信心的一群小姑娘，就这样状若偶遇般的走了过去。

　　“哎呀！”

　　随着这一声娇柔的女声在一众男人的交谈中响起时，这一群人就不约而同的安静了下来。

　　一个穿着一身雪白纺纱礼服的姑娘，柔柔弱弱的摔倒在了众人的面前。

　　看样子是穿过了阳台前的层层的落地帷幔，才最终选择倒在了这个位置。

　　从大家或坐在或靠在阳台边上的角度看过去，无论是那个姑娘白皙的脖颈，还是她因为摔倒而从礼服群中露出的比白丝绸还要顺滑的小腿，都昭示了这是一个姿色不错的女人。

　　见多了形形色色的事情，这种所谓的自动送上门来的小把戏，在他们面前不值一提。

　　但是男人的劣根性就是如此，在不影响自己的既得利益的时候，陪着这样的姑娘来玩一玩你追我逃的剧目，也别有一番情趣不是？

　　于是，泰国的二代们，还真有那么两个就开了口。

　　所说的话语也是带着绵绵的情谊，毕竟泰国话，在神情不激动的时候说出来的时候，还是很有几分温柔气短的感觉的。

　　“哎呀，这位女士，你还好吧？用不用帮忙？”

　　最靠近那个姑娘的男人，就伸出了他的手，准备上前试探性的虚扶一把。

　　“谢谢。”仰起头来的姑娘，眼泪汪汪，秋睑似水，端的是一副好皮囊。

　　这让伸出手来的男人更是满意的不行。

　　但是在两个人的距离，还差了那么一寸寸的时候，外边的帷幔一掀，一阵属于酒会嘈杂的暖风，就顺着掀开的帘子飘到了这个不大的阳台之中。

　　场内的几个男人都为这个突然的打扰而有些皱眉，却在看清了来人之后，脸上却多了几分看好戏的兴味。

　　一个一身似火的姑娘直接就冲了进来，还没等旁边的男人的手碰到呢，就一把替代了这个男人的位置，以雷厉风行之势，将这朵好不堪娇羞的白莲花给从地上拽了起来。

　　“poy，你怎么在这里，哎呀，还摔倒了，赶紧起来吧，不用谢我，谁让我心善呢。”

　　这个姑娘就如同她身上火热的颜色一般，话语说的也是十分的干脆。

　　这个被突如其来的竞争者给打断的大白莲，在对方的举措下，也不得不就势站了起来。

　　银白色的高跟鞋，随着脚踝稍微的动了动，也难怪会摔倒，鞋跟是又高又细的绑带，这可是最容易出事故的一款设计了。

　　看到了身边的姑娘无碍，这个另类风格的美颜姑娘，仿佛看不到这周围的一众男人一般，朝着大家大大方方的鞠躬道谢。

　　“打搅你们了，感谢你们对我朋友的包容。”

　　如果忽视掉她低胸晚礼服的高度，还有她一弯腰就露出来的漂亮半球，大多数人也只给当成了一番好意罢了。

　　“噗！”

　　泰国女演员怎么这么有趣，终于忍不住的秦观，就笑了出来。要不是他身边的谢汉人拉了他一把，坐在阳台边上的秦观，能从这二层的小阳台上一头栽下去。

　　这一番表演到位的唱念做打，要是全部用到演戏上，这姑娘成为影后都是指日可待的。

　　场内的男人，没有几个不明白此时的状况的，原本还有点蠢蠢欲动的男人们，在听过了这两个女人的交锋之后，却突然都安静了下来。

　　只有秦观的这个比较突兀的笑声，在这个稍显安静的阳台上，就明显了许多。

　　对面的一红一白的两个姑娘，齐刷刷的就将眼光转向了这个明目张胆就嘲笑她们的男人的方向。

　　却在定睛看见了此人的全貌之后，只剩下尖叫了。

　　“秦观！”

　　“秦观！”

　　还带着颤音，哎呦汉语名字叫出来的十分标准啊。

　　“偶像！”

　　大金主也不钓了，富二代好勾，秦观难见。

　　“终于看见活的了！好高兴！”

　　这话说的，怎么这么别扭呢？

　　这边的小白莲还在原地蹦高，四处找签名的地方，往秦观的身边挤呢，那边那个技高一筹的红衣姑娘就如同一阵风的朝着晚宴会场的帷幔冲了过去。

　　不过一瞬的功夫，人就消失在了大家的眼前。

　　这是怎么个意思，被反转，反转再反转的剧情给搞得一上一下的众人，却莫名的有一种想笑的冲动。

　　有点尴尬的秦观，就从坐的好好的阳台边上蹭了下来，他要防止这些可怕的姑娘们，将他给推下花园阳台。

　　自己不能为泰国的娱乐新闻再填一把火不是？

　　看到自己距离偶像更近的小白花，终于鼓起勇气朝着偶像前进，却在帷幕的又一次拉开之后，就看到了秦观的助理王丽颖，对着秦观比着手势还带着一脸的尴尬。

　　“失陪一会，你们先玩，一会我再回来找你们，咱们再继续聊。”

　　看到秦观仿佛有事一般，大家也不再拦着他，而出了帷幔的秦观，也终于明白了自家好好的待在角落中的助理，为啥会专门过来找他一趟了。

　　原来到底是红衣姑娘的脑子够用，在看到了秦观之后的那一刹那的惊喜过后，就迅速的分析起了利弊。

　　她没有和小白花一般的痴缠在秦观所在的阳台，而是迅速的找到了自己的演艺公司的负责人，一个出名的机会就在眼前，扒上了秦观的这棵大树，有的是机会朝着他犯花痴的！


第881章 闻手礼

　　于是，消息并不灵通的演艺公司负责人知道了今晚的晚宴竟然给了他公司这么大的一个惊喜，机不可失的他就赶紧满场的询问，最终确定了与秦观一起来的王丽颖经纪人所在的位置。

　　因为涉及到工作方面的问题，王丽颖不可能专权，自然要找秦观过来问一句。

　　然后，这两个聪明的人终于就近距离的接触到了秦观本人。

　　可惜人生的路不可能一帆风顺，这边秦观刚出来与他们坐下呢，那边负责唱名的接待人，那拔高了三度的嗓音，就响遍了全场。

　　“派差拉提蒂娅帕公主驾到……”

　　这一句话，吸引了整个小会场的目光，这个姗姗来迟，身后跟随着一队统一着装的侍者的姑娘，就这样穿着金黄色的拖地礼服，施施然的走进了谢家的晚宴现场。

　　用来遮风的披风解下，身旁的人很自然的接过手，搭在臂膀之上，而率先要与晚宴的举办者打招呼的礼仪，这位年轻的公主也做的丝毫不差。

　　如果抛弃掉所有的身份，这个父亲为王储，母亲出自大贵族的姑娘，还拥有着一副漂亮端正的容貌。

　　因为这幅容貌，也为她公主的身份，平添了几分的优势。

　　同样是为了看偶像而来，公主的表现比阳台上的姑娘大气了不止一星半点。

　　在谢家家主的引荐下，秦观很自然的停止了还未进行的交谈，站起身来，就朝派差拉提蒂娅帕公主伸出了他的右手。

　　“可以吗？”

　　并没有多言的公主，就将她的手也朝着秦观递了过去，这个手掌所伸出去的角度和位置恰到好处，让派差拉提蒂娅帕公主的手刚刚好，搭在了秦观的手掌之上。

　　而随着女士的手伸过来，秦观就拉着公主的四指，很自然的身体前倾，左手背后，微微的沉下身，用鼻尖刚触碰到公主手背的位置，轻点了一下，随后用并未碰触到的嘴唇，发出了一个轻吻的声音。

　　一个世界上最标准的闻手礼的过程，就这样被秦观以最优雅的姿势给完成了。

　　没错，闻手礼，并不是我们大众意义上所看到的吻手礼。

　　这其实是一个电影影片的错误的解读。

　　在对外公共礼仪上，欧洲传过来的闻手礼，就是真正意义上的闻，只是一个鼻尖轻触的过程罢了。

　　而不是我们对于这个礼仪错误的解读，那只会让大家结结实实的吻在女人的手背上，让口水横飞破坏了气氛。

　　因为秦观这个出色的礼仪，让公主以及她身后的随行人员的眼睛都亮了几分。

　　而随后响起来的这个悦耳的声音，也无端的为秦观加了分。

　　结束了闻手礼的秦观，直起身来，轻声的凝望着公主的面庞，说了一句：“谢谢。”

　　至此，这一套的流程就算完成，而晚会随着秦观引领者公主往场边走去，又恢复成了刚才各自交谈的轻松的氛围。

　　原本的休息沙发，被红礼服和她的负责人颇有眼力价的给让了出来。

　　这个黑色的真皮沙发的座椅，与派差拉提蒂娅帕公主身上，金黄色的拖地礼服，颜色碰撞的相得益彰。

　　“秦观您好”坐定的公主，率先的开启了她此行的第一句话：“我是你的粉丝。”

　　“你现如今所有拍过的电影和电视剧作品我都有看过。”

　　“我只能说一句，实在是太精彩了。”

　　“谢谢！”

　　秦观只能道谢，这些话语都是泰国公主用汉语说出的。

　　虽然泰国有不少人会说普通话，但是作为一个泰国地道的公主，能把汉语说的如此的标准，也是颇为难得的。

　　一个气质优雅，思维敏捷，行为举止都很冷静的粉丝，在接下来的聊天中，秦观并未感受到任何的压力。

　　这位姑娘，很好的体现了一位公主在公众场合应该有的基本礼仪，而让身旁曾经脑补过多场以势压人，以身相许的戏码的王丽颖，都感觉有些失望了。

　　看来，这位姑娘真的是喜欢秦观这个演员以及他的作品，而不他家艺人的相貌啊。

　　泰国公主可能比较矜持，面首这种东西，她应该没有听过吧。

　　你想多了姑娘。

　　随着晚宴的推进，本就是内部小型的宴会，也到了该散场的时刻。

　　在侍者的提醒下，与秦观详谈甚欢，还有些恋恋不舍意犹未尽的公主，就起身准备提前退场告辞离开。

　　出于礼貌秦观也从沙发上站了起来，还没等两个人说出道别的话语呢，突然就从宴会外急匆匆的走进来一个人。

　　通过他身上穿着的宝蓝色的制服，以及带点萤绿的铜扣子，可以预见到，这是公主侍者中的一员。

　　此时的他步履匆匆，双手擎着一个镶着水钻的女士手机，速度不慢的走到了泰国公主的面前。

　　“什么事？”

　　“公主，国王陛下的来电。”

　　“papa？”

　　支愣着耳朵的秦观，错后了一步，实际上却在偷听。

　　不知道对方说了些什么，此时的派差拉提蒂娅帕公主表情有些严肃。

　　“papa难道连您都没有事先得到通知吗？”

　　“但凡得到了一丝的消息，我都不会让你在今天晚上出去的。”

　　“好吧，我会小心。”

　　简短而急促的对话，却让秦观有了不详的预感。

　　而在通话结束之后的泰国公主，却转头朝着秦观嫣然一笑：“看来秦先生果然是和我有缘，也和泰国有缘。”

　　“现在我可是要在这个宴会上再叨扰一阵了。”

　　出于男人的礼貌，秦观对着公主做了一个请的姿势，而这一队的王室及其随行人员就朝着同样打算提前离开的谢国民的方向走了过去。

　　终于从忙碌的状态中得以解脱的秦观，他身边的谢汉人，就见缝插针的走了过来。

　　这让本想着利用最后机会与秦观攀谈的红礼服，不由的在原地懊恼的踩了一下自己的脚下的地板。

　　“怎么了？我看公主刚才都打算走了，这怎么又去找我爹了？”

　　“具体的我也没明白，她刚才接了她爹的一个电话就去找你爹了。”

　　好吧，如此严肃的话题，可能不是他们现在能操心的，我们还是聊一些八卦的花边新闻吧。


第882章 搞事啊

　　从秦观这得不到答案，瞬间就转移了注意力的谢汉人，立刻就将话题转到了他们最初在阳台上的闹剧。

　　此时的谢汉人，稍微了擦了擦自己的胳膊和秦观分享起了他刚打听到的秘密：“秦观，你知道那个最开始摔进阳台中的那个JOY不？”

　　“不知道。”

　　我一个中国人，对泰国演艺圈完全不熟。

　　“我和你说啊，我说刚才那个红衣服的姑娘在说出了JOY这个名字之后，那些最会玩的几个人瞬间就没了声。”

　　“你知道为什么吗？”

　　不要卖冠子了，我和JOY不熟。

　　“因为JOY是一个变性人，她原本是个男人。”

　　好吧，你吓着我了。

　　就那个泪水涟涟，未说话，三分泪的白衣姑娘原本是个大老爷们？

　　想到这里，秦观不由的打了一个冷颤。

　　他能说一句，果然是泰国吗？

　　“这个姑娘从小就认清了自己的性向，以及自己的内心，索性家里还有点钱，在泰国你知道的，也就改造这方面的水平比较高杆。”

　　“她现如今可不是那些人妖那般的半成品，而是从头到尾的进行过大改造了。”

　　再改造，也容我打个冷颤先。

　　说实话，也难怪这些二代们没有再表现出对于这朵白莲花任何的兴趣，所谓的直男喜欢人妖的说法，那简直就是扯淡。

　　一个个嘴巴上说着最喜欢多了点什么的萌妹妹，现实中真扑过来这么一个，跑的比谁都快。

　　毕竟，在泰国，那都是最底层存在的标志，许多为了生计，甚至本不愿意以此生活的人，都迫于无奈的走上了这条道路。

　　这个对身体无益的举动，又让这些饱含着心酸泪水的人，能活到多久呢？

　　那些长大后并不符合游客的审美，失败的作品，他们又将怎么生存呢。

　　这个畸形的行当，与正视了自己生错性别的JOY既相同又不同。

　　一个自愿，一个为生活所迫，但是接收到的人们心底中的异样，以及那种说不明道不清的眼神，又是那样的相同。

　　所以，才有了更多的心计吧。

　　叹了一口气的秦观，并不了解他们的内心，却不会对这样的选择，予以置评。

　　不了解，不是当事人，谁都无权评说。

　　看到秦观对这个八卦并不感冒的谢汉人，也就顺势的转移了话题，他只是出于朋友的义务，提醒秦观不要着了道。

　　现如今，已经察觉出不妙的秦观，全部的注意力都放在了谢国民与公主的身上。

　　当他看到泰国公主与谢家人进行了简单的交谈之后，谢国民脸上就出现了秦观从未见过的肃穆之后，他就有预感，刚才的那个电话并没有那么的简单。

　　“啪啪……啪”

　　在两人交谈完毕之后，谢国民突然就站在了舞会的小台子上，朝着场内的所有人拍了几声手掌，然后朝着他这个豪华建筑的二层的方向指了过去。

　　“今天，首先要感谢诸位来我谢家做客，当然了，能来参加此次晚宴的基本都是我谢家的亲朋好友。”

　　“再次的我们有幸请到了泰国最美丽的派差拉提蒂娅帕公主。”

　　“所以在晚会即将结束的时候，我要为大家奉上这次晚宴的一个惊喜。”

　　“大家都知道我的家乡在中国吧？”

　　“知道……”

　　“而今天，我将要给大家看一下，我收藏的属于中国的珍品！”

　　“这可是我的私人收藏，市面上可是见不到啊！你们今天晚上可是有眼福了！”

　　听到了还有这样的好事，在场的人原本有些疲惫，打算告辞散场的心，又被提了起来。

　　大家都是这个圈内的人，兴趣爱好基本一致，首富的藏品，又将是多么美妙的物件呢？

　　于是，一众人等在周边的侍者的帮助下，哗啦啦的由谢国民带领着，就上了二楼。

　　而作为谢国民的儿子谢汉人，则是一边随着大流，一边在秦观旁边咬着耳朵。

　　“真奇怪了，就我爸的那群宝贝，平时我要看看，他都在一旁防狼一般的盯着我。”

　　“今天怎么这么大方，让这一群人都去了。就不怕这么多人吹得气儿，把他的瓷器给吹碎了？”

　　这得多次的东西，一吹就飞啊。

　　等到晚宴中的最后一个人，都随着大家的脚步踏上了二楼的地板，原本在一层安静的驻守的佣人，立刻就训练有素的退出了大厅的房间。

　　连酒会上残留的狼藉，都没有来得及收拾。

　　而随之而来的，涌进大厅的，是一队队训练有素，带着彪悍之气的安保公司的成员。

　　在乱一点的国家，那些在和平年代存在的安保公司，完全起不到富人们对于自己财富的保全的作用。

　　因为他们的专业素养，不足以让他们能够应付随时可以发生的，突如其来的危险。

　　但是这个世界上，还有一种叫做雇佣兵的奇怪的团体。

　　他们当中自然有渴望和喜爱战争环境的那一种人的存在，但是也有不少，你只需要高薪，就能够让他们在和平的环境下成为你最好的保全人员。

　　自然，这些出现在谢家的所谓的安保人员，就是我们所说的后一种人。而现如今整栋房屋的保卫工作，就在刚才谢国民的一个命令之下，进入到了警备的状态之中。

　　这样的情况自然也瞒不过敏锐的韩煮酒，这个曾经的中国特种兵出身的男人，早在远远的后缀在秦观的身后，在泰国公主的那个电话之后，就嗅到了不一般的味道。

　　虽然这个孩子因为早期的一些错误，辗转的流窜到了美国，还在唐人街的街面上很是混了一阵。

　　但是他作为一个曾经的特种兵的基本素养，就如同流淌在身体内的血液一般，成为了一种不可或缺的本能。

　　就在刚才他坠在秦观身后，听到了一耳朵泰国公主的对话之后，本能告诉他，有着一种他不可预知的事件或者危险，正在发生。

　　于是，在大家都往二层跟过去的时候，本应该在门口守候的韩煮酒，就通过王丽颖与秦观的低声交谈之后，也跟随在了他们俩的左右，一起进了观赏珍宝的大房间。


第883章 政变如同喝水一般

　　这个房间随着众人的进入，原本漆黑一片的吊顶，现如今也变成了幽幽的灯火通明。

　　一个个透明的玻璃展柜，随着灯光的打开，展现在了众人的面前。

　　那些少见于世的珍品，就这样出现在了大家的面前。

　　种类丰富，品种繁多。

　　没有什么特别的偏好，却有一样是共同的，那就是这些藏品都是属于中国的古董。

　　可能是来自于世界各地的拍卖行的珍品，也可能在私底下流通的圈子内收购过来的残件。

　　但是无论是哪一种，都可以昭示着这些藏品的主人，对于中国古董的喜爱。

　　于是，一些潜心收藏的客人，就拿起了身边的放大镜，打算好好的观摩一下，属于泰国首富的藏品。

　　而看到大家都各就各位了之后，谢国民就朝着他身边的贴身助理，使了一个眼色。

　　随着他无声的命令的下达，是这个硕大的宽敞的房间大门被紧紧的关闭，而在这个安保周全的建筑的周围，所有与保全有关的精密仪器，就这样全部的都被打了开了。

　　等这些工作都进行完毕，谢国民就走到泰国公主的面前，与其低语了几句。

　　在两个确认了事件交接之后，泰国公主就朝着场内所有的人开了口。

　　“我刚从过万那得到的消息，就在一小时前泰国的军方刚发起了军事政变。”

　　“他们现在已经将现今的泰国政府包围，具体的情况可能要等前方继续发过来的消息了。”

　　这句话的信息量很大，让场内那些开始并不明状况，已经痴迷于在珍藏海洋中的客人，瞬间就回过了心神。

　　“哗”

　　然后就是热水滴进了油锅中，炸开了。

　　“什么？这么突然，为什么我们没有得到消息。”

　　“那么现在军队又是有怎么样的打算呢？”

　　虽然每个人的脸上都有着担忧，但是已经将军事政变当成了家常便饭一般的泰国同志们，此时只有些许的不确定的诧异。

　　在场的众人，却是丝毫都没有惊慌失措的举动。他们现在所有的讨论，都是与关注后续的事件进程有关。

　　而场内的唯一的从中国而来的三人组的组合，则是惊呆了。

　　多大的事儿，武装政变啊。

　　你们这边还有吃有喝，谈笑风生的，这合适吗？

　　任哪位中国人都是无法想象的事情，就这么轻描淡写的发生，并且被大家不当个事的给放过了？

　　一旁的谢汉人，像是看出了秦观的疑惑。

　　就大概的为秦观讲解了一下他们国家的优良传统。

　　早在国王拥兵自重，到最后掌控不了军队之后，这个国家的军队就自成了体制。

　　别看现如今在台上的那位国王，好像一个吉祥物一般。

　　泰国公主也是在媒体上是那么的亲民。

　　但是实际上，他们和军队的关系，一直都是千丝万缕的联系。

　　国王能够通过军队，间接的表达了对党政政府的满意与否。

　　现如今的泰国太乱，真正不满意的到底是国王还是军方，这还真不好说。

　　而就是这样军政分开的举措，也让泰国的政权，所谓的民主，就成为了一块遮羞布底下的笑话。

　　但是这个笑话还是要如此的继续。

　　因为咱们中国人多年前的智慧结晶就已经告诉了我们，枪杆子中出政权，这是一个政权稳定的核心。

　　中国皇帝为此努力奋斗了上千年的历史，自己还没整明白呢，自然别的国家，也好不到哪里去。

　　如果具体的打个比方，摄政王？大将军？

　　不过如此。

　　难怪，泰国公主现在的神情自若，该吃吃该喝喝，还有工夫过来看看男神。

　　感情这些事情，对于大家来说都是浮云。

　　随着时间的推动，大厅内的气氛不错。闭路电视的外界信号，也有了反应。

　　而随着电视新闻的播放，以及宵禁的开始，在这个房间内的人，就了解到了现如今的事件的进程。

　　这个世界上，由于直播网路的出现，以及媒体的无孔不入。

　　被称为秘密的东西，则是越加的稀少。

　　虽然泰国是个弹丸之地，但是出于它闻名东南亚的旅游城市的地位，在这里长期驻扎的对外媒体，并不少。

　　而这些国内国外的媒体，在泰国局势还未稳定的时候，就已经冒着各种危险，跑出来拍摄所谓的珍贵的瞬间了。

　　这个世界上有追求的人太多，战地记者的存在，也是昭显一种高尚情操的最好的体现。

　　而军方也需要自己的口舌，来稳定人心。

　　自然代表着国家最高决策的媒体人，也会在电视上播报着现如今事态发展的进程。

　　通过新闻大家了解到，政权的交接和接管十分的顺利，从发起政变到平稳过渡这一段时间，只过去了3个小时。

　　再加上一些后期的收尾的工作，换一个政府，拢共用时也超不过5个小时。

　　这种安静的氛围，果然符合了在场人的猜测，没过多久，底下的安保人员就通知了大家，宵禁已经解除了。

　　这意味着大家可以安全的回家，各找各妈。

　　回家睡上一觉，又是一个新总理的出现。

　　很好很强大。

　　本就在客房居住的秦观，压根连这个花园都不用出，虽然客人散场了，看起来松快了，实际上外边的人也依然没有放松保全措施。

　　这个年头，少不了铤而走险的人，而芭提雅的这个半山腰，可是曼谷附近有名的豪宅区。

　　万一哪个脑子不好的人闯了进来，那简直就成了西洋景了。

　　而就如同坐过山车一般大起大落的秦观几人，则是满心疲惫的返回了房间。

　　必须要好好的睡上一觉，身体上全无顾虑，但是心累。

　　身上的礼服，被秦观脱下，喷头中适度的水，冲在皮肤之上。

　　那种水温与皮肤以最舒适的状态碰撞在一起，让秦观的整个人都放松了下来。

　　“砰砰砰。”

　　屋外的门被敲的简短而急促，让在浴室的秦观，也听的一清二楚。

　　“谁啊？”

　　这大晚上的。

　　“我，王丽颖。”

　　“稍等。洗澡呢。”

　　“不用，有空看一下邮件，秦哥！”

　　“哎？”

　　还没说完呢，小姑娘又转身返回了自己的房间。


第884章 柚子叶

　　可能是王丽颖意识到了现在的时间已经到了深夜，又或者在屋外听到了这种隐隐约约的水声，清楚自家艺人在干些什么。

　　作为最有操守的经纪人，首要任务就是与自己服务的艺人保持合适的距离，一切过于亲密的举动和行为，都是要被严格叫停的！

　　从浴室中出来的秦观，用大毛巾擦着湿漉漉的头发，因为自家经纪人的那点小心思，笑了起来。

　　而等他收拾完毕，在床前打开邮件了之后，就明白自己的经纪人为什么在深夜中，还要提醒自己打开电脑。

　　又是微博更新惹的祸。

　　这种便捷的自我炫耀以及展示的方式，也有它的缺陷。这不，它不好的地方，现如今就展现了出来。

　　前一天秦观赤脚站在泰国白色的沙滩，映衬着碧海蓝天所拍摄的照片，还带着一丝丝的对于美好生活的诱惑。

　　在今天，因为出席晚宴而造成的微博无法及时更新，让回复区就炸了窝。

　　他周边与之关系亲密的人，有各种方式可以确认他的行程与安全，但是网上的那些时刻关注他的网友，却没有这般的幸运了。

　　但是粉丝们，自然有粉丝们的活法。

　　当秦观的围脖又一次的失联的时候，在秦观的网站地下，一开始的担忧言论，随着参与讨论人数的越来越多，却在向着另外一个诡异的方向，扭转了过去。

　　刚开始的时候是这样的。

　　“刚才旧浪网的社会新闻消息，泰国发生军事政变。”

　　“好可怕，那和我们中流砥柱有半毛钱的关系？”

　　“秦观去泰国访友了你不知道？”

　　“不知道，我以为他还在国内呢。”

　　这位筒子，你out了。

　　“你自己去看看秦观微博上的消息，他昨天还在泰国的芭提雅呢，就在红珊瑚岛不远处的沙滩上拍的。”

　　“哦，哦。”

　　“秦观会有危险吗？政变啊，听起来就很可怕。”

　　“是啊，是啊，上一次的法国暴动的时候，你们看过了没有？”

　　“有，据说秦观的车队在大街上直接与暴徒正面接触过，还是驻法的中国大使馆救助的呢。”

　　“那这次他是去泰国，又被困住了？”

　　“那他最新的商业大片满城尽带黄金甲首映礼的时候，能不能回国？”

　　“是啊，好担心啊，怎么秦观去哪个国家都会出点事啊。”

　　“我觉得秦男神就好好的在国内待着吧，人有旦夕祸福的。”

　　“噗，你们这么一说，我才发现今年的秦观还真是流年不利啊，去哪里哪里倒霉。”

　　“哎，要是这么说，让秦观去日本呗？年底不是有东京电影节吗？”

　　“要去的！要去的！可可西里和后一年拍摄的如果爱，都进入到了东京电影的主单元竞赛的环节。”

　　“哈哈哈！日本岛会沉吗？”

　　喂，话题跑偏了。

　　拿着床头饮水杯的秦观，好歹忍住了，没将嘴里的水给喷到屏幕之上。

　　不能让这种诡异的讨论继续下去了。

　　秦观给工作室的后台连夜下达了指令，在微博上发出来一切平安的最新消息。

　　“感谢大家对秦观的担心，现如今秦观很安全，夜深露重，希望熬夜的粉丝们都好梦。”

　　终于等到了消息的几个死忠粉丝，在看到了这一条更新之后，就退散了开来。

　　而现如今的凌晨一点，正是安静的好梦时。

　　看了如此暖人的回复，自己在异国他乡也不感孤独。

　　再回顾下网友们满满搞笑的评论，只余下了会心的笑意，一扫刚才晚宴的沉闷之气。

　　在粉丝们的插科打诨之下，一点也没有压力的秦观，睡了一个好觉。

　　作为一个尽职尽责的保镖，时刻保持警惕的韩煮酒则是在第二天，顶了一个熊猫眼出现在了人前。

　　此次的访友，虽然有着一点点的小惊险，但是总体上来说，一切都是完美的。

　　返程的秦观，收到了许多来自谢汉人赠送的特产，而整个会计工作室，将正大集团的在中国的生产企业和分销办事的工作收入旗下，也让这个中型的会计师事务所，又往前迈进了一大步。

　　返回了家中的秦观，被丛念薇不知道从哪里搞回来的柚子叶，从头到尾的扫了一遍，才让这个晚归的男友，正式的踏进了家门。

　　“你这都从哪里学的！只有经历过牢狱之灾的人，回家的时候才用柚子叶吧？”

　　扫晦气。

　　“反正都是扫晦气，不一个道理吗？”

　　媳妇，咱们能不被网友给带歪了吗？

　　别以为我不知道薇子001是你的小号，还和一帮跳大绳的中流砥柱，商量着逆天改命的细节。

　　可是看着包含着关心的丛念薇的眼神，不过是被叶子扫两下罢了，由着自家的女人去折腾吧。

　　折腾够了彼此的男女，肩并肩的躺在了大床之上，随着深秋的走进，首都的小冬，可是冷的邪门。

　　家中的鸭绒被，裹挟着还未供暖的尴尬，却让两个人更加的贴近彼此。

　　关于生活中的点点滴滴的闲聊，自然是围绕着不见时的八卦来展开的。

　　说完了相互的正事儿之后，丛念薇带着幸灾乐祸，给予了自家男朋友的新电影的鼓励。

　　“这下张艺谋导演可以高枕无忧了。”

　　“有无极在前面给他打底，他这部电影只要人们能看的明白，就一定能大卖。”

　　你是从哪里得来的结论？

　　丛念薇看出了秦观的疑问，用玉般的小脚趾轻轻的踢了踢秦观的小腿。

　　“去把联想的小本子拿过来。”

　　美色当前也忘记了冻腚，秦观一个高窜出了被窝，以赶超刘翔的速度拿起客厅的电脑，又飞速的窜回了温度尚存的被子中间。

　　果然少了裤衩的阻碍，人的潜力能够恢复到最大的水准。

　　“你打算给我看什么？”秦观将笔记本向丛念薇的方向递了过去。

　　“喏，无极的影评。”

　　无极的影评，那就是一条像样的影评都无。

　　一部影片，不可能百分之一百的受到大家的喜爱，但是一部影片让百分之九十九的人走出了电影院，表示自己没有看懂，那这就让人无法忍受了。


第885章 一个馒头

　　因为这不是以艺术作为标榜的小制作的文艺片。

　　当然了，就算是再文艺的影片，诸如秦观曾经所拍摄的失去的微笑，危险思想的自白，诸如此类。

　　影片再各色，大众也是看的懂的，只不过是喜欢与不喜欢的区别。

　　但是一个云山雾罩，让观众看的不知所云的大制作的电影，这就有违了商业片的准则了。

　　这是对于投资方的不负责任，也是对于花钱入场的观众们的欺骗。

　　因为商业片之所以在一些导演的眼中，并没有多么的高端技术，那是因为它本身就是娱乐大众的产物。

　　现如今人们生活的压力越来越大，工作的节奏也越来越快。

　　快餐式的生活，想要释放压力，用看电影的方式为自己赢得一笑，或者一场痛快淋漓的哭泣，才是观众们选择商业片的原因。

　　但是现如今的无极，就处在了这个奇怪的状态。

　　破口大骂的是最普通的观众，感觉上当受骗了自己的那几碗的拉面钱。

　　而那些高端点的影评人，却是等待着对方的评测，以防止被大家发现，其实他也没有看懂。

　　在一片诡异的评论家的安静与观众的骂声中，又是陈虹同志成功的吸引了大家的注意力。

　　因为她很完美的用了一个国人教育水平不高的国家现状，以及现在这种程度，需要五年的时间，大家才能看懂无极这部影片。

　　此结论一处，一片哗然。

　　若干起义军揭竿而起。

　　在各种黑消息随着《无极》剧组的扒皮之后，一个名为胡戈的战士做出了现如今最早的调侃娱乐的短片。

　　《一个馒头引发的惨案》

　　这个时长19分钟的视频短片，一经上传，就以最快的速度红遍了大江南北。

　　“看看吧，特有趣！”

　　丛念薇在免费观看的链接上，点了几下，就让秦观再一次的回顾了这个视频的真容。

　　一开始胡戈就很聪明的在片头打上了纯属个人观点的几个大字。

　　但是实在是因为他的剪辑功力到位，调侃形式新颖，视频节奏明快，配合着沸沸扬扬的新闻，让观看的人十分的具有代入感。

　　再加上这部视频，通过截取之后，反倒是笑点频频，让看到它的人，都不由的开怀一乐。

　　现如今最大的娱乐八卦新闻，竟然不是秦观惊险的泰国之旅，反倒是《一个馒头引发的惨案》在四面八方的占据着娱乐版块的头版头条。

　　这个视频的一经发布，胡戈火了，《无极》怒了。

　　这是第一个被网友们撩拨的愤怒了的导演，一个曾经名作不断的五代导演的领军人物。

　　而最为愤怒的还是觉得世人都不了解我老公的陈女士。

　　于是，这个在今后的网络中到处都是的段子手和搞笑视频的前身作品，就这样以一纸诉状的官方形式，给递到了胡戈本人的面前。

　　道歉，必须在公众面前致歉，胡戈侵犯了无极的影视著作权！

　　好吧，对于疯狂的人，一般人通常是不予理会。

　　可是这事又闹到法庭了呢？

　　直接通告的原因，还是围绕着作品侵权呢？

　　这就不得不又让人哗然了。

　　那些陈女士，经年积累下来的好形象，那个大明宫词中曾经最为明艳的太平公主。

　　最终陨落在了无数个普通人的心中。

　　不知道是不是秦观在法律方面给予《无极》剧组的伤害太深，让这个电影，深切的了解了法律的权威。

　　于是，这个在一众观众们看来完全不是个事的事儿，就被闹大了。

　　秦观看着视频直乐，却在看到了后边的乱七八糟的新闻之后，也只余下一声叹息。

　　就是从今年起吧，由这两位导演带领之下的，所谓的中国大制作影片，终于走上了一条并不正确的道路。

　　虽然在经过了很多次调整之后，中国电影人们才逐渐改变了大投资电影的宣传计划。

　　可是自打他们开了头之后，国内导演的电影投资，就如同军备竞赛一般的比着来。

　　投资一部比一部大，演员一部比一部多，剧情却是一部比一部烂。

　　多亏着中国人富了，对于电影作品的正版觉悟正在一天天的觉醒，才能让中国的电影，没有缺失了生存的土壤。

　　再说白一点。

　　人多。

　　傻，钱多，请速来。

　　可是现在的观众的忍受度，还没有像烂片当道的2016那般的高，所以2006的《无极》，扑街了。

　　这票房惨淡的，别说三亿的投资了，三千万也没有收回来。

　　这部电影真的是让陈凯哥一朝回到了解放前，而大家也对陈导演的印象，也有了跟不上时代的疑惑。

　　导演的世界就是如此的残酷，一步踏错，需要几部甚至更多的影片口碑来挽回。

　　于是，扑街的《无极》，给张艺谋导演带来的却是极其利好的消息。

　　所以，趴在秦观胸前，裹得和个白豆包一般的丛念薇就问了。

　　“你的电影什么时候上映？”

　　“十一月吧。”

　　“怎么？姜文导演的那部电影不是先拍的吗？怎么到现在都没有播放？”

　　“广电总局政审呢。”

　　那种专门为了得奖的艺术片，如果想在国内上映并走条正路去参加国外影展的参选。

　　首先要拿去广电总局给予评级。

　　也只有广电通过的电影，才能够光明正大的出现在众人的面前，不会如地下电影一般，带着只闻其名不见其影的尴尬。

　　所以姜文导演规规矩矩的去走流程，也避开了好莱坞大片和国内大制作电影们最喜欢上映的档期，寒假档和春节档。

　　他不着急，给个院线能在国内放就行，明年的威尼斯电影节上，能占上一席之地，就是整个电影组赚了。

　　所以，这个时段是为了给那些赚钱的商业片准备的。

　　解释清楚的秦观，轻轻的吻了吻快要睡着的丛念薇，将她的头摆摆正，就说出了这个世界上最温柔的情话。

　　“睡吧，好梦。”

　　是啊，回到了自家的地盘，自然能睡的安心踏实。

　　经历了纷扰繁乱的事件，归国的秦观，也不得一刻的清闲。

　　在这个首映礼越来越成为一部电影的主要宣传方式的2006年里，他第一次应邀参加了一部电影的首映礼。

　　以往秦观曾经参与过的电影影片，无论他在其中扮演者怎样的角色，首映礼从未如此正经八百的参与过。


第886章 首映礼

　　一方面是大家本对于这个没有什么关注，另一方面就是因为秦观的档期太过于繁忙。

　　但是满城尽带黄金甲，这部片子太过于狡猾，这个时间段里，除了有片约在期的演员之外，基本上属于演员在一年中最为空闲的时段。

　　趁着秦观红火的风潮，在首映礼上拉上电影一把，也就变成了大家的期望。

　　于是，在首都东二环这个新落成的万达广场之上，那个所谓的亚洲超豪华的购物中心的顶层，那个集中了吃喝玩乐行的于一体的开放性中心影院，就在它落成的第一场放映中，迎来了《满城尽带黄金甲》的首映礼。

　　宣传攻势到位，媒体邀请到位，圈内特邀嘉宾到内，亲朋好友串联完毕。

　　有幸抢到了首映礼的门票的粉丝们，这才满怀着激动而忐忑的心情，在工作人员的安排下，进入到了会场。

　　刚才在会场外边，那个惊鸿的一瞥，让观影的粉丝们再次的确定了，这次的首映礼上，真的有秦观的身影。

　　好激动，有没有？

　　秦观现场互动的机会，基本没有啊，他们这是半信半疑的抢到了最有意义的首映礼门票啊。

　　就算这个黄金甲，拍的如同排泄物一般，他们也捏鼻子认了。

　　于是，在司仪的介绍下，逐一的踏上了电影放映厅大场的大礼堂与观众们逐一见面的黄金甲拍摄人员，虽然不见巩俐与周润发的身影，但是无所谓，在台上不要什么周杰伦，不要什么张艺谋，也不需要什么小女神，小鲜肉。

　　只要一个秦观就好！

　　于是，当主持人介绍到秦观的时候，压根就没有容他张罗气氛，台下就迸发出了无限的热情。

　　“秦观！秦观！”

　　“看这里！”

　　“秦观！我爱你！”

　　那高分贝的音频，完全的压过了手拿话筒的主持人，那台下一人一个的手机，霹雳咔嚓的是奋力拍照的声音。

　　不用你介绍，我们自己就开心兴奋了起来。

　　而为了维持首映礼能够正常的进行，放映时间保持一定的准确性，对于工作十分认真的秦观，却是对着台下，做了一个嘘的动作。

　　接着一个轻柔的下压手势，让大家保持安静，起码要听完主持人对每一个人的基本介绍。

　　到底是秦观，在这个动作之后，紧跟着的就是粉丝们倒抽冷气的嘶嘶的声音，以及台底下的小女生捂着胸口做眩晕装的举措。

　　但是大家却十分听话的放低了音量，给了现场主持人介绍电影的时间。

　　这个出自于北京娱乐频道的每日文娱播报的主持人，对于他来说是老本行一般的工作，却让他做的是提心吊胆。

　　终于没因为他的控场力度不够，而搞砸了张艺谋导演的首映式。

　　其实在秦观的面前，任何一位现场的主持人，都将会面临同样的尴尬。

　　谁让你没有人家有名，更没有人家帅呢？

　　任你三寸不烂之舌，不及我秦观挑眉一笑。

　　宽容的粉丝在秦观的引导下，开始了关于电影拍摄细节的询问。

　　而那些有幸发问的媒体人，则是开启了他们最犀利的询问。

　　“张导，请问你对这部新电影的票房预期是多少？”

　　“据说您在这部电影上所拉到的投资也是过亿的！”

　　“关于前一段无极电影的滑铁卢，你有什么感想？中国的大片时代是否真的应该降临？”

　　“据说您的这部影片，再一次的卖出了北美发行的版权，以及再一次的入选了奥斯卡主单元竞赛的行列。”

　　“请问，秦观在这里面起到了什么作用吗？”

　　这是影片发布会，能不能问一些与剧情有关的问题，给底下的观众一点观影前的解答？

　　比如说剧情为什么这么设计，以及主要人物之间的关系。

　　大家还能不能一起愉快的玩耍了。

　　张艺谋导演，看着底下一众亮晶晶的小眼神，不光是媒体，观众们也是很感兴趣的好吧。

　　他有些心塞的就说了一句话：“这是影片的首映礼，请媒体提问与影片相关的问题，其他问题在这里不予解答。”

　　说到这里，张艺谋导演还故意的看了看表，给一旁的主持人示意了一下。

　　“媒体提问的时间还有十分钟。”

　　底下的媒体和观众都着了急，一个问题都还没回答呢，就想进行下一环节？

　　没门。

　　于是所有的火力都集中在秦观与周杰伦的身上。

　　“秦观这是你和周杰伦的第一次合作，作为一个歌星首次涉及影坛，他的演技如何。”

　　兄弟，你哪个单位的，我和你说，你不要搞事情！

　　秦观拿着话筒，十分违心的夸奖了起来：“周杰伦是一个十分努力的演员，为了一个动作，他可以研究到大半夜。”

　　“这是我见过的最敬业的年轻演员。而我们私底下也是关系很好的朋友！”

　　随着秦观的夸奖，一旁的周杰伦感动的就势与秦观的肩膀靠在了一起。

　　好兄弟，谢谢！

　　其实秦观这一通夸，和演技有关的方面却一句都没提。

　　“那么秦观，你是怎么看待你在这部影片中出演的这个有些懦弱，甚至于算不得一个真正的王子的角色呢？”

　　“会不会与你曾经饰演过的角色，反差过大。”

　　“毕竟在达芬奇密码中，您饰演的睿智的符号学家，可是迷倒了一大批的欧美观众啊。”

　　真正反差大的电影你们还没看过呢，等上映的时候，秦观就打算来一个遁走，消失在广大群众的面前。

　　这种无压力的角色和问题，秦观自然回答起来颇为轻松。

　　“我认为演员就是一个不断进步，并且自我突破的一个职业。”

　　“如果一个演员只能演一种类型的影片或者角色，那么就要将这一种类型做到最极致，做到最好。”

　　“靠着一种角色也能成为一个著名的电影演员，甚至是电影大师。”

　　“但是这个世界上的电影是如此的丰富，角色又是如此的众多，如果有更多的角色让大家来选择，我自然是更愿意去饰演那些能给自己带来突破的角色。”

　　“就比如我在满城尽带黄金甲中饰演的大王子，它本身并不是一个杀伐果断的角色，反倒是更像是一个矛盾的结合体。”

　　“这样复杂的融于一体的角色构成，能够让我的演技得到更加大的磨练。”


第887章 劲爆眼球的票房

　　说的真好！

　　大家齐刷刷的点点头，台下的记者们问出了今天的最后一个问题。

　　“出于一个国际巨星的角度，秦观你一定见过国内外的很多的优秀剧本，谈一谈你对这部影片的播放预期吧。”

　　台上的人，身姿笔挺，玉树临风。说出的话如碎玉落盘，端的是清脆悦耳。

　　“作为一部商业片，我想在中国电影的大环境下，在大家都在尝试用最正确的方式去拍商业电影的时候。”

　　“满城尽带黄金，我想还是一部在现阶段拍摄的十分成功的商业电影。”

　　“它将商业电影的几大成功的要素都涵盖在了这部影片之内，而里边的剧情比一般的商业电影来说，又并不显得薄弱。”

　　“所以，它虽然不是我们想象中的那种能够教育观众，洗涤心灵的原生态的艺术电影，但是它会给我们以最视觉的享受，最精彩的打斗，最激烈的颜色碰撞，以及最丰富的剧情演绎。”

　　“我想，在现阶段，大家都在摸着石头过河的时候，这就足够了！”

　　“但是你疯狂的石头就是小投资的商业电影，却给你取得了巨大的回报，这么大的投资的电影，你又是怎样看待票房成绩的呢？”

　　“犯规了啊，这是第四个问题了！”

　　“最后一个！”

　　“最后一个！”

　　秦观本不想作答，却在底下齐声的叫喊下，到底又说了两句。

　　“小投资电影有小的拍法，道具不够剧情凑，大商业片有大制作的玩法，绚烂夺目巨星集。”

　　“百花齐放才是春，八大菜系咱们还各有偏好呢，中国就是应该丰富多种类的电影类型，才能为观众们带来最丰富的观影享受不是？”

　　瞧瞧，瞧瞧，这话说的，多么熨帖。

　　观众满意了，导演也满意了。

　　随着一盆盆残冬中的那代表着义务小商品市场的假花花卉被搬上了舞台，大家就看着整个主持台，就陷入到了菊花的包围之中。

　　重阳，菊花，密不可分。

　　“大家和这个电影中随处看见的最重要的道具—菊花来合个影吧。”

　　“为北京的首映礼成功，留下纪念！”

　　“这次来参加首映礼的观众，凭借电影票的存根，可以在我们的网站上进行抽奖。”

　　“其中有十名幸运的观众，可以收到我们这次合影的放大版的照片，以及在场演员的所有人的签名！”

　　真哒！

　　听过了这个最后的消息，台下观众们先是一阵的窃喜，然后在反应过来之后，就是眼光灼灼的盯着旁边人手中的票根了。

　　不知道这个如同废纸一般的东西，他们还要不要？

　　如果不要，我就勉为其难的替他们丢了吧。

　　受累了您呢！

　　做梦！

　　台下的人梦做得如何，大家不得而知，但是站在台上的演员，却给大家上演了一场如同梦境一般的表演。

　　几个年轻的演员，以秦观为首，将张艺谋导演围在中央，在一簇簇的巨大的金黄色的花朵中，在专业的摄影师的镜头下，笑的开心而灿烂。

　　这就如同昭示着这部影片的前景一般，朝着开开心心的道路上前去。

　　大荧幕上上演的是不到两个小时的黄金甲，在大家赞叹于场景中瑰丽无双的景色以及万人战斗的场面时，难得的没有听到多少吐槽的声音。

　　可能由于无极打的前站实在是太过于成功，这部本应该同样受到了质疑的大投资电影，此时的观众再观看的时候，反倒是理智了许多。

　　黄金甲的剧情还可以啊，就如同快餐一般，看的就是那个视觉冲击的便捷。

　　而当影片结束，电影院中的帷幕拉起，场内退场的大灯打亮之后，迎接他们的则是全场观众如同雷动般的掌声。

　　这是一个首映式观众们应有的礼仪，也是对于辛苦拍摄电影的导演与影片的致敬。

　　观众们对于电影中微小的瑕疵，都用宽广的胸怀给接纳了。

　　但是现如今他们的注意力都不在吹毛求疵的上边，而是将所有的精力都放在了秦观的这一个角色之上。

　　“秦观好帅啊！我要是太子身边的宫女，还能容得下蒋琬爬床？我自己就上了！”

　　姑娘，你的节操掉了。

　　“是啊，他在里边竟然演一个纨绔皇子啊，可是他笑起来真的是好看啊！”

　　“看着他的笑，我都觉的能让女人怀孕的！”

　　生理卫生知识课考不考试？

　　“是啊！真可惜，巩俐大大没有和秦观亲上啊，我以为会亲亲的！”

　　“我也是！”

　　关注点好像有点跑偏了，原本年轻人的目光都用来吐槽周杰伦了，而现在的注意力全放在秦观的身上。

　　这是好事。

　　随着秦观跟着整个剧组，从北京到上海，从上海到广州，绕着大半个中国跑了一个圈之后，全球同步上映的票房也紧跟着出来了。

　　一个在国内爆炸式的票房收入，惊爆了所有人的眼球。

　　首映当日票房，1500万（人民币），首周票房（国内）：10300万。

　　首周票房（北美）：450万，首周票房（全球）：5580万。

　　除了北美，整个中国电影圈都没有想到，这个剧情如此简单的电影，能够取得如此高的票房。

　　而在北美稍显低迷的票房，却随着时间的推移，形成了一个持续走高的趋势。

　　这部因为美国人对中国武侠片已经稍显厌倦，而造成的票房低迷的电影，却因为秦观的参与，宣传的时间越长，越是表现出了一种蒸蒸日上的持久力。

　　这个曾经用了一个月的档期，在北美总票房不过657万的电影，因为现如今有了秦观的加入，在第一周就要打破这个不过千万的魔咒。

　　是啊，一个在美国演员协会顺利的成为了千万票房俱乐部中一员的演员参演的电影，怎么可能是票房毒药呢？

　　而在大家看到了张艺谋导演又一次昭示了他的成功之后，不知道陈女士家中的碗筷，还剩下几个囫囵的。

　　巨大的票房收益，引来了电影圈内蠢蠢欲动的一众导演的野心。

　　那些本来在尝试过大制作并失败的导演，又再一次的燃起了信心。

　　这样的运作模式，可行。


第888章 东京电影节上抢镜的奥特曼

　　那是因为，中国人富裕起来了！

　　中国经济腾飞过后，伴随着的就是赚到了钱的国人们的舍得。

　　舍得花钱买票，舍得为了心爱的演员掏钱入场，舍得掏出两碗面钱的价格，去支持一下中国的正版电影的事业。

　　而这个蓬勃向上的电影年，在业界又有一个小外号，叫做秦观五年发展计划的第一年。

　　这一年，雪花般的邀请，趁热打铁的剧本，赞助商的蜂拥提价，公司蒸蒸日上的生意，都成为了秦观奋力前进的助力。

　　现如今的他，真的是痛并快乐着。

　　高产的演员就是伤不起，在一个电影节上，同时入围了两部影片什么的，还真是一个得罪人的事情。

　　索性秦观在红毯上为了赞助商们的要求，打算单独的走上一把。

　　为了公平公正，对不住了啊，二位导演，你们就不要想着与我携手共进了。

　　其实04年就拍摄完毕的可可西里和05年上映的如果爱，本不应该在现如今这个年份上，出现在东京电影节参选影片之内。

　　可是谁让申请奖项的人的心中都存着一些私心呢。

　　相对于台湾金马奖和香港金像奖来说，只是华语电影的自娱自乐。

　　亚洲唯一一个世界承认的9A级别的国际电影节，就在东京举行。

　　这个电影节虽然是从1985年才开始举办，时间不长。

　　但是论其影响力，在亚洲却一点不输于欧洲的三大的电影节，影片的导演们对与东京电影节的结果是十分在意的。

　　就算东京电影节的举办时间，与其他所有的电影节不同，到了年底才翩然而至，未免有拾人牙慧之疑。

　　但是在釜山电影节没有异军突起，在中国国内的电影节还迈不到国际之上的2006年，它在亚洲被称为领军式的奖项，一点也不夸张。

　　可能是受到了他周边国家韩国娱乐业的冲击，就算是漫画人物比较突出，后期制作水准比较高端的日本娱乐界，也感受到了深深的危机。

　　为了不被迎头赶上，为了保持东京电影节上的高水准，这一年的东京电影节的举办方，可真是下了血本。

　　这不，为了让红毯上的氛围更加的热烈，让世界各地受邀而来的媒体，体味到不一样的东京电影节的魅力。

　　早在电影节开幕前的一个星期，东京的六本木，就开始了它最华丽的装扮。

　　等到秦观全副武装，从电影节安排的酒店中出来的时候，这个在冬日里黑的很快的夜晚，已经在霓虹灯的照射下，展示出了它异样的美丽。

　　卡通装扮的大型的提示牌，让载着秦观的明星商务车能够按照圆嘟嘟的箭头，找准它行驶的方向。

　　前方的红地毯处，人头攒动，灯光闪烁，在秦观还没看到红毯的边儿的时候，就已经先看到了早已经踏上了红毯的其他主角。

　　如果秦观那高达5.1的眼神没有看错的话，他是要和这样的一群哥们一起走红地毯？

　　想到这里，秦观突然就十分的不想下车门，他甚至有一种冲动，让前方的司机调转一下车头，给他们再原路拉回酒店算了。

　　可是坐在他旁边的王丽颖却是拉了一下他的袖子，指着越来越清晰的赞助商的牌子对秦观到：“红毯的长度不过二十多米，依照你正常的步速不过几分钟的事情。”

　　“在前排采访的时间不会超过五分钟，给媒体拍摄时间不会超过三分钟。”

　　“然后你就可以进入到东京电影节颁奖礼的主会场，而就是这样的一个小过程，我们的几个品牌赞助商，将会额外的付给我们10万美金。”

　　“这个红毯你到底走不走？”

　　“走！”

　　冲着这个价格，拼着不要脸了也要走。

　　其实秦观真的是误会东京电影节了，就秦观这样的水准的，安排的红毯的位置十分的靠前。

　　简直就当成了这届电影节上的领军人物了。

　　东京电影节的举办方，怎么能不优待一下这个亚洲演员的骄傲呢。

　　同样的，他们这样的安排也是怕没有什么重量级的人物能与秦观的咖位相符。

　　就好比走在秦观前面的是一个大家不认识的影星，走在后边的还是不认识的，那么大家会不会认为东京方在侮辱秦观，又或者对与秦观太不重视呢？

　　所以，在红毯走秀的顺序排列的时候，整个东京电影节的组委会都绞尽了脑汁。

　　然后这些日本人们灵机一动，终于找到了在世界电影行业中同样知名的几位明星，来与秦观一起烘托红毯的氛围。

　　这真是难为东京电影节了，因为这些人物的知名度，严格意义上来说，还真比秦观要牛的多。

　　没看，当秦观的商务车已经缓缓的在红毯前停下来的时候，前面按照要求走红毯的奥特曼，已经转过身来，与两边的媒体一起开始期待秦观从车内出现了吗？

　　这可能是少见的9A级的电影节上，虚拟人物与真人明星同台走红地毯的盛况了吧。

　　也只有在东京，这个盛产世界知名的漫画人物的国度中，才会出现的景象吧。

　　没错，奥特曼，这个无论在大荧幕还是漫画中出现的超级英雄，就是电影节的负责人员给秦观前面安排的红毯人物。

　　为了让红毯上的气氛不冷场，前面走了一半的奥特曼，已经发射了2次无敌光波了。

　　而此时，秦观的车辆的大门终于被从里边拉开，王丽颖将自己的身影埋藏在车内，低声的嘱咐了一句：“一会在会场内碰头，现在苦不苦？想想红军长征两万五，快走！”

　　然后在秦观下车，站定，适应了夜晚的灯光闪烁之后，就是一个关门。

　　商务车毫不犹豫的就朝着后场驶去，独留下秦观一个人，来承担四面八方的媒体的包围。

　　前方银光闪闪的奥特曼，在向着刚踏入地毯的秦观，打着他并不知道的手势。

　　此情此景让秦观，突然就有点莫名的羞耻。

　　他就如同对方即将要战胜的小怪兽一般，被前面的人抢走了所有的风采。

　　但是这毕竟是电影节的红毯，不是动漫节的狂欢，那些外国媒体们总算是找到一个正常的人了，又怎么会轻易的放过秦观呢？？


第889章 再见，我的爱

　　于是，现如今的秦观，每走出去一步都是艰难的，因为那些中外的媒体，已经不满足于站在那个可怜的媒体区内，听着东京电影节上那最古怪的规定了。

　　没错，日本人不知道是被规矩束缚了思想，还是被教条给腐化掉了创意。

　　每一年的电影节的红毯的模式，都是有着严格的规定。

　　影星按照节奏一二三走到中段，停下，按照场外调控的要求，微笑，左转，咔嚓咔嚓，微笑，右转，咔嚓咔嚓。

　　然后时间到了，造型摆足了，才能再继续向前前进。

　　而且这些条件还是只针对人的，不针对卡通人。

　　没看前面的奥特曼已经开始半跪着做出了他标志的双手交叉，也没有人来阻止他吗？

　　这是一个对虚拟人物要比对真是存在的人，宽容上一百倍的国度。

　　所以，那些国外媒体，不愿意忍受了，他们拥挤到秦观所在的方向，将一切能够用来拍摄的工具，全部都对准了他。

　　“秦观，看这边！”

　　“秦观能不能笑一下！”

　　不同种类的语言，却昭示着同一个目的。

　　而那些本来应该是影迷所在的方向，现如今却被外来媒体给占据了大部分的地方。

　　那些被挤得如同沙丁鱼罐头一般的日本粉丝，此时却没有任何的怨言。

　　因为在最喜欢美人和帅哥的国度中，简称看脸的国度中，日本这个国家压根就不输于韩国人，能够排进前三。

　　那个在远古时期，就通过绑架中国的贵族或名人，来春风一度的所谓的日本贵族们。

　　为了改变他们人种不漂亮不优雅的属性，可真是费劲了心力。

　　所求的也不过是那一份关于美的最优良的基因罢了。

　　而秦观在世界扬名，第一块敲门砖是什么？

　　那就是样貌以及比例完美的身材。

　　就是这样的一副皮囊，足够让这个最变态最痴迷的国度，增加了百分之一百的，对于秦观的容忍度。

　　于是，粉丝们都忍了，并且跟随着媒体的吼叫声，也不顾一切的尖叫了起来。

　　无论男女，无论年龄，无论支持的是哪一个演员，无论是二次元还是三次元。

　　这个跨越了性别，年龄，甚至是维度的男演员，在东京电影节上，才是真正的赢家。

　　二次元的宅男，把他当成了漫画人物的真人版，三次元的迷粉，把他当成了灵魂的救赎。

　　荧光棒，闪光灯，一切可以挥舞的东西，都在他们的手中摆动，而随着秦观的走动，人群也随之跟着涌向了红毯中段的方向。

　　直到这个时候，原本粉丝区域的角落里，一个一身黑衣身材胖胖的光头，才缓了过来。

　　虽然他自诩武力过人，但是在大军的碾压之下，个人的力量只是蝼蚁。

　　他小心的将努力的伸开的臂膀防线放下，他宽厚的身躯后边终于露出了他要保护的人的真容。

　　“大河！”

　　“是！小姐！”

　　“你这样是保护我了！可是我同样什么也没看见！”

　　日语说的是短促而气愤。

　　在这样的场合中，依然穿的是腾龙和服的姑娘，也只有山口熏这么有特色的姑娘了。

　　对于自家大小姐的不实的指责，前方的汉子却是没有任何的反驳，只是十分愧疚的一鞠躬：“是大河本领不够，大小姐！我立刻就去为您争取最好的视线！”

　　“那就看你的本事了！”

　　“嗨！”

　　冲啊！

　　一个两百斤的炮弹，带着大无畏的状态，迅捷的冲进了尾随着秦观的人群，因为他的冲入，让这个本就无序的人群，就被冲出了一个小型的通道。

　　山口熏沿着这个还没有汇合起来的人形通路，不疾不徐的走着，直到那个阻挡人群的锁链，出现在了她的面前。

　　“小姐，幸不辱命！秦君马上就到！”

　　果然恰到好处。

　　在红毯上对着四周招手示意，微笑拍照的秦观，再一个迈步就与山口熏平行了。

　　“秦观君！”

　　清冷的声音很是耳熟，超强记忆力的秦观，自然的就将头转向了山口熏的方向。

　　“山口熏？”

　　一个愣神，秦观的眼前轻飘飘的就抛过来了一个软软的东西，他下意识的就抓到了手中。

　　“东京电影节加油！我永远是你最忠实的粉丝！秦观君！我喜欢你！”

　　“谢谢！我也喜欢你！”

　　虽然不知道是什么礼物，这又不是古代的荷包，收下也不会有什么问题。

　　秦观十分友好的朝着山口熏的方向挥挥手，继续不间断的朝着红毯的最后部分走了过去。

　　身后的大河看到自家大小姐并没有随着人潮跟着一起走动，站在身后的他有些小心翼翼的询问着：“大小姐？要不要我去前面再帮你抢一个地？或者说秦观下榻的酒店，我帮你弄到他的房间？”

　　“不用了！我今天要做的事情做完了！”

　　“回去吧！大河！”

　　“唉！”

　　家族的联姻总会摆在台面之上，属于自己的生活总是在按照原本的轨迹进行，现实，就是让我们每一个人都迅速长大的催化剂。

　　在这个世界上，最算是权利最高的人，也不可能事事如意。

　　拜别了心中最爱的山口熏，从今天起将会走上自己的道路，不出意外，两个人今后的生活中，将不会任何的交集。

　　但是走在红毯的上的秦观，却要忍受着他后边出场角色的挤压，让自己有一种要和小朋友的最爱抢镜头的负罪感。

　　他身后的蓝色的胖胖的机器猫，带着天真的笑出小耳朵的大嘴巴，以及没有手指的圆手，就在他身后不远的地方一蹦一跳的挪动着。

　　我这还是快走两步吧。可真不想和这位同台。

　　这可能是秦观走过的最不像红地毯的红地毯了。

　　到底是腿长，本已经不按照规矩来的秦观在奥特曼刚刚离开的时候，就踏上了背景板前的主持台，而他也终于可以和一圈二次元的人物说拜拜了。

　　主持人的声音很温柔，带着秦观莫名的熟悉感，而她本身也是一个温柔的人，并没有提一些让秦观为难的问题，在规定时间到了之后，就很快的将秦观放进了场内。

　　直到秦观在场边助理的帮助下，坐到了属于自己的位置之后，一旁的王丽颖才提醒了秦观一句。

　　“主持人竟然是一个动漫声优啊！东京电影节真洋气。”

　　“哎？我说她的声音听起来怎么这么熟悉，那么主持人是给哪位配过音？”

　　“静香。”


第890章 惊天反转

　　哦，这就是说叮当猫来帮大雄找老婆来了？

　　什么乱七八糟，希望在颁奖礼的环节中，不要再出现什么机甲怪兽才好。

　　到底是盛大严肃向的颁奖礼，东京电影节还顾及上几分。

　　在红毯上随是各种动漫人物的天下，可是电影节还要是以人演的电影为主。

　　而在听到了奖项入围名单之后，秦观就长长的出了一口气。

　　这一次两部参选影片的目的不同，一个是为了亚洲大赏来的，一个则是为了单项奖来的。

　　可是在宣读东京电影节，樱花奖的最佳男演员的名单时，秦观并不在其中。

　　为此，整个电影节颁奖礼现场的镜头，都齐刷刷的对准了此时那帅的惊人却一脸疑惑的秦观的方向？

　　这是什么情况？

　　电影方搞错了？

　　组委会的名单疏漏？

　　否则连入围都没有，找他过来干嘛？

　　秦观一左一右的看了看分属两位导演的不同方向，难道是因为他们的电影只是得了几个无关重要的奖项，所以他们不爽了，也要拉着他来一起丢人的？

　　不能啊，我们可是朋友啊！

　　就在秦观还想确认点什么的时候，一旁的王丽颖首先就压不住火气了。

　　这些人把秦观叫来是耍人玩的吗？当初邀请函上明确的通知了秦观入围了主单元的竞赛环节。

　　这就叫入围？

　　这叫明晃晃的欺诈。

　　知道没有秦观的入选，但是怕电影节上星光惨淡，用一切手段将红星骗过来，为了自己的电影节增加话题，将秦观利用完了，再用颗粒无收的消息在电影节结束后，再炒上一把。

　　是为了彰显电影节的严苛性？专业性？以及誓不向大牌演员低头的风骨？

　　什么玩意！太欺负人了，看秦观一贯脾气好不和你们计较是吧！他不发飙，我发飙！

　　王丽颖正想拉着秦观直接退场，你不是想搞新闻吗？那索性就来搞一个大的。

　　“东京电影节为知名度不择手段，虚假消息欺骗秦观参加，据统计影帝为此不当安排，将损失上百万美金收入！”

　　这个新闻够劲爆吧！你给我等着！

　　可是还没等王丽颖的屁股从座位上抬起来有3公分呢，台上的那个严肃的日本主持人，用十分难得的激动的嗓音，宣布了这一届的东京电影节上的关于演员的最高奖项。

　　“第20届东京电影节，亚洲杰出贡献奖，奖项的最终获得者是：来自中国的著名演员，同时也是戛纳，柏林，金球，圣塞巴斯蒂安的影帝获得者：秦观！”

　　“让我们用最热烈的掌声，欢迎我们获得此项殊荣的演员上台领奖！”

　　“也祝愿我们的东京电影节也如同该名奖项的获得者这般，事业蒸蒸日上！”

　　这是什么鬼！

　　最杰出贡献奖，一般不都是颁发给那些从影多年，作品无数，从根本上深远的影响了一代人的老演员吗？

　　秦观今年才多大，26岁啊，你们急急忙忙的让他直接就拿了这个奖！

　　东京电影节，你们赢了！

　　这个消息，比王丽颖想的那个消息可是劲爆多了！

　　一听完了这个消息，王丽颖的屁股立刻就回落了下来。

　　还没有上台领奖的秦观，此时还有闲工夫调笑了两句：“刚才不是说要拉着我离场吗？小王同志？”

　　“秦同志，你误会了，我这是要整理一下裙子，好在这个时候以最完美的姿态，起身与你拥抱！”

　　好吧，自己的经理人果然是最可爱的人。

　　两个人就这样旁若无人的站了起来，彼此的拥抱到了一起，然后在王丽颖淡定的坐下之后，就看着一身黑西装的秦观到处和人拥抱的场景。

　　现如今的颁奖礼的现场，再也不是最佳男演员宣布过后的那个短暂的静默了。

　　刚才那边的那个日本的演员获奖者，在镜头都转向秦观的时候，他还有些心虚的将自己的身子又往座位中埋了一埋。

　　可是现如今，这个奖项一经发布，连一起来参加的两部中国电影的成员的脸上，都浮现出了惊喜。

　　这可不是一个什么单项奖的影帝，而是代表着整个亚洲，最有成就的，电影演员的最高殊荣。

　　这是东京电影节，单方面的对于秦观的承认，在今后举行的东京电影节中，只要秦观愿意，在递交过申请之后，他也可以参与到今后的东京电影节的评审之中。

　　成为东京电影节常驻评委会成员之一，成为亚洲电影圈内，举足轻重的人物。

　　这是世界上最年轻的一个特殊贡献奖奖项的获得者，这个本来应该是用来给那些用来养老的演员们的最后一点的殊荣的奖项，在此时却是大胆的颁给了一个朝阳一般的年轻人。

　　在这个电影节上，让所有的人都开始正视这个奖项的真正的含义。

　　所谓的特殊贡献，难道非要凭借着年龄来考虑奖项的所属？

　　特殊贡献，难道不是应该着重与贡献这一特点来安排的吗？

　　在这个世界电影史的发展历程之中，秦观正在完成一个前人所不能够完成的壮举。

　　那就是冲破了地域，人种，语言，生活背景的限制，自由自在的出演着不同国家的电影。

　　他的人格魅力和亦中亦洋的演技，他和善平稳，现需内敛的性格，让他克服了种族和潜规则中的歧视。

　　让他所拍摄的电影更加的多元化，角色更加的丰富饱满，演技也更加的成熟圆润。

　　他突破了许多的第一次，而他也正在完成一个不可能的第一次。

　　如果这还不叫做他为亚洲演员所作出的贡献，那么什么还叫做贡献呢？

　　因为他，欧洲的时尚界第一次正视起来什么叫做亚洲之美。

　　因为他，北美的洛杉矶中的亚洲面孔也增添了许多。

　　因为他，时代周刊的偏中性不再是以亚洲的军政人物为中心。

　　也因为他，链接了大洋彼岸这个友谊的纽带，让更多的人去了解中国，同时也了解东方。

　　所以，秦观是这个电影节上有资格获得这个奖项的参选人之一。

　　他自身的强大，已经让所有的评审团的成员，都忽视了他的年龄。


第891章 各方反应

　　这个八零后的男演员，带着中年男人的沉稳，不膨胀，不自满，如果让他再去参选最佳男演员，那简直就是让他去欺负人一般的儿戏。

　　而只有亚洲杰出贡献奖，才是他此次电影节的归属。

　　就算这一届不颁发给秦观，那么哪怕他就此息影，在十年之后，在二十年之后，在某一届的电影节上，最后的奖项获得者还会是他。

　　何不趁着他年富力强，势头上升的时候，让整个亚洲成为他身后的助力，为他的声势上再加上一把柴火，成就他在世界上最顶级的演员的威名呢？

　　时势造英雄，而日本人，却是一个最崇拜英雄的国度之一。

　　所以疯狂的因子，在每一个电影评审委员的身上得以迸发！

　　这一次的秦观以高超的评委通过率，获得了这个令全场人都震惊了的奖项。

　　台上的秦观，先前准备的男主角的感言，已经不适应这场颁奖礼所获得的奖项了。

　　而在大家都在震惊的当口中，台下的所有人也都不会在乎这个人在台上到底说了什么。

　　所有的人都在考虑着这个奖项，将会给后期带来多大的爆炸性的新闻，而自己将会在这个新闻的浪潮中，谋取到什么好处。

　　当秦观感谢完了所有能感谢的人员之后，他摇了摇手中的金灿灿的樱花标志的奖杯之时，场内的全体成员，都如同商量好了一般的，起立为秦观的这一奖项呐喊助威。

　　因为这个奖项值得所有人去做这样的举动，也因为台上的人，能够让人心悦诚服的为其呐喊。

　　电视机前注意着秦观的山口熏，终于按下了按钮，刚才剑拔弩张的气氛，让她身边的人还以为自己产生的幻觉。

　　“算他们东京电影节的人还有点眼光。”

　　伴随着姑娘最后的一声叹息，就如同这个电视机的屏幕一般，昭显了一段传奇的影像的结束。

　　雷鸣般的掌声，终有落幕的时刻，就如同这一届的东京电影节，哪怕它投下了这个年底前的最大的炸弹，也终有完结的那一瞬间。

　　坐在返程车上的秦观，在人后才恢复了他满脸惊讶的表情，而一旁的王丽颖已经拿着这个樱花奖杯以及山口熏抛出来的福袋，说不出一句话来。

　　难道是祈福的作用？

　　电影节为此火了，而明天迎接娱乐圈内的暴风雨的，却将是秦观以及他背后的整个团队。

　　第二天的一大早，王丽颖就定了飞往北京的最早的一班航班，早早回去的目的，也是为了能够应付，即将而来的各种娱乐媒体们所制造出来的风暴。

　　果不其然，在秦观刚返回家没多久，急匆匆的王丽颖就直接奔着双井而去。

　　事务所中的日常，没有任何的变化，还拖着行李的王丽颖，在看到了办公桌后气定神闲的薛婉怡之后，不由的就愣在了当场。

　　“薛姐，今天的东京电影节的消息发出来吗？”

　　“发出来了啊？”

　　“没有什么不利的消息，或者负面的影响？”

　　看着一脸担忧的王丽颖，薛婉怡的那一点最后的小忧虑也放了下来。

　　这个年轻的经理人，是真的一心一意的为自己的艺人着想，而自己这个已经负责公司后期业务，参与到大方向掌控的前经纪人，终究可以放下心来。

　　她一脸慈祥的示意王丽颖坐下，面对面的和小王同志分享了一下秦观在很久以前的秘密。

　　比如说中流砥柱最早的粉丝会的成员构成，再比如说东京粉丝会的会长的身份背景。连秦观在纽约的那个小小的救命的举措，也没有忘记给王丽颖诉说。

　　然后就是一打的日本主流媒体的报道，以及中国最新版本的报纸和网站的消息，一并的资料都交到了王丽颖的手中。

　　当了解了最终的秘密之后，年轻的经理人更是惊呆了。

　　她第一次明白了，为什么这样富有争议性和话题性的新闻，在日本，并没有引来任何的风潮了。

　　一边倒的叫好声，无论是代表着右翼或者是左翼的喉舌媒体，大家就如同心照不宣一般的，在齐齐的赞美着东京电影节此次的举措。

　　这简直就成为了一个国家的力挺，在共同对外的时刻中，这个国度竟然有着如此强大的统一力。

　　哪怕是黑的，他们也绝对的一直宣称是白的，只因为是他们日本人这么说了，并这么做了。

　　这种不讲道理的做法，用在秦观的这一次的奖项身上，那简直可以说是堪称完美。

　　反倒是东南亚的一些小国，以及台湾和韩国，对于秦观的这个奖项开始叽叽歪歪。

　　讨论的东西无非就是一点，杰出贡献奖，最终的含义到底是什么？

　　是按资排辈，一个养老的奖项，还是按需分配，多劳多得的重量级的奖项？

　　他们讨论的热火朝天，而中国的媒体们则是巍然不动。

　　你们讨论的再多，分析的再全面，秦观已经得了这个奖项了，他也退不回去了。

　　官方的承认，以及整个中国粉丝群体的支持人，让那些上蹿下跳，如跳梁小丑之人，只能无功而返。

　　其中因为这条消息最不甘心的人，要数在东京电影节前一周结束的釜山电影节了。

　　凭借着这几年的韩流风潮的崛起，不但在亚洲的范围内，甚至在欧美的乐坛中，也有了他们韩国人的粉丝。

　　这个故意比东京电影节提前一点点举办，更加新颖的地方性的电影节，它拼命的制造着一切，可能扩大自身它影响力的消息。

　　比如说质疑东京电影节的拾人牙慧，毕竟这是所有的9A级电影节中举办最晚的世界级别的电影奖项。

　　比如说调侃日本娱乐界的日薄西山，那些被日剧以及日本时尚风潮一统江山的时代，已经一去不复返。

　　再比如嘲讽日本人的审美，日本人的假模假样，一切能够黑到东京电影节的，釜山电影节都做到了。

　　本以为随着韩国娱乐的影响力在一年年的扩大，这个潜移默化的工作得以持续下去，最终，釜山电影节的名气将会取代东京电影节，在亚洲电影圈内，成为新的龙头老大。

　　但是就在昨天，东京电影节上上演的那一幕，让他们原本的努力，一下子就回到了解放前。


第892章 客串

　　大批量的外国媒体的报道，铺天盖地的报纸新闻，全部都是秦观获奖的消息。

　　而具北美和欧洲方面传来的消息，那边的外媒，竟然步调统一的高度赞扬了东京电影节的这一做法。

　　这是一个公平公正的，代表着亚洲最高电影标杆的奖项。

　　而日本评委的一板一眼，也促成了史上最年轻的杰出贡献奖获得者的出炉。

　　电影本就不应该掺杂人情的味道，而是应该更冷静的从电影的本身，去考虑每一个奖项的归属。

　　这一届的东京电影节做到了，这是一个值得我们去尊敬的，属于亚洲之幸的电影节。

　　瞧瞧，瞧瞧，这就是外媒的统一认识。

　　只因为获得奖项的那个人是秦观。

　　如果换成任何一个他们不认识的不熟知的年轻演员获得了这个奖项，整个亚洲的影坛，用脚后跟想都知道自己将会受到怎样的嘲笑。

　　当外边为此疯狂的打着口水仗的时候，秦观却是在家中香甜的睡着回笼觉，空气中笼罩着的是踏实的属于家的氛围。

　　屋外餐桌上扣着的是保温的笊篱，待他睡醒起身时，就能喝上一碗温热的属于丛家味道的小米粥。

　　一种名为偶像自豪感的情感，正在通过秦观的官网和围脖发酵，那些漂亮的奖杯，也随着王丽颖的一个又一个的细致的拍照，在秦观的微博上被做成了最精美的相册。

　　金色的樱花在银色的棕榈叶间飘荡，巨大的帆板以及无意间发现的银色贝壳，都在昭示着海浪沙滩的优美。

　　庄严肃穆的华表，背后藏着一个小熊的身影，这奖，这人……

　　一颗金球，几许人马，就构成了这个世界的主题。

　　一切都是如此的震撼人心。

　　当所有的人扒拉着手指头，去为秦观计算着大满贯的成本时，却发现他现如今已经完成了大半。

　　从地球的这端，到地球的那端，该得的都拿到了，只剩下最后几个，还在遥遥无期。

　　当网络上的键盘侠，已经开始从国内的经济走向，对外的战略方针，转变到秦观怎么才能拿到奥斯卡的时候。

　　别人都已经替他把所有的心都操完的人，这才在酒足饭饱之后，施施然的到了他自己的事务所。

　　毕竟到了年底了，好好的捋一捋今年的账目，好为明年的计划提早的做好准备。

　　没成想，自己刚在工作室坐定，拿着王丽颖手中的，关于这次电影节的后续消息的反馈，他还没看上两条呢，办公室中的私人专线竟然响了起来。

　　这条线一响，对于秦观来说，那就是搭上人情的工作。

　　因为十分正式的官方工作，也不会是那一部秦观很少给人的号码会响起来的缘故。

　　所以，秦观在挑眉示意王丽颖替接电话之后，作为隐藏在经纪人背后的旁观者，这个简短的通话，就被他在一旁给偷听了个一清二楚。

　　“你好啊，我是央视的朗坤，秦观在不？”

　　又来？

　　上一次得了，今年的打死也不去了！

　　自己一个人在冷灶台前过年的滋味实在是不好受，那些在别人看来的名气，对于恋家的秦观来说真算不上什么。

　　“朗坤导演，今年秦观是真的不能去参加您的春晚了，对他全年都在外边忙于工作，一年的时间，就靠着过年那点日子陪在家人身边了。”

　　“您能理解吧？”

　　理解，我年年不着家，明年老子就把央视晚会的总导演的头衔给辞了！

　　我也要回家过年！

　　不知道自己的话语还有这种效果的王丽颖，和导演十分有礼的道歉，却发现了关于老狐狸的狡猾之处。

　　经过和几个与秦观有过合作的央视导演的联络，深知秦观秉性的朗坤导演此次的目的，也并不是为自己所求的。

　　他是应了一个多年的老友的要求，厚着脸皮为一个电视剧来找客串的。

　　没错，是客串演员，顶多一集的剧情，还是属于电视剧大结局时的那种人物。

　　这是多厚的城墙，在现如今的年月里还敢让秦观去演一个客串演员，不是电影，竟然是电视剧的。

　　可是这个电视剧的导演，他的底气足啊。

　　虽然他拍摄的是电视剧，可是也要看看这个电视剧是什么剧！

　　首先，它是央视电视剧频道的每日黄金段的热播剧。

　　其次，多名著名的电视电影演员都在这部戏中有过客串，还有不少是老演员。

　　最后，这部剧的收视率力压2006年的所有栏目，注意啊，除了新闻联播，没人是它的对手。

　　因为这部剧叫做《武林外传》

　　一部用这个世界上最简单的舞台场景搭建起来的廉价的拍摄地，将一群默默无闻的小演员捧成了家喻户晓的大明星的，古装情景喜剧。

　　在它迎接到80集的大结局的时刻，如果能请到一个重量级的明星，那么将会是怎样的一个爆炸性的效果。

　　这部电视剧的海外发行，和版权的售卖，又会是怎样的盛况。

　　这部电视剧的导演尚敬都可以拍着胸脯到处自夸，自己邀请到秦观来客串，可没占对方便宜。

　　他们可是相辅相成，互利互惠的。

　　但是秦观的加入，会让自己的导演履历，以及这部剧都会增添上浓重的一笔。

　　所以他通过多方的辗转，找到了秦观，特别邀请了他。

　　这个人也是个实在的人，直接就说了客串演员的工资，那给的真不多，因为这部电视剧，也是一部预算超低的情景喜剧。

　　所以大家在发出邀请的时候，都没有这位导演这么的有底气，只是抱着试试看的想法给秦观去了电话，没想到在一旁偷听的秦观，却是对着王丽颖点了点头。

　　心领神会的经理人，自然回答的十分甜美：“朗坤导演，本来因为这次的春晚不能继续合作，我们的事务所已经感到十分的抱歉了。”

　　“所以，这样的一个小小的要求，如果我们再拒绝，就实在是太不给面子了。”

　　“我听说该剧集是一边拍摄一边放映的吧？最后的大结局安排在哪一天？”

　　“哎，好的，月底，没问题，我会将秦观的这几天的时间空闲出来的。”

　　“好的，你放心，联系方式我会查询手机邮件。”


第893章 平谷基地

　　老狐狸的对外策略就是如此，利用大家的人情面子，在你拒绝了对方一次之后，在第二次邀请的时候很难开口拒绝的弱点，就在《武林外传》的客串细节方面，与秦观达成了一致。

　　再加上它拍摄的地点实在是方便，就在首都的郊区，平谷飞龙影视基地里边。

　　这个既可以驱车当日往返，又可以在那边的度假酒店中留宿的京郊位置，真的是可攻可守的地点。

　　有些导演把握住了成功，而有些导演的幸运值就没有那么的高了。

　　挂掉了朗坤导演的电话，秦观朝着王丽颖微微一笑，往身后的老板椅上一趟，颇有点二世祖的味道：“等《武林外传》的剧组把剧本给我发过来了，你就帮我和组里联系下，看看什么时候入组。”

　　一旁的王丽颖却是对秦观的这个决定并不感冒，她无法理解自己的艺人并不缺更好的剧本和作品，却为什么突然要跑到这样的一个草台班子中去客串一个只有一集戏份的角色。

　　草台班子，没错，这个剧组从一开始拍摄包括播放他的央视都没有看好。

　　没想到在仅仅播放了不到一周之后，却成为了一个全民观看的剧集。

　　这个脚本中的每一个角色，甚至于其中的小段子，都被人津津乐道，反复提起。

　　而在年轻人平时聊天的话题中，武林外传，也成为了最时髦的话题。

　　可是王丽颖还是没弄明白：“这部电视剧的热播程度的确值得我们重视，可是也并没有特别到哪里去啊？”

　　“它所能给你带来的名气收入等各方面的考量，也并没有为你增色多少。”

　　“因为你的选择，已经不是偏重让自己的名气上升方面了，而是应该考虑到作品的优秀度。”

　　“恕我直言，这就是一个轻松向的肥皂剧罢了。”

　　“你不懂……”

　　是啊，一种情怀，几多惆怅，承载着一代人的记忆，开创了轻喜剧电视剧的先河。

　　同样是粗制滥造，今后的人再也没有可能以这样的小成本拍出如此受欢迎的武侠剧了。

　　这仿佛就像是时间长河中的一个标志，专门给心有文青的人准备的一般。

　　所以秦观接了，说他要参与回忆也好，说他再在央视众位的面前露个脸也好，反正他要参加，就是这样任性。

　　当然关于这个无关痛痒的决定，两个人的交谈并没有持续太久，因为一个久未与秦观联系的老朋友，张纪中导演，就在今天也跟秦观联系上了。

　　要不说对外公开的微博，让一个演员更加的没有秘密，对于这一段时间秦观的行程，只要是有心人掐指一算，也能了解个大概。

　　于是这个久未联系的导演，就为了他的新剧找到了秦观，因为这一次，他将不再担任导演，而是成为了这一部电视剧的制片。

　　作为一个与电视剧的收视率，售出价格，运营方式有关的职位，制片人的收入可是和一部电视剧的行情和价格息息相关的。

　　现如今谁不知道秦观的红火？

　　一部由他出演的片子，再差也差不到哪去。

　　所以他打了电话给秦观，出于老交情，秦观也把自己的工作计划原原本本的告诉了这个对于他有提携之恩的老乡兼导演。

　　“张导，不是我不想参演你这部片的男主角，可是这部电视剧的拍摄，首先是时间线拉的过长，在档期上我没办法保证。”

　　“第二点则是，我怕如果我担任这部剧的男主角，这个电视剧都不一定能上档播出。”

　　“为啥？凭啥不播出。”

　　“你说一个演员如果被广电总局警告了，或者是穿出了封杀消息，你的这部电视剧还能卖出价格吗？”

　　“笑话？为什么要封杀你，总要有个特别的理由，总不能因为你饰演的角色问题，就随便封杀一个有才华的演员吧？”

　　“演员本身就要饰演角色，无论是好的还是坏的，只要是剧情需要的，不涉及国仇家恨的不良言论，他们管得着吗？”

　　看到张大导演对自己的力挺，秦观的内心也是十分的感动的。

　　有这么一个不怕恶评的导演，在前面替他张目，说实话，秦观的内心也是十分的感动的。

　　“张导那这次你打算拍什么戏？”

　　“还能是什么？当然是我最擅长的，金庸武侠电视剧的改编啊！”

　　“啥剧？”

　　“《神雕侠侣》”

　　“你想让我演杨过？”

　　“是啊，我想让你和古天乐版本的杨过打擂台，不是说了吗？一见杨过误终身吗？”

　　“小龙女找好了？”

　　“找好了，你和她还合作过呢？”

　　“刘亦菲？”

　　“有眼光啊，是不是感觉她的身边围绕着小龙女的仙气？”

　　仙气没感觉出来，秦观的感官还停留在那个只有十几岁的王语嫣的小丫头的婴儿肥身上呢。

　　“你是制片人，你觉得合适就行，不过档期的问题要想好，反正是在2007年拍摄上映，这些我们都好协调。”

　　“那当然，如果你确定了，一定要给我打电话啊！”

　　“我可告诉你啊，你要是不演，有大把的人等着出演呢。”

　　“比如说黄晓明？”

　　“秦观，你行啊，你别当演员了，改行当算命的得了。”

　　“人家黄晓明也就差一个红的机会，你别说他的长相还真符合我的审美，再说了青岛人也算是我们的老乡不是？”

　　好吧，乡党的能量还是十分的可怕的。

　　挂掉了电话的王丽颖，对于秦观选择更加的疑惑了起来，但是经理人的素养，却让她做到了一切听从事务所的指挥。

　　弄不明白就听上级的指挥，说是要去平谷，咱们这就直奔而去。

　　平谷，这个首都下属的郊区县，以它著名的土产，和丰富的人文历史而著称。

　　吃货们一提起平谷，那就是脆甜的平谷大桃。

　　喜欢研究历史的，一提到平谷，就是发源甚早的“上宅文化”

　　喜欢军事战争的，一定不会忘记明长城从平谷县蜿蜒经过，而原本的平谷城，就是现如今的北京城的最后一道抗击外敌的防线。


第894章 秦腾云

　　当然了，在这个北方的冬天中，就算是平谷这个地界，再是多么的山清水秀，也依然掩盖不了，山谷中光秃秃的树木所带来的萧瑟之感。

　　这也正好与平谷飞龙影视基地的拍摄场景地，相得益彰。

　　这个不大的关于武林外传的拍摄地点，除了那个同福客栈的搭建用了几分心之外，其他的场景安排，就没有一个严谨的具体规划。

　　电视剧选择在这个建在半山腰上的影视城，也是由于经费问题的不得已而为之。

　　谁成想，武林外传的大卖，也带动了一片质朴拍摄风潮的出现，不知道跟风的导演们都是怎么想的，那能一样吗？

　　可是现在在这里已经拍摄了大半年的演员们，却对这里的一草一木都充满了感情。

　　这几天就是他们大结局的日子，整个剧组为此还拖后了拍摄的时间，就为了迎接最后一个客串演员的出现。

　　这个原本是给凌潇肃准备的客串角色，却因为导演的能耐，换上了一个她们想都不敢想的超级大牌。

　　要说这个演员的更换，整个剧组中最开心的人是谁？那非王莎莎莫属，那个莫小贝的饰演者王莎莎，可是秦观迷粉中的一员。

　　要说这个剧组中最不开心的人又是谁，那就是与李大嘴这个名号十分相符的演员，姚晨。

　　说实话，大嘴这个外号，送给她一点都不会显得突兀。

　　她不开心也是有原因的，原本这个角色，如果不找到秦观的身上，那么她的老公凌潇肃，将会成为凌腾云这个角色的客串演员。

　　而现如今秦观来了，没有她老公什么事了，角色也从凌腾云，变成了秦腾云。

　　这事放在任何的人的身上，她都高兴不起来啊。

　　不过剧组中的其他成员，可与秦观没有任何的冲突，他的到来与武林外传的收工结局，配合的是相得益彰，反倒会为他们这些出演过电视剧的成员，无形中贴上了一层金。

　　与秦观曾经合作过的演员啊！

　　想想这个，就觉得兴奋！

　　曾经与秦观合作过的演员都是谁？

　　让雷诺，茱莉亚罗伯茨，周润发，巩俐。

　　而现在他们这些本就籍籍无名的演员，也成为了这些代号中的一员。

　　将秦观与凌潇肃摆在一起，选谁？根本就不是一件需要考虑的事情。

　　所以，秦观的到来受到了整个剧组的热烈欢迎，王莎莎同学更是夸张的承担起了替秦观拉车门的工作。

　　这让刚下了车，摘下了墨镜的秦观，立刻就融入到了这个热情的小团体之中，其顺利程度，就好像喝了一口水那般的简单。

　　“秦观，网上说你明年的工作重心可能会放到国外是吗？”

　　“秦观，拍完了戏，咱们一起拍个照呗？”

　　“秦观……”

　　这个剧组中的成员，不愧是搞笑剧起家的，秦观看着这一群人，莫名的就十分想笑。

　　而一贯以最潇洒不羁的人设著称的这部剧的编剧，宁财神，也出现在了拍摄的现场。

　　这真是一个奇怪的组合，武林外传的导演尚敬，是一个严肃而厚脸皮的家伙，而宁财神的身上，却多了许多自由洒脱的味道。

　　这个中国第一代的网络作家的领军人物，这个曾经在“榕树下”当了三年的运营总监，却看着网络运作的泡沫将他的心血一点点的吞噬的作家。

　　在一番考量之下，进行了他人生中的最重要的一个转变，选择从一个职业的网络作家，到一个职业的编剧的转型。

　　而他就是那个转型的十分成功的例子。

　　这是他第一部作为总编剧的作品，可以将自己的作品完全的按照自己的想法拍摄。

　　再也不用看到自己的优秀的作品，被买方改的面目全非，哪怕他曾经是飞天奖的获得者，也不行。

　　所以，这部电视剧可以说是宁财神倾尽了心力的作品，而对于尚敬导演能够在大结局的时刻中请来秦观的加盟，他也是心怀感激的。

　　所以，第一次，武林外传的相关人员都到齐了，大家准备在这个场地内，一起见证属于他们心血的，最后的落幕。

　　原本大家的心情是激动的，可是等到秦观从更衣室中出来的时候，也只余下不受控制的注目礼了。

　　秦观奇怪的左右看看，下意识的还整理了一下他的黑衣白衫，他的假发腕带。

　　没问题啊，大家在看什么？

　　在看你帅。

　　幸亏秦观不是这个情景喜剧中出场镜头较多的角色，而且他还是在结局的时候出现的。

　　这要秦观是和燕小六一般的有存在感的角色，现如今潇洒的盗圣，就会被对比成猥琐的小贼了吧？

　　佟湘玉是瞎了才会找一个跑堂的谈恋爱，也难怪盗圣的师妹会移情别恋了。

　　所以沙溢是长出了一口气，做了一个他标准的撩头发的动作，而一旁的王莎莎同学，则是直接对着秦观方向晃起了荧光棒。

　　直到一旁的导演，再也忍受不了他们为了多看两眼秦观而拖拖拉拉的行为，朝着场内大吼而去：“演员准备，看什么看！演完了有的是时间看，给我各单位注意啊！”

　　“别给我弄的水准这么低，被人对比的太丢人！你们现如今也是家喻户晓的演技派了！”

　　“谁要是给我最后掉链子了，小心我不给他结工资！”

　　好吧，一集3000元的小演员，随着赞助商和影片的大火，从走出武林剧组的这一刻起，他们每个人的身价都翻了不止十倍。

　　这就是成名所带来的好处，而这些有野心的演员，是绝不会搞砸了自己的最后一场戏的。

　　所以，在导演最后一遍的提醒下，众人各就各位。

　　“第八十回：燕小六接到调职令，秦腾云夜袭同福店，准本开拍：3，2，开始！”

　　随着机器的走动，在这个小小的客栈中，就拉开了秦观耍帅的道路。

　　“吱呀！”

　　客栈外的门被迅速的拉开，高扎发髻，两鬓碎发飘飘，一身侠客黑衣打扮，手持宝剑行李的一个年轻的侠客，就冲进了门内。

　　他的身手很好，门关闭的十分的迅捷，而跟在他身后的那群人，就被秦腾云给关在了门外。

　　可惜，如此潇洒英俊的男子，一开口，却莫名的让人想笑。


第895章 情景剧的难处

　　一个十分有男子汉气概的陕西腔，就从秦腾云的口中蹦了粗来：“不要再追了，不要逼我（e）翻脸！”

　　秦腾云的脸上带着走投无路的无可奈何，还有摆脱不了的烦躁。

　　他说出来的话，是斩钉截铁，但是他高大的身材，完美的脸部线条，却被尚敬导演十分犯规的给了无数个大特写的角度。

　　此时门外的燕小六，配合的十分到位，他严肃的对于秦腾云的话表示了自己的不满。

　　“开门！你要和谁翻脸！”

　　“你是谁啊！”秦腾云听到应门的是一个男声，才有点不耐烦的回了一句。

　　在客栈大厅中，因为秦腾云的调令，而打算一早逃跑到汉中的佟湘玉，则是主动的帮秦腾云解答了疑问。“小六，我们镇上的燕捕头。”

　　哦，一听是捕头，秦观才将堵住的门口给燕小六让了进来。

　　而这个颇为喜欢八卦的男人，一冲进来就分享给大家他看到的西洋景。

　　“我的个妈呀，胡同口站着一群十七八岁的女孩，手里拿着鲜花和荧光棒……”

　　还没说完呢，佟湘玉就指了指，还在奋力的堵着门的秦腾云……

　　导演组真的为了演出的效果在门口找了一堆十七八岁的小姑娘当群演吗？

　　当然没有，甚至是一个小姑娘都没有。除了几个必须出场的演员之外。

　　这些所谓不存在的人物，只要用后期的配音来表现就可以了。

　　你以为在深山老林子中，一个经费可怜的剧组，从哪里找的到这些群演？把表演的意思达到了就可以了。

　　咱这又不是黄金甲。

　　好吧，粗制滥造的野趣，也是这部电视剧的特点和笑料之一。

　　于是在佟湘玉的提醒之下，燕小六就发现了站在他面前与其叫板的人，可能是造成这一切的罪魁祸首。

　　而随着秦观潇洒的用小手指勾了一下挡在额头前的碎发，一个飘逸的抱拳，就说出了自己的身份。

　　捕头世家，最小的儿子，即将接任燕小六捕头工作的秦腾云。

　　而他之所以会提前这么早就来上任，所有的原因都是因为追在他身后的那一群～粉丝。

　　没错，作为江湖上的有名号的少侠。

　　捕头的身份，就相当于一个地区的公安局的局长的地位。

　　吃的是政府的官家饭，世代为捕，代代相传的传统。

　　武功高超，身材挺拔，容姿俊朗，还捧着金饭碗。

　　如此年轻的少年俊杰，又怎么会不让江湖上的儿女所仰慕呢？

　　于是这个武林第一帅的帅哥，就受到了各种的围追堵截，哪怕他不眠不休的连夜骑马赶了三天的路程，也没有摆脱的了，这些个女人的纠缠。

　　所以，终于抵达到了任职地界的秦腾云，只想好好的睡上一觉，而他身后的女人们却在高声的喊叫着他的名字。

　　“腾云腾云我爱你，就像老鼠爱大米！”

　　“腾云腾云我想你，每天晚上梦到你！”

　　“啊！！”

　　惊声尖叫，不能自已。

　　和秦观的现状是如此的相像，就像是将现实中的第一偶像转变到了武侠世界一般，毫无违和之感。

　　接着大家就看到了几个疯狂的粉丝对于秦腾云的追捧，其实那几个饰演粉丝的演员，还是剧中的小助理们在前一天就打了一架，才最终确认了出演的人员。

　　因为第一个装瞎子的小姑娘，能摸到秦观，而第二个饰演狂热粉的小姑娘，却与秦观有对手戏。

　　为此，她们这几个剧组中为数不多的女性小助理们，就上演了一场全武行。

　　那些姑娘们，就如同这部戏中的疯狂粉丝一般，早就没有了作为女性的矜持。

　　要不是秦观是临时被导演拉来客串的，秦观都怀疑，宁财神，是不是专门为了他改写了最终的剧本情节。

　　情景电视剧的拍摄，与普通的电视剧的拍摄还有一点不同，那就是故事片的连贯性，以及摄像头的多角度的转换。

　　因为场景的狭小，所以基本上是以大量的角色对话，来完成剧情的推动的。

　　对于情景剧的演员来说，台词的功力才是一个影片最终成功的关键。

　　许多的NG的镜头，都是因为演员的忘词而造成的。

　　对于这个，从来没有与秦观合作过的导演，刚开始还是怕秦观是演技深刻的那种肢体表现型的演员，对于台词对白的运用，在大段大段的背诵方面可能有些薄弱。

　　可是等到秦观与白展堂在小小的客栈房间中，完成了第一次的对话碰撞的时候，场外的人都不约而同的竖起了大拇指。

　　他们这些情景剧的演员，哪一个不是在拍摄过程中才适应了既要记住大量的对白，又要在恰当的时间点内，做出相应的动作的拍摄方式。

　　谁都是从一天上百条的NG，慢慢的过度过来的。

　　就算是拍摄到了现在，因为个人的状态，以及相互的配合，每个人还都会吃上几条NG呢。

　　他们甚至都商量好了，为了秦观的面子，他们打算在对方NG过多的时候，好好的劝慰一下这个还不能适应的年轻的影帝呢？

　　结果，现实又活生生的告诉了他们，什么叫做天生的演员！

　　那个一字不落的台词演绎功底，那个一点都不错的动作节点，那个浑然天成的与对手演员的配合，做的就如同他拍摄过千百万次一般的娴熟自然。让人挑不出一点的错处。

　　当秦观与白展堂的手紧紧的握在一起的时候，他的眼神凌厉，带着一种审视的怀疑，注视着他对面的这个曾经的盗圣。

　　此时的他再也没有在楼下被一群女人追的四处乱跑的狼狈，反倒是睿智聪慧，目光如炬。

　　“太好了！太好了！能说动秦观过来演秦腾云这个角色，实在是太正确的选择了！”

　　“人物特性，背景条件，都是那么的完美。”

　　“是啊！”宁财神有些尴尬的摸了摸他的大光头：“就是可怜的沙溢，在镜头的转换的对比之中，被秦观秒成了渣渣。”

　　“这可剧组中最帅的人啊，我看沙溢出演了这部戏之后，还是将自己的定位摆正了为好，笑星里边帅哥不好找的！”

　　“嗯，只要这些演员不瞎折腾，他们的前景都不会太差。”

　　“再差能差过他们之前的状态，如果不是这部戏，他们和群演的区别又有多少呢？”

　　是啊，演员最缺的就是机会，而演艺圈中最不缺的就是人才。

　　“有点可惜啊。”

　　“凌潇肃本应该来客串秦观的这个角色吧，本来他和姚晨的夫妻关系，也是大结局时候的卖点。”

　　“这个小伙子也算得上高大俊朗了。”

　　“可是再大的夫妻档的卖点，也没有秦观的那一张脸值钱不是？”

　　“是啊，因为他的加入，我有信心，大结局的收视率，最少能上提1个百分点。”

　　“野望够大的啊！”

　　“谢谢夸奖！”

　　“话说，你打算让秦观保持着这个怀疑的表情到多久，沙溢已经走出房门足足有15秒钟了。”

　　“再拍会，这要是再闹市区拍秦观，估计现如今早就被尖叫声掩埋了吧？”

　　“咱们的观众一定也喜欢镜头中的这张脸，露出来的时间能再长一点吧？”

　　你是导演，我竟然无言以对。

　　差不多得了啊！

　　宁财神看不得尚敬导演的得意样，狠狠的拽了一下尚敬导演的头发，这位脸皮超厚的导演才发出了结束的命令。

　　“好！结束！”

　　“那个秦观啊，准备下一场的拍摄啊！姚晨准备啊！下场你和秦观的对手戏！”

　　“哦！好的导演！”秦观对于导演故意延长时间来拍摄他的近景镜头的做法，已经相当的习惯了。

　　这个剧组什么都好，就一点秦观还是没习惯：“导演，我接下来的戏服呢？”

　　“戏服？什么戏服，就这一身不是挺好吗？今天还没翻天呢，你也知道剧组经费……”

　　好吧，一个风尘仆仆的捕快，不换衣服，不洗澡，住了一晚上，衣服仍然不变。

　　你赢了！导演和全体服装组成员。

　　道具组，秦观都懒得去争取了。

　　没看见他手中被递过来一把折扇吗？十块钱呢！这就是秦观在这个场景中的道具了。

　　等秦观再一次的与宁财神确认了他要说那些台词之后，就带着有点老王的自卖自夸的感觉，上了场。

　　他在大冷天中，潇洒的摇着折扇，在郭芙蓉十分正常的朝着他大吼之后，终于感动的哭了。

　　一旁的郭芙蓉，对于一个大男人在自己面前哭哭啼啼，觉得十分的丢人，就好心的劝慰起她面前的男子。

　　却发现，这位捕快世家的男人的脑回路与其他人十分的不同。

　　“你能明白我现在的心情吗？”

　　郭芙蓉的脸皮一阵抽抽：“好像不太明白。”我又不是你肚子里的蛔虫，我明白个啥？

　　镜头拼命的推进，整个屏幕上就剩下了秦观的那一张脸，带着时下最流行的武侠剧的打扮，半张脸都被头帘给遮挡的若隐若现。

　　要不是秦观本身的颜值过关，还真是带着广州洗剪吹的风格。

　　他表情严肃，一本正经，说着最不要脸，这个世界上最自恋的话语，却让镜头内外的人，在听到了他的这一段的台词之后，觉得他说的一点错都没有，并且对秦观这个人，产生了深深的同情。


第896章 武林杀青

　　秦观的这段台词是这样的：“所有的女人，都把我当成一个大帅哥。”

　　“我可没觉得你帅！”

　　“问题就在这里，你把我当成一个人。一个普普通通有血有肉的人。郭姑娘，对于此，我只能说一声谢谢。希望你一直保持这样的状态，千万不要给我好脸，也不要爱上我，不然的话，我会很失望的。”

　　瞧瞧，瞧瞧这台词剧本写的，这个角色你们原本就计划好了吧，完全就是不要脸的，按照角色反差感来设计的剧情吧。

　　这段台词让秦观这个大帅哥说出来，一点违和感也无，就像是在陈述一个事实，却是充满了莫名的喜感。

　　场外的人一点都不想笑，真的。

　　这个时候，一旁的道具组，就将秦观下一场的道具，给准备了个齐全。

　　此时的秦观，能够说出如此自恋的话，而他的所有的表现，也如同他的这个人一般，绣花枕头，腹中空。

　　耍刀，将自己的大腿给划出一道伤口，上药，一点疼都不能忍受。

　　在努力的装作威风凛凛大无畏的时候，脑门还撞到了转身而至的门柱之上，“嘭”的一声巨响，撞的是十分真实而敬业。

　　当大家都以为他是一个怂瓜蛋子的时候，此时的秦观却扶着墙，发射了他最为拿手的秦家的飞镖。

　　用刚才说他自己帅的一样的表情，发丝下垂，带着孤寂的凌乱之美，身高臂长，带着忧郁的倾世情怀。

　　本应该最严肃不过的表演，却因为这样的场景，这样的台词，配合着他背后的王莎莎，身前挂着的老玉米，让人不经意间，就笑出了声来。

　　尚敬导演指着屏幕中的秦观，和一旁的演员们讲解着：“看看，一个好的演员，不光是能够胜任情感细腻的剧集和电影。”

　　“秦观帅吧？”

　　众人齐刷刷的点点头。

　　“这么帅的人，说的是最正常的台词，最严肃不过的对白，却为什么能够让人无端的就发笑呢？”

　　“还是因为他超强的演绎能力，懂得用一种属于喜剧表演张力和反差对比运用的方式，来表达剧情。”

　　“这冲喜剧情景的表达，和我们国内的徐争有点类似。”

　　“你们看过秦观所表演的疯狂的石头吧？那里边他饰演的那个角色，没有一点夸张的台词，更是连过分的台词都不曾有过。”

　　“就是一个最严谨不过的专业的大盗。但是在不同的人物场景和剧情的搭配下，却产生了十分强的喜剧效果。”

　　“也许我们国内的喜剧电影和电视剧，可以多借鉴一下这种电影的拍摄方式。”

　　“说白了，就是注重作品的质量，加强一部电影和电视剧的可看性，喜剧电影想要拍好了，让人笑出来，可是没有那么的简单的！”

　　导演，你说的太对了，我们就权当你在这里长篇大论的夸了我们了吧。

　　毕竟，拍摄完这一集的剧情，就迎来了这部戏的大结局，也是这个历时半年多，剧集80集的超长情景剧的一个结束。

　　这是整个剧组，克服了种种困难，所取得的最终的结果。

　　每一个角色，每一个演员，都是导演和编剧眼中的骄傲。

　　带着这样情感迸发的激情，在这部戏中的所有主角，都走进了他们最后一场大戏的场景地。

　　那个同福客栈的大堂，那个一发生什么麻烦，大家就开始说：“大家吃好喝好。”糊弄食客的地方。那个食客总是由今天没有活的剧组成员组成，万年不变的老位置，千年不变的老情怀的场地。

　　现如今的长条桌上，又坐上了一个新的客人，那就是接替了燕小六的存在的秦腾云。

　　他坐在桌子的正中央，分坐在两旁的是同福客栈的所有的成员。

　　这是他们晚饭的时刻，也是所有人最放松的欢聚时光。

　　秦观手中拿着的是剧组前两天喝完的高粱酒剩下的黑色的泥陶酒瓶。

　　这些酒瓶，是真正的用来装酒的器皿。现取现用，价格优惠，简直就是最优秀员工的典范。

　　而此时秦观往粗瓷大碗中倒着的道具可是白开水，并不是那些辛辣的酒液。

　　作为一个骗众人喝下酒水的镜头，并没有什么技术含量。

　　但是剩下的秦观与沙溢的大段的对白，却是十分的彰显功力。

　　秦观要将一个十年前因为错误的决定，而丧失了一个对捕快的最终信心的男人，给演绎出来。

　　而且这个男人这十年来一直在纠结的事情，他的挣扎苦痛的内心，也要表现的十分到位。

　　于是秦观，就按照自己的理解来演了，他看着盗圣的方向，却像是在看着自己十年前的回忆。

　　他依然还是那般的帅气，但是他的眼神中却带着想不通的迷茫。

　　他有些痛苦的对白展堂诉说着一个人的选择会给另外一个人带来什么最终的影响。

　　“你害苦我了！”

　　我一个贼，怎么会把一个捕快给害惨了？

　　“我从小受到的教育就是，只要能抓到贼，就不惜一切代价。”

　　“那天我第一颗想要打她的左眼，你竟然接住了！”

　　“一个贼竟然能够保护人质，而我一个捕快，竟然为了抓贼伤害人质。”

　　这就是一个小孩子，没有了正确的引到，因为别人的一个善意的举动，而对自己从小树立起来的人生观，产生了不信任。

　　他去思考这一切是不是对的，为什么贼与兵之间突然他也分不清楚，到底是谁代表了正义一方。

　　因为他的家庭无法给他正确的引导，所以这个孩子在十年之后，想要亲自的抓住白展堂这个在他的生命中对他影响至深的贼，来结束这一切的迷茫。

　　可惜，他把白展堂想的太过于简单，而年轻的捕快在积年的老贼手底下，也没有过的出三招。

　　解铃还须系铃人，一模一样的场景，就在这个小厅堂内出现了。

　　只不过这次是秦观扣住了佟湘玉的喉咙，而做出了和白展堂一样反应的，也是秦观的左手。

　　他和白展堂一样，接住了打向佟湘玉左眼的石子，最终这一举动，也让秦腾云相信了，这真的是一个人的正常的反应，无关对错。


第897章 跑题了

　　在大结局的前一刻，这个在最后的剧集还不忘记在镜头前昭示了一下正能量的镜头。

　　让演员和观众们都相信，这个世界上助人为乐的善心人，比那些一心为恶的坏人要多的多得多。

　　愿这个世界充满爱！

　　在燕小六离别的背影前，在剧组所有的主要演员都排排队的站好时，在一起的龇牙微笑，一起的面朝镜头，一起说出了最后的台词后。

　　导演在摄影机的后边做出了一部电视剧杀青的手势。

　　结束了《武林外传》。

　　一个情景剧的标的，一个年代中的符号，一个伴随着一代人成长的，在各大电视台中循环播放了近三年的80集的超长剧集。

　　就在2006年的年末，结束了它所有的戏份。

　　用一个重量级的演员，为它画上了一个圆满的句号。

　　而这位重量级的演员，在这个剧组中的唯一的活动，就是在大家分离前，就在平谷县中吃了一顿火锅。

　　而他离开时收到的唯一像样点的礼物，竟然是尚敬导演亲自榨的一通果蔬汁。

　　据说这是大家在夏日炎热的日子中最喜欢的饮品，也是宁财神夫妻两个经常偷着瓜分的属于导演的财物。

　　可是在这个马上要风雪冒烟的日子中，一桶鲜果汁的送来，多少都有点不合时宜。

　　不过厚脸皮的导演丝毫没有觉出任何的羞愧，因为随后播出大结局时的效果反馈，就是对秦观最完美的回报了吧。

　　因为这个谁也没有通知的客串演员，在这部电视剧大结局播放的时候，让整个媒体和网络都炸了窝。

　　都说《太阳照常升起》中的姜文导演，才是保密拍摄的专家。

　　这个在黄金甲前结束的电影，一直也没有在国内上映。

　　对于这个影片的神秘，已经吊足了众人的胃口。

　　可是它入选了威尼斯的主单元的竞赛，以及网络上似有若无的消息，起码让人知道了这部电影的主要演员的构成。

　　它上映的时间，它的基本故事的背景，以及他的叙事脉络。起码能够让观众们做到心中有数。

　　可是《武林外传》这部电视剧，即拍即放的播放形式，有太多的突然性，让追剧的观众们无处可寻。

　　就像这个电视剧的大结局，就给了所有人一个惊喜。

　　惊喜过于大，就成为了惊吓。

　　“秦观竟然去武林外传去客串了！他可是刚拿到了东京电影节的最杰出贡献奖。”

　　“武林外传的剧组竟然能请得动秦观来客串，这个导演和宁财神的背景要多么的深厚啊。”

　　“这不是很正常的事情吗？这可是央视的热播剧集，秦观可是一直都十分的爱国的，像是央视导演的请求，他基本上都没有拒绝过好吧？”

　　“可是感觉好奇怪啊，我并不是说武林外传不好，但是你有没有觉得，这个大结局找秦观来演，就感觉是找梁朝伟或者是汤姆汉克斯来客串一样的奇怪啊！”

　　“找他们两个当然的奇怪，虽然都是影帝，但是秦观才多大，多符合这个年轻人的角色？”

　　“武林外传多年轻有朝气啊，那群老影帝能演这个？”

　　“但是秦观就不同啊，难道说一个获得了国际奖项的影帝，就非要端着架子高高在上吗？”

　　“要知道与时俱进才是一个好的演员的根本吧？不能因为拿到了几个奖项，就不再拍摄电视剧作品，甚至是一些小制作的电影了吧？”

　　“就是，据我所知，秦观从一进这个圈子的时候就对外宣布了，只看剧本，不堪角色和投资。”

　　“那些因为什么影帝或者影后的桂冠，就把自己架起来的人，一年都不见得有合适的作品。”

　　“说白了就是装呗，等到他们把知名度都耗光了，观众们谁还记得他们啊！”

　　“就是！保持热度，才能立于不败之地。”

　　原本的对于影帝放下身价，甘于客串，是不是没有好作品可以拍的不利的猜测，却被一群年轻的网友们的言论，给打了个烟消云散。

　　作为观众们的心思并没有那么的复杂，只要你演得剧集得到了他们的喜爱，不管你饰演的是一个肮脏的乞丐，还是一个超级英雄。

　　你在他们的心目中的地位都是不变的。

　　哪怕这个电影只是一个名不见经传的小投资电影，哪怕它的导演同样的籍籍无名。

　　所有的一切，请用作品说话。

　　感谢中国粉丝的宽容，对于好的剧目和角色的宽容。

　　而电视上的那个绣花大枕头，秦腾云，也受到了广大群众的喜爱。

　　“噗，秦腾云，秦观家还成了世代的捕快世家了。”

　　“快看这个，姑娘，请自重，不能因为看我帅，就不要自尊了。虽然秦观说的是事实吧，可是总觉的这么自恋，不矜持的有点可爱啊！”

　　“就是，就是，你看同福客栈的三个女人竟然没有一个喜欢上秦观啊！那么帅，不比什么燕小六，吕秀才之类的帅多了？”

　　“这就是男人和女人的不同了，你这个角色换成一个艳压群芳的武林第一美女试试，场内的那群不要脸的男人，肯定就是跪舔的份了。”

　　“咱们女人，爱上一个男人，那就是死心塌地的份，除非是不爱了，要是看见帅哥就背叛，那还叫中国女人嘛？”

　　“弱弱的问一句：现实中秦观真的出现在你面前，你眼中能看的到你的男朋友？”

　　“毕竟，秦观那是在演戏啊。现实呢？”

　　是啊，现实呢？？

　　讨论的热火朝天的姑娘们，都没有发现她们讨论的话题已经偏转了十万八千里以外了。

　　而这个同样讨喜的秦腾云的角色，却是映在了她们的心中。

　　一股舍不得结束的情感，弥漫在整个观众的情绪之中。

　　如果秦观加入的武林外传，能够拍摄2，那么秦凌云将会碰到怎么样的笑料呢？

　　想象的倒是挺美好，可惜现实给了想要续拍的导演两个大大的重击。

　　宁财神本没有想过2的拍摄计划，自然是脑袋空空如也，剧本的创作伴随着的是灵感的迸发，而不是毫无感觉的胡拼乱凑。

　　而秦观自然也不可能在工作已经基本定下的时间里，去参加一个情景喜剧的拍摄，这个角色点到为止的客串，在这里开始，也在这里结束，挺好。


第898章 丛爸爸见面记

　　世界上最美妙的事物，莫过于缺憾之美。

　　百分之一百完美的东西，自然在这个地球上，也不可能存在。

　　难得的空闲下来的秦观，自然的把自己所有的时间，都留给了远在Y市的家人。

　　当他将自己的微博照片更新到Y市的冬日之海的时候，所有人都知道，秦观在过年的这个时段中，将会停止他一切的工作安排，作为一个孝顺的孩子，去享受一个家庭团圆的幸福年。

　　因为随着年龄的渐渐增长，2007年的到来，让两方的家长们都有了一个共同的认识，自家的孩子，已经开始迈入了二十七八岁的成家立业的年龄。

　　而时光如梭的紧迫感，更是让他们这些快要成为老人家的家人发现，自己的孩子一转眼，已经快要奔着三十而去了。

　　这其中，最为担心的反倒不是原本秦观的家长，现如今年龄反倒成为了丛爸爸的怨念。

　　随着秦观越来越大的名气，以及他越做越大的生意，这个家喻户晓的人物，让爱女如命的丛爸爸的心，就如同吊在半空中一般的，丝毫感觉不到踏实。

　　自家的姑娘自己知道，每次通电话或者是视频的时候，她基本上都在工作和学习。

　　她提及到的属于秦观的话题不少，但是在闲谈中，从来没有表现出一丝的危机意识。

　　就好像，秦观的成名于否，对于她的感情生活丝毫的没有影响一般。

　　丛爸爸作为一个男人，十分的不理解自家女儿的自信心从何而来。

　　而他对于秦观的了解，还是多年前的那个抢了他的女儿的混小子而已。

　　因为不了解，所以操碎了心。

　　丛爸爸已经想好了怎么折磨抛弃了自己女儿的秦观的108种花式方法时，这个刚一回家的臭小子，却突然的邀请他单独碰面。

　　想到这里的丛爸爸，还专门的从自家的阳台上探出了脑袋，看了看今天太阳升起的地方，是东方没错啊？

　　这个看到自己就和老鼠见了猫一般的男人，这一次怎么会主动约自己出来呢？

　　难道？

　　难道是犯了什么不可饶恕的错误，想让自己放他一马？

　　做梦！

　　想到了最坏后果的丛爸爸，已经开始在家中的客厅中团团转，找寻着一切可以利用的趁手的武器。

　　大中国为啥要实行禁枪令，作为当年生产队的神枪手，那枪法可不是盖的！

　　于是，工具箱中的扳手，就成为了丛爸爸的最终选择。

　　锤子太沉，改锥容易出人命，扳手正合适，打的他满脸开花！

　　带着让丛妈妈十分惊悚的笑容的丛老爸，还以为自己伪装的十分完美。等到这位家长“嘭”的一下关门离去的时候，丛妈妈就戳了戳在沙发上专心削苹果的丛念薇的脸颊。

　　“你爸这是怎么了？笑的那么诡异，怎么说呢？阴森森的。”

　　丛念薇在沙发上连眼皮子都没抬，对于自家老爸的习性，她还是十分的清楚的。

　　“妈，你不是号称咱家的百事通吗？看看家里电话的来电显示不就知道了？”

　　“刚才我爸不就是接完了这个电话之后，整个人才不正常的吗？”

　　“别不好意思，在你女儿面前查她的老爸，自己的丈夫的隐私，这也不是什么丢人的事不是？”

　　好吧，自己的好妈妈的形象早就没有了。

　　既然被自家的闺女给看出了真像，索性丛妈妈也就不再掩饰。她轻车熟路的按下了电话的来电显示回查目录，却看到了一个熟悉的电话号码。

　　“哎？奇怪啊，是亲家，不是，是秦管家来的电话。”

　　丛念薇和秦观在北京的时候，这两家人在私底下可是常来常往，好的和一家人似得。

　　亲家公亲家母的叫的别提多亲热了。

　　自然，这个熟悉的电话号码，就是来自秦观的家中，而看似得到的答案，让丛妈妈更加的疑惑了。

　　“奇怪啊，要是找我们家有事，不是应该秦观给你打电话吗？”

　　“亲家那边的联系也多是我在走动啊，老丛不从中添乱就不错了啊？”

　　一个苹果终于被漂漂亮亮的削完，终于抬起头来的丛念薇，美美的咬了一口。

　　“管那么多干嘛？要我说，肯定是秦观的脑袋中又多了点什么奇怪的想法了，所以他才找我爸的。”

　　“你说，他们两个人的那个关系，有什么事是非要两个人私底下说的？”

　　“那谁知道？”丛念薇一点都不在乎的耸了耸肩膀，对于秦观经常出人意料的没事就来点惊喜的行为早就见怪不怪了。

　　“哎呀妈，你操那么多的心干嘛，就那两个男人，依照他们的本事，让他们抢银行，他们也没那个本事啊。”

　　“他们两个凑在一起，是闹不出什么大事的，不是我小瞧他们，就他们俩……”

　　紧接着就是母女俩会心的笑声。

　　好吧，在秦观和丛爸爸不知道的地方，他们被自己这辈子最爱的女人们，给齐刷刷的鄙视了。

　　要说Y市能够静下心来谈点事情的地方，大冬天的首选茶馆。

　　在原本被改造保留的滨海路边上，用多年前的老旧建筑，造成了无数颇有特点的茶庄。

　　里边提供闲暇时一个人喝茶看书的卡座，自然也为了私密聚会时准备了大大小小的颇为雅致的包间。

　　此时的秦观正等在一个颇为简约的茶馆之中，在少见的冬日暖阳之中，看着蒸腾而上的白雾，有些忐忑的等待着他约见的男人。

　　忐忑啊，这样的感觉仿佛多年不曾有过，可能只有在碰到了真正在乎的人或者真正在乎的事的时候，人们的心中才有这样的情感。

　　秦观从一开始就知道，与未来岳父的见面，就是一场男人之间的对话，而自己如果能够打动这个最难搞的男人，那么他的计划就能够成功大半。

　　所以，今天的他郑重其事，严阵以待，着装整洁，态度恭谦，所谓的不过是给丛爸爸留下最好的印象，以便形成男人间的攻守同盟。

　　于是，气势汹汹的丛爸爸一跨进了房间，就看到了一个靓的晃眼的秦观，不知道是他的年纪大了开始眼花，还是今天午后的阳光太过于明媚。

　　就算是心中对这个小子喜欢不起来，此时的丛爸爸也不得不承认，秦观长了一张好皮囊。


第899章 两个男人的秘密

　　可是一想到就是因为这张好皮囊，才把自家的宝贵闺女给勾走了，丛爸爸的刚才的那点对于秦观美色的震惊，也就淡了下来。

　　他已经做好了充足的准备，打算拿出一个家长的威风来，如果对面的这个小子要是说出什么不利于他家闺女的话，他二话不说，手提包中的武器早已经整装待发，就等着朝秦观的面门而去。

　　不把他打个满脸开花，他就不姓丛。

　　如果能把秦观打的破相了也好，也算是为广大的妇女同胞们做了一件好事，免得今后还有人着了他这张脸的道。

　　谁成想，丛爸爸这边刚刚坐定，对面的秦观就十分狗腿的将空置的茶杯给他倒上。

　　通过空气中弥漫着的茶香可以判断，这还是丛爸爸冬日中最喜欢喝的红茶。

　　好吧，这也算是秦观的一个优点，有眼力价。

　　心安理得的享受着秦观的服务，虽然有点小得意，但是丛爸爸还未忘记他此行的目的。

　　当他呡了一口茶之后，就直接转向了正题。

　　“说吧，专门打电话把我叫出来干嘛？”

　　对面的秦观一搓手，将头往丛爸爸的方向凑了一凑。

　　心理学上说，拉近彼此的关系，要先从陌生距离开始。

　　这一点秦观做的很到位，没看丛爸爸也自然的被秦观的这种神秘感给引领，他的身子也开始往前前倾了起来了吗。

　　于是，两个男人之间，就有了以下的对话。

　　“叔叔，是这样的，明年就2007年了对吧。”

　　“是啊？”

　　“明年我就27岁了，按照以前老辈子的人来说，我这就奔三张了。”

　　“是啊……”

　　“丛念薇和我同岁吧？”

　　“嗯。”

　　“该结婚了啊。”

　　差点就被代跑了的丛爸爸立刻警惕了起来：“我家女儿不愁嫁，不急。”

　　“不是，叔叔，丛念薇那么优秀，怎么会为婚嫁发愁呢？咱们具体事情具体分析啊，您听我说。”

　　“首先呢，我和丛念薇的感情是十分的稳定的，这点不管您喜不喜欢我，您必须承认吧？”

　　丛爸爸点点头。

　　“其次呢，两家人的关系相处的十分融洽，咱们知根知底，彼此来往了多年，又是同一个地方出来的。这叫做彼此了解门当户对。这点我说的也是事实吧？”

　　丛爸爸又点了点头。

　　“您想啊，就算是我明年和丛念薇结婚……哎叔叔别瞪眼啊，我就是打个比方啊，打个比方我们明年才结婚。”

　　“从领证那一刻起算起，摆酒要挑好日子对吧，Y市办完了美国那边还要不要搞一个？”

　　“就算我们刚领完证就让丛念薇怀上。哎，叔叔你别上手啊！”

　　秦观看着对面那个架势赶紧转移话题吸引火力：“叔叔你想啊，有个和丛念薇一模一样的小孩子，软软的奶声奶气的叫你姥爷，那是一种什么感觉？”

　　丛爸爸脑海中立刻就浮现了一个集合了他的通身优点的软白胖，招呼着小手喊着他外公的情景……好险，差点没笑出声来。

　　“你看我和丛念薇这么忙，孩子小的时候，那不都全靠两边家长带吗？”

　　“这年头，保姆哪有爷爷奶奶和外公外婆看的仔细？您说对吧。”

　　“这也不是我们两个图省事，您看叔叔，您这块要退休了吧？在家待着多无聊啊，我和丛念薇刚在北京替咱们两家买的房子。”

　　“两家房子挨着，还是对门！”

　　“到时候也没有什么把孩子放在哪家的不舍了，反正一开门，就能看见不是？”

　　对啊，这么好，听着是挺方便的啊。

　　不对，丛爸爸立刻就从刚才的一脸向往转回了严肃：“婚还没结呢！哪里来的孩子，你想多了吧！”

　　“就是这个道理啊！”秦观立刻装出了一副忧伤的表情，那种痛苦抑郁，让看到的人都不由的感同身受。

　　“叔叔您想啊，就我刚才说的，27岁结婚，就算是立刻怀孕，总要怀胎十月一朝分娩吧？”

　　“运气好，二十八九岁的您能抱上外孙，运气不好，三十一二岁了，孩子还不知道在哪儿呢？”

　　“您看您今年50多了吧？当然了，叔叔这面相，说您今年四十也有人信。”

　　“可是不显老，这年龄也到了啊？”

　　“就打着说，我们三十岁有了小孩，再过20年他才算长大成人吧？”

　　“叔叔咱就没有想过看着外孙念大学？交女朋友？”

　　“想，怎么不想？”刚回答的丛爸爸立刻就纠正了秦观的语病：“咋了，凭啥不是外孙女，我告诉你啊，秦观，重男轻女要不得，我们丛家人就喜欢女孩！！”

　　“赖我，赖我！您不想看着您外孙女给您找个孙女婿？”

　　不想……

　　一想到从小看大的闺女就这么便宜了臭小子，那么如果更可爱的外孙女，又便宜了另外一个，丛爸爸就觉得生无可恋了。

　　“可是这年头，五世同堂可不常见了，您要是努力的养生，坚持一把，没准还有小小孙女呢……”

　　得，丛爸爸是彻底的被秦观给带着跑偏了。

　　“还有啊，叔叔，我跟您说，这女人吧，生孩子的黄金年龄就是25岁后30岁前，否则医院里怎么还有大龄产妇这一说呢？”

　　“您说是吧？为此我还专门的研究了一下，不说那些生产过程中的危险，就是产后恢复的那一块，年轻时候生总比上了年龄再生，它也恢复的也快点不是？”

　　说的好有道理，小伙子，你成功了。

　　这是丛爸爸自打坐过来之后，在短短的交谈之中的第三次点头了。

　　而已经被说服了的丛爸爸，立刻就找到了攻击秦观的理由：“你明知道有这么多的好处，那你怎么不赶紧和丛念薇结婚？”

　　“怎么？小子，你这是打算赖账了？”

　　“哪能啊？”秦观赶紧慌张的摆摆手：“我这次找您来不就是商量这件事吗？”

　　“您看啊，我一和丛念薇商量结婚这事吧，她就和我说了，要等我拿奖杯填满一个架子。”

　　“可是您知道这个架子有几层吗？四层！足足四层啊！”

　　“叔叔，您看我现在的消息了吧？我够努力了吧？每年都拿两三个奖项啊，可就算是这样，想要填满也还要再等两年。”

　　“您女儿学什么的，我想您比我还清楚，那严谨劲儿，就别提了！”

　　“我这不是屡次试探都没结果，就只能曲线救国了不是？”

　　丛爸爸刚伸到包中的手，又拿了出来。

　　他莫名的有点窃喜，不由的将身子坐的更直了起来：“那这事儿你应该找你未来的岳母啊，丛念薇的妈妈可是很喜欢你的，可比我好说话多了。”

　　“可是丛念薇不是和叔叔您更亲近吗，您说对不？”


第900章 就是他，也只有他

　　喝！这马屁拍的，直接就搔中了丛爸爸的痒处。

　　要讲和自家闺女的关系，他一直认为自己和孩子她妈比起来，丛念薇更爱的还是她爹。

　　瞧瞧，连秦观这个不讨喜的家伙都看出来了，丛爸爸鼻孔朝天的瞄了秦观一眼，嘿，怎么这小子今天看起来还挺顺眼的？

　　“所以，你打算怎么办？”

　　“叔叔，您听我说啊！”

　　“咱们过年吃饭的时候，两家人就这么定下来吧。先扯证，咱们先拿到了合法的身份再说，这年头了您还在乎什么时候摆酒吗？”

　　“丛念薇不愿意结婚，那就是因为她现在的工作性质问题。在奥运会馆建成使用前，谢绝一切能够耽误她工作的个人行为。”

　　“是，结婚又要照婚纱照，又要摆酒席，自然也少不了蜜月和假期。”

　　“但是光扯证，咱们不就简单多了？民政局两个小时的事情，多大点事儿啊！”

　　“领了证，这双方家长们也踏实，这我心里也踏实啊。”

　　看着对面可怜兮兮的秦观，丛爸爸的一口郁气终于散了出来，他得意的哈哈大笑：“秦观，你小子就直说吧！是不是怕我姑娘反应过来之后，一脚给你踹了？”

　　“对对对！还是叔叔您目光如炬，我和丛念薇的感情这么好，可是这个情场状况瞬息万变，必须要得到国家和人民内部的认同不是？”

　　“多一张证，那就是多了一份责任，嘿嘿嘿。”

　　听到了这个大帅哥的患得患失，丛爸爸第一次感受到了来自于秦观的诚意。

　　原来这个财富惊人，名气红火，年轻有为的男子，也有忐忑不安，不自信的时候。

　　想到这里，丛爸爸突然就心软了，心软于这个男孩对于自家女儿的深情与认真，也心软与这个男人质朴的性格。

　　自己的女儿，嫁给这样宝贝她的男人，会幸福吧。

　　对面的丛爸爸站起身来，拍了拍秦观的肩膀：“也别过年后再商量这件事了，年前趁着民政局还没放假，找个时间把证扯了吧。”

　　“唉，哎？？好好好！叔叔您回去帮我劝劝？”

　　“我好歹也是一家之长！开玩笑呢！？”

　　“那成，谢谢叔叔，不是，谢谢爹！”

　　还是很想给他一个扳手，怎么办？

　　带着一点深刻的悔意，踏进了家门的丛爸爸就看到了在沙发上大眼瞪小眼的看着他的母女俩，莫名的就感受到了一丝心虚。

　　还没等丛妈妈问他干嘛去了，这个叛徒就一五一十的全对着丛家母女俩给坦白了出来。

　　想当初在茶馆中拍着胸脯的一通保证的器宇轩昂的男子，仿佛是空气中的气泡一般，嗖的一声，破裂了。

　　听完了丛爸爸的毫无保留的讲述，原本还有些八卦劲头的丛妈妈毫无兴致的“哦……”了一声，就转身进了厨房，该干嘛干嘛去了。

　　客厅中只剩下丛念薇，仿佛这件事与她不相干一般的继续嗑着瓜子。

　　“这？这就完了？”

　　“是啊，爸，您还想怎么着？”

　　“你们就不发表点看法，不为秦观单独找我的行为感动？不对扯证的事情进行严肃的商讨？”

　　听到了自家那口子的话语，从厨房中探出头来的丛妈妈将嘴一撇。

　　“如果你说扯证这事啊，前几天亲家已经找我商量过了啊。”

　　“光我们几个商量有什么用！到底还是要咱家闺女同意啊！”

　　丛爸爸听了这话，下意识的就看向了丛念薇的方向，只见自家的姑娘在两位家长的热切的目光中，将手中的瓜子皮儿一拍：“光扯证？”

　　嗯，两位家长齐刷刷的点了点头。

　　“看来秦观的迂回政策做的很到位吗？”

　　“先说好了啊，办事儿要延期，你们要是觉得结婚酒席是个大事，那就再等等办，我怎么也要到07年底才能忙完了手头上的事。”

　　“那不急！办酒席我们着什么急。”

　　“扯证后这不就是法定的夫妻了吗。秦观那个小子要是敢对你不好，你爸我打他的时候腰杆也硬不是？”

　　“更何况那小子据说现在可有钱了？成了什么土豪？”

　　“你这见面分一半，离婚了也不能便宜别人。”

　　这还没结婚呢，就先想怎么让自家姑娘离了，这真是亲爹！

　　丛念薇听了从爸爸的馊主意，眼梢都懒得给一个回应：“秦观那钱，别看算起来挺多，多数都投资在公司和事务所了。”

　　“他的股份，不动产和流动资金的银行卡，都在我那存着呢。”

　　“哦？”丛爸爸的眼睛冒出一道寒光：“给爸爸瞅瞅呗？”

　　“喏，我包里的钥匙随便看，东西存在瑞士银行的保险柜里呢！想什么呢？爸？”

　　被自家爹的不靠谱给打败了的丛念薇，站起身来，拍了拍手中的瓜子皮，终于结束了这次无谓的谈话：“那就扯吧！”

　　啥？就这么简单？

　　就这么简单。

　　回到屋中的丛念薇，侧躺在床上，她的床头正对着的是那年在南山公园赢回来的丑萌丑萌的大熊。

　　这个廉价的玩偶，虽然没有什么英国的泰迪，美国的芭比值钱，但是它身上所带的情谊，却是博得了丛念薇的喜爱。

　　不知道为什么，丛念薇总是有一种感觉，秦观那种笨拙的感觉，和这只丑到爆的熊很像，都能够引她发笑。

　　这就是她如此清冷的人，和秦观在一起了多年，两个人却依然好的如同初恋那般甜蜜的原因。

　　这是她最终打算携手一生的男人。

　　那么，只是花上一上午，为自己两个人的今后的人生书写上一个新的篇章，又有何不可呢？

　　自己这辈子就是他了，也只是他了。

　　如果领证能让秦观感觉到更踏实和幸福，那就领吧。

　　摆满橱柜的戏言，随着越添越满的奖杯数量，它逐渐要实现了。

　　秦观梦想中的婚礼暂时不会到来，所以，就先让他捧着结婚证书，美一美吧。

　　2006年12月28日，周四，农历初九，天气晴，宜嫁娶。

　　因为今天既不是什么中国的传统节日，又不是什么西方的爱情有关的日期，自然，Y市的民政局的门口，也并没有出现排队领证，人满为患的现象。


第901章 民政局

　　大家还如同往常一般，早上八点，准时上班。

　　这时候负责清扫卫生的大妈，早就将民政局的玻璃大门给擦得干干净净。

　　而那些提早十五分钟就已经抵达了民政局，换上了正统的蓝衬衫与西服的窗口办公人员，也早早的坐在了各自相应的位置上。

　　你别说，结婚登记这件事，说起来还真是一个十分简单的流程，只要你带好了所有的资料，到民政局里边，自然有人帮着你走接下来的流程。

　　只不过今天Y市民政局迎接的第一对，有些奇怪，一个高大的男人牵着一个清秀的姑娘，从外形上看还是十分的相配的……如果忽视掉那个男人的打扮。

　　虽然现在已经到了冬日，天儿也冷得厉害，但是只是来登个记罢了，用不用把自己捂得这么严实？

　　更别说这个人除了帽子围巾之外，还带了一个大大的墨镜，走起路来还四处张望，光看神情就不像是个好东西。

　　作为一个见惯了人间悲欢离合的政府部门，结婚登记处的办公室与离婚登记处的办理点却只有一墙之隔。

　　作为一个眼光最为尖锐的政府工作人员，负责结婚登记的李姐，什么样的牛鬼蛇神都逃不过她的目光如炬。

　　看到了此情此景，颇为警惕的李大姐就在桌前开了口：“来结婚登记的？”

　　“是！”

　　“资料都备齐了吗？”

　　“都在这，都拿齐全了。”

　　秦观赶忙从身上的背包中将两个人早就准备好的资料取出，规规矩矩的摆在了李姐的面前。

　　光是做这一个动作，秦观竟然紧张的手心出汗。

　　看到了对面的那个男人小心紧张的动作，李姐心中的怀疑更大了，这小子心中有鬼！她连两个人的资料都没有去看，就立刻开启了严肃的询问模式。

　　“那位男同志，请你把身上的帽子围巾都摘了。”

　　“对，就是说你，别看别人，今天就你们一对结婚登记的。”

　　“你连脸都不给我露出来，我又不具备X光的功能，我怎么核对资料是不是你本人啊！”

　　“还是你心中有什么鬼？不会是重婚人士吧？要不就是离过婚？你还没告诉人家小姑娘吧？”

　　“说你呢！赶紧给我脱了！墨镜！墨镜也摘了！”

　　“唉唉唉，这就摘。”

　　没外人，那就好。

　　随着李姐严厉的声音响起，其他岗位正清闲着的政府办事员，很愿意过来看个西洋景。

　　就民政局的结婚和离婚登记的窗口，那天天都有热闹可以看，前一秒还是含情脉脉的过来登记的年轻男女，后一秒就是打的天翻地覆的七年之痒。

　　人间的喜怒哀乐，男女间的情情爱爱的，他们见多了。

　　于是，秦观和丛念薇的这一对，也被当成了有问题的被怀疑对象。

　　这年头骗婚的多了。

　　前提是，这个骗婚的人名气有点大。

　　当秦观将自己的脸上的所有的遮挡物，都摘了下来的时候，就看到对面已经石化在了当场的李大姐。

　　他略带腼腆的朝着对方羞涩的一笑：“同志，我是来登记结婚的。”

　　就是这个轻声细语的提醒，让职业素养颇高的李大姐回过了神，她颤颤悠悠的拿起了面前一叠的资料，眼睛却一直没有从秦观的脸上拔下来。

　　“秦观？1980年生人……Y市本地人啊……”

　　“对，是我！”

　　“汉武大帝田蚡？”

　　“呃，您要非这么说，那我就是吧。”

　　哗……

　　出人命了，负责拍照的小王同志哭着晕倒了！办公室中登记资料的小花同志正在用头撞墙。

　　大家这都是怎么了？节哀啊！不过是秦观登记结婚来了怎么一个个的和死了亲人一样？

　　于是结婚登记处的最八卦的大爷，主动的将两个人需要签字确认的协议和表格拿了过来。

　　因为小花同志表示自己打死也不要成为亲自为秦观递资料，把自己男神送到别的女人手中的罪魁祸首。

　　她怕一辈子在悔恨中生活。

　　而更多的闲散的同志们，则是将这个小小的登记办公室内外给围了个水泄不通。

　　“秦观，这就结婚了？”

　　有个大胆的人朝着秦观闲聊一般的开了口。

　　“嗯，结了，娶得还是Y市的媳妇。”秦观回答的还挺开心。

　　“啥时候办事啊，在Y市不？”

　　“肯定会在Y市办一场啊，这里可是我从小长大的地方啊。”

　　“哎，秦观明年有什么打算不？美国那帮孙子真不打算让你得奥斯卡啊！”

　　“这我也不知道啊！”

　　闲聊的功夫，秦观和丛念薇就看清了需要确认的资料和协议，分别在各自署名的地方签字，然后将自己的大拇指，按在了红通通的印泥之上，在最终的确认人的栏目中，留下了自己的印记。

　　这时候的李姐，已经用这辈子最仔细的方式确认了男女双方的资料无误，然后就询问起下边的流程。

　　“两个人的两寸合影照片有没有？要是没有，我们民政局有标准照的摄影师会替你们拍照，当场取照片的。”

　　“啊哦，这个我们照了，合影吗，虽然是贴在结婚证书上的，可能一年也拿不出来一次，但是我们还是希望以最美的状态出现。”

　　“所以，你看这个行不？”

　　随着秦观将这个红底的一看就十分喜气的两寸的二人结婚照片给拿了出来之后，但凡在屋内的人都围观了起来。

　　你别说，为了这一天早就做了准备的秦观，他可以什么都缺，但是唯独不缺摄影师。

　　一听说这张照片是为了秦观将来某一天结婚登记而准备的，那些收到了消息的摄影师，哭着喊着的要来充当这个重要的，具有纪念意义的，照片的操刀手。

　　哪怕这张照它见不了光，哪怕它压根不会和摄影大赛或者杂志封面照片那般的广为流传。

　　可是这也算是业界对一个摄影师的间接的认可。这个没有任何技术含量的两寸标准照片，也承载了一大批喜欢秦观这个模特的，摄影师们的心。

　　所以，从秦观拿出来的照片中能够看的出来，拍照的人是十分用心的。

　　他和丛念薇两个人头微微的靠在一起，肩并肩笑的自然而甜蜜。


第902章 携手白头

　　一种淡淡的温情环绕在这个照片的氛围之内，让看到这张照片的人，都会感觉到一种莫名的幸福之感，让人的嘴角不自然的就为此上翘。

　　接过了照片的李姐，只是简单的看了一眼，就知道这张照片合乎结婚证的标准，她将照片在已经准备好的结婚证上黏贴妥当，随后就将象征着法律约束的公章分别的敲在了代表着秦观和丛念薇的结婚证之上。

　　然后李姐将这个红色的纸质本子，一左一右的推给秦观和丛念薇，指着自己办公室对面的那个较大的房间，提示他们要走一下接下来的流程。

　　因为民政局的新规定，为了增加婚姻的神圣感，让前来领证的人感受到婚姻的严肃性，体味政府温馨办公的新气象。

　　从前年起，前来办理结婚证的新人们，就多了一个新的流程。

　　在那个房间内，在红旗和国徽的见证下，进行一个庄严肃穆的宣誓仪式。

　　也算是我们民政局的工作人员，给新人们举办的一个小小的结婚仪式吧。祝福你们白头到老。

　　恩，大家都明白，送温暖呗。

　　为了不被说自己的工作是冷冰冰的过程，那种原本的30秒就能领证的机械性的工作，增添了这么一个环节，就不会挨骂了。

　　怎么说呢……呵呵……还挺好玩的。

　　于是秦观拉着丛念薇，在司仪的指挥下，站到了代表国家的肃穆的背景板前，跟着司仪的引领，将代表着神圣婚姻的誓言，在众目睽睽之下，说了一遍。

　　这要是仙侠小说，就有誓言的心魔历程，这要是玄幻小说，那就有诅咒术的枷锁缠身。

　　可惜，这是青天白日的现实生活，只有带着一丝好笑的，属于拴牢了丛念薇的幸福的甜蜜。

　　红本手中拿，誓言震天响。

　　秦观说的严肃而认真，看不到一丝表演的痕迹。

　　当两个人共同说出的最后一句话落下时，周边的民政局的闲人们，不用指挥，就自动的拍起了巴掌。

　　“恭喜你秦观！”

　　“Y市的人疼老婆啊！”

　　“谢谢啊，谢谢！”

　　秦观一边小心翼翼的将两个人的结婚证给收进了小文件袋中，一边又从鼓鼓囊囊的斜挎包中掏起了东西。

　　男士递喜烟，女士给喜糖。

　　东西不贵，就是个意思。

　　早就由秦妈妈准备的一个个袖珍的小盒子，就被秦观给分了出去。

　　“同喜，来尝尝喜糖。”

　　“大姐，谢谢您的工作，您真是太负责了，来双份！”

　　整个民政局被秦观给带动的喜气洋洋。

　　此时的秦观就好像是民政局中的一员一般，丝毫也没觉得见外，早就没有了刚来登记时的紧张和乌龙。

　　主要吧，自己从临时工转正了，心里有底气了，这不好歹也是持证上岗了不是？

　　看到秦观这么好说话，这里的工作人员也不知道是谁，就鼓足了勇气大吼了一声：“秦观，我们一起合张影吧？”

　　“肯定不会外传的，我们保证配合你的工作，你什么时候宣布结婚消息的时候，我们再出去八卦！”

　　“对啊！秦观，行不？”

　　“行啊，有什么不行的？我也没打算瞒着啊，过完年啊，看事务所的宣传，咱这消息又不是作奸犯科的坏事。”

　　“有什么可以藏着掖着的？”

　　“好！”

　　哗啦啦，得到了秦观许可的众人，嗖嗖的就跑到了秦观和丛念薇的两侧，就在那个新人宣誓用的最大的礼堂，由民政局的二把刀摄影师，替大家拍摄一个属于全体人员的照片。

　　“咳咳咳！”

　　“哎，主任，您怎么下来了，正好，今天的第一对新人就是我们Y市的大名人，秦观，来来来给主任让个地方，一起来拍摄啊。”

　　那个已经在楼梯口偷窥了十分钟，全程观看了秦观所有登记流程的民政局的赵主任，正在想用个什么理由现身呢，这不，秦观就送过来了枕头。

　　一起拍照，多么好的话题。

　　于是剧中的人又多了一位胖墩墩的笑的慈祥的赵主任。

　　小摄影的心情十分的激动，这张照片一定要将秦观这对新人照的出彩。

　　当他调成了几秒后快门按动的模式，自己也假公济私的在众人的身旁争得了一个位置。

　　“3，2，1，茄子！”

　　“咔嚓！”

　　一张Y市民政局的镇局之宝，就此新鲜出炉。

　　而随着赵主任一边与往民政局走出的秦观握手，一边叮嘱他们不要把证件弄丢的时候，门口因为开始陆续增多的前来办事的人员，而显得有些嘈杂的办理证件的大厅，瞬间的安静了下来。

　　那些撕扯着头发打生打死的离婚人员，那些你亲我一下我亲你一下的青年情侣，此时早已经忘记了自己此行的目的，他们全部的注意力，都停留在了马上要经过大厅走出民政局的，这二位的身上。

　　经刚才那么一折腾，原本能够趁着没人的时候开溜的秦观，就被堵在了当场。

　　“秦观……”

　　“我知道，为什么要说的这么小声？”

　　“墙上贴了禁止大声喧哗。”

　　看来在惹了他们就领不到各种证的威严感方面，民政局的工作做的很不错。

　　一群人窃窃私语，知道的在讨论秦观的出现，不知道的还以为地下交通员小分队出动了呢。

　　随着秦观离大门越来越近，终于有一个胆大的群众提高了嗓门。

　　“秦观？来结婚的啊？”

　　“是啊！”

　　背着光转过头来的秦观，笑的露出了雪白的牙齿，他的回答是那样的干脆而带着喜悦，仿佛此时他就是那个世界上最幸福的人。

　　于是受到了感染的人，都想为这个耀眼的人送上他们最微薄的祝福。

　　“恭喜啊！”

　　“恭喜你秦观！咱们今天在场的人，都保密啊！”

　　“谢谢大家！”

　　一个高高的拱手的动作，接下来的就是墨镜上了鼻梁，围巾裹住了脸颊。一个高大的背影，紧紧的牵着他心爱的老婆的手，如风一般的走出了民政局的大门。

　　从这一刻起，秦观也算是已婚人士，从这一刻起，作为一个男人的责任就承担在了他的肩膀，从这一刻起，他心心念念了多年的丛念薇，成为了他的家人。

　　此生不负，携手白头。


第903章 新邻居

　　秦观身影的消失，让气愤十分不自然的民政局，瞬间又恢复到了原本那闹哄哄的状态，而那些与秦观在同一天领结婚证的情侣们，却是感觉到更加的幸福。

　　自己和秦观在一个民政局，在同一天内，领出了象征着爱情的官方证书，这难道就是所说的缘分？

　　而有一对原本正在打的头破血流的年轻人，却互相的对视了一眼，颇有默契的双双走出了民政局。

　　“今天是秦观领证的日子，我今天不和你离婚，省的给人家添晦气。”

　　“老子也是，咱们明天见！”

　　“谁不来，谁他妈是小狗！”

　　这二位的感情，还真不错。

　　回到了家中的秦观，和丛念薇就看到了两家的老人颇有默契的坐在了秦观家的客厅。

　　当他们递交了此次领证的结果，这两张代表着两个家庭的相互融合的证书被传来传去的时候，秦爸爸就将一把钥匙，递到了秦观的手中。

　　“爸？这是啥？”

　　“婚房钥匙。”

　　“我们不是在北京一起挑了公寓了吗？”

　　“啊！我们几个人商量好了，首都那个地方，我们也住不惯。暂时就不过去了。等你们什么时候有了小宝再说。”

　　“这边有我们的老邻居，老朋友，祖祖辈辈待着的地方。”

　　“而且你们以后回Y市过年，都结婚的人了，还能按照现在的住法各找各妈啊？”

　　“现在Y市的房价不贵，别忘了，托儿子的福，不说原本购买的股票，就说你每年给的零花钱，也让咱们有了大几百万的身价不是？”

　　“你丛叔叔，现在应该叫岳父了，给你们配的车，省的你们跑回Y市来，不是开走我的，就是开走他的。”

　　“车不错，你不在的时候，我和你岳父也拿出去磨合了磨合。”

　　回想着楼下停放着那辆连号牌还没上的崭新的黑色奥迪，对于这两位家中的顶梁柱的如此统一的审美，秦观也无法吐槽。

　　自己总算是跟上了企业家潮流的脚步，与一众A6的车主们，经历了一下属于企业精英的待遇。

　　同样，接过了四个圈的车钥匙，秦观像是才想起来一般的问到：“我们的房子选在哪里了？”

　　不会和车一样的审美吧？是市中心的不中不洋的小高层，还是学校林立的学区房？

　　“是沿着滨海大道往东，过了月亮湾之后的小别墅。”

　　“我去！爹！你是怎么能买到那边的别墅的？”

　　“有钱！任性！”

　　那个白墙红瓦，隐藏在植物密布，绿化优美的山坡上的小别墅。

　　每次秦观驱车从一路畅通的滨海路顺坡而下的时候，总会看到它隐隐绰绰的美妙的身影。

　　据说那边的独栋别墅卖的很快，很多都是一建成就被前来度假的军政要员给购买而去。

　　毕竟这里的空气以及别墅外的风景，是那样的优美宜人。

　　再加上Y市独特的地理气候，也让这个小城市成为了少见的水果之乡。

　　烟台苹果，莱阳梨，紫色的葡萄配张裕。

　　嫣红的樱桃，无花果，出产的罐头数飞轮。

　　更不要说金秋的黄金时节，养了一年才开放的海域，让这里的鱼虾，肥美的自然可口。

　　就那片最美海景的房子，能不好卖？

　　这是两家人托了多少的关系，才抢购到的啊！

　　父母之爱，如此深沉。

　　哪怕成家立业，哪怕垂垂老矣，在父母的眼中你也只是一个孩子，是一个需要他们操心的对象。

　　所以，秦观坦然的接受了两家老人的好意，以及他们包含宠爱的深情。

　　爸妈，我结婚了。

　　结婚之后就被默认成为了大人的秦观和丛念薇，在大发慈悲的父母的恩准之下，就有了属于自己的私密的空间。

　　这个家具全无，只有统一的精装修标准的别墅，此时正在秦观和丛念薇的脚底下。

　　如果说这里的小别墅和他们在比弗利山庄的别墅有什么不同的话，那应该就是属于中国别墅的味道吧。

　　在美国，你购买一套豪宅别墅，方圆十里地的范围内，可能都是你的私人领地，荒无人烟倒不至于，但是半天不见一个人影那是一定的。

　　更别说你想去邻居家串门，这么奢侈的事情，简直不能想象。

　　但是现如今，秦观只不过抱着丛念薇在小别墅的二层花园阳台上吹吹西北风，就看到了它周围四面八方的属于生活的气息。

　　这些别墅之间的间隔都不大，与接踵比邻的城市楼房之间的间距相比自然不小，但是作为一栋别墅，你站在阳台上能看到隔壁家在阳台上挂着的衣物，这个距离就有点近了。

　　更别说山坡地势稍微低一点的房屋的平台，上边搭建的烧烤架，在秦观这个位置也是能够看的一清二楚。

　　所以，秦观和丛念薇这两个陌生人的出现，自然也被偶然间出现在别墅中的其他邻居们，给发现了。

　　“7号别墅卖出去了？”

　　“好像是啊，两个人的年纪都不大，又是哪家有钱人的子女吧？”

　　“我记得当初买房的那两家人年纪可没这么轻，估计是婚房。”

　　“没看交付钥匙的时候，人家还专门嘱咐了要在来人看房的时候，在大铁门上贴上张喜字吗？”

　　“哎呦，还是小两口啊，真稀奇，我以为来这里的都是打算来养老的呢，我瞅瞅。”

　　秦观家里给买的这片小别墅群，并不是什么新开盘的楼盘，因为地理位置优越，景色优美，交通方便，成为了这里最早售出的别墅群之一。

　　在这里居住的，或者是假期过来的房主们，或者彼此都是已经熟识了许久的老邻居。

　　要不是7号院的人举家移民，可能还轮不到秦观他们家来买这个当成度假用的空置的房产。

　　所以，难得有了新鲜血液的加入，对于这些人来说，是十分好奇的。

　　因为居住在这里的人，可是不差钱的主，一个邻居的脾性如何，相处起来对不对脾气，可是与他们的日常生活息息相关的。

　　所以这些人就打着冠冕堂皇的理由，行公开八卦之势。

　　但是等这些人盯着秦观和丛念薇的方向看了半天之后，终于有个明白人像是看清楚了点什么。


第904章 好邻居啊

　　“哎？我说，你们有没有觉得新邻居长有点面善，总觉得眼熟？”

　　“被你这么一说我也觉得啊，感觉像是那个演电影的叫什么来着……”

　　“秦观！”

　　“对！就是秦观！”

　　“咱们这个老干部养老中心里边竟然来了一个大明星？”

　　“恩，大明星，快看，一看老孙头那个家伙估计就是想就近确认一下，他带着警卫员上天台了。”

　　“谭老头也过去了，谁让他们两家基本上就是挨着呢？”

　　“没事，再看看，再看看。等他们下来的时候我们再去他们家去确认也不迟。”

　　被这群老头老太太们口中所说的老孙头和老谭头，分别就是位于秦观新家一左一右的两栋别墅的拥有者。

　　在秦观和丛念薇一边规划着房屋中的格局一边畅想美好未来的时候，这两位大爷已经争先恐后的爬上了自家花园的平台。

　　这也让秦观两人听到了声响，他们很自然的，就将视线转到了对面房顶的方向。

　　只见一个穿着中山装，披着军大衣的老人，精神抖擞，矍铄康健，身后跟着一身绿的警卫员，如同勘察地形一般的往自家阳台上一戳，然后就是彼此间的互相深情的凝望。

　　当秦观和丛念薇一头问号的时候，那边刚爬上来的谭老爷子，则是哈哈哈的大笑了起来。

　　“老孙头，别装英武了，这两个人压根就跟咱们不是一路人。”

　　“人家可不知道你的丰功伟绩，还有，想要炫耀资本就别遮遮掩掩的，赶紧把你胸前的奖章，军功章什么的都露出来吧。”

　　“一个军大衣披在身上光顾得耍酷了，忘记胸还被遮挡着呢，再加上还隔着十万八千里的，这谁看得见啊？你得晃出来，晃花了他们的眼，像我这样！”

　　听到了谭老头的吼声，被称作老孙头的人一捂脸，每次都是这样，自己这边的台子刚刚架起来，老谭头一定会从旁蹦出来，拆他的架子。

　　被更加惊人的叫声给吸引了注意力的秦观又把头转向了左边，在那边天台，要不是老头身上军装的颜色不同，秦观还以为见到了双胞胎兄弟。

　　怎么这两位老人家的打扮都是如此的雷同，只不过这边的人大概不懂得装逼界的最高境界，那就是含蓄的装逼。

　　他的胸前果然如他自己所说，挂着两排的闪闪发光的所谓各种军功章。

　　里边是不是有人物领袖的纪念章，秦观不得而知。而且他想要确认的话，他也看不清楚啊。

　　但现如今的这种状况，无论是从年龄上，还是从居住权的先来后到上，都要由秦观这方先开口了。

　　于是，他也只能按照面向上的年纪来互相打招呼了。

　　向右转：“张爷爷您好！”

　　向左转：“谭爷爷您好！”

　　“我是你们的新邻居，秦观！”

　　“你好啊！小朋友看着面善啊！”

　　“是啊！我是秦观！”

　　“你不刚才说了自己的名了吗？你别说啊，新邻居真的挺面善的，好像在哪里见过。”

　　所以我说了自己的名字叫秦观！

　　感情两个老人家完全就没想起来秦观是谁。

　　旁边的丛念薇噗呲呲的笑了出来，尴尬的秦观也只能点头哈腰的结束了这一次并不愉快的聊天的旅程。

　　人家两位老人家出来，只是想在陌生人的眼中体现一下自我高大的形象，而秦观则完全没有任何势利眼的表现出了市侩和捧臭脚一面。

　　但是当秦观反过来想要进行一次反装逼的时候，这两位老人家却又不知道他是谁。

　　太失败了。

　　在回程的奥迪车的副驾驶上，是丛念薇笑的肚子都疼。

　　一脸尴尬的秦观，在心中暗暗的做了决定，新年新气象，竟然还有人不知道自己是谁，不行，看来是名气还不够大，自己还需要继续的努力。

　　而等着秦观的那辆再规矩不过的小黑车，驶离了别墅区之后，阳台上持续吹风的两位老人家就进行了隔空对话的总结。

　　“唉呀妈呀，老孙头，我先下去了啊，下次你能找个夏天再爬屋顶吗？骨头缝都往里边灌风。”

　　“谁让你学我的！还有下次，我和邻居打招呼的时候，你不要也一起上来，行吗？”

　　这两个人果然没有认出秦观是谁，自然在后期的邻居团的拜访中，被严重的鄙视了一下其消息的不灵通，以及只注意自身装逼的落伍性。

　　当然，这些对于已经结束了新年假期，返回首都的秦观来说，一无所知。

　　现如今的他，果然达成了他冬天从屋顶上下来的所许的愿望。

　　因为翻过年来的春节档的电影院上，在商业片和文艺片的两条上映线上，同时播出了他的两部电影。

　　《太阳照常升起》

　　《色戒》

　　这个在港台地区，以及东南亚放映的无剪切版的电影，在广电总局的面前被叫了停。

　　在审片组的大尺度的拍摄镜头的审核面前，色戒中的很多剧情都无法过关。

　　于是，李安导演连同这部片子的制片人，将影片剪了又剪，只留下了几个似是而非的镜头，去掉了十几分钟的连贯剧集之后，才勉强的通过了审核。

　　自然，等到秦观的片子上映了之后，就引起了大规模的狂风暴雨般的反馈。

　　其实这些镜头，如果是在北美的环境之下，自然会有很健全的机制，让这部影片按照它所属于的成人电影的规格，在各大院线上映。

　　而对方的对于盗版的打击力度，以及网络非法下载的处罚性，也不会让这部电影的盗版，在观众中随意的横行。

　　再加上，北美在青少年的性方面的启蒙，以及见怪不怪的对于性的思想上的开放和认同。

　　就如同色戒这部电影一般，对于他们有专门的成人频道的北美来说，这部电影并算什么过激的影片。

　　但是这是在中国。

　　一个传承了多年的，保守思想刚刚慢慢的解放的国度，对于性的探讨和欣赏，因为曾经的过度压抑，以及瞬间的解开，它已经变成了开始朝着扭曲的方向发展中的国度。

　　这样的一部片子，刚刚在电影院上映了不过三天，就因为社会反馈，就被广电总局，给叫停了。


第905章 舆论的导向

　　实在是本应该是一个将艺术性，情节，以及电影演员的演技包容在一起的电影，一个反映了人类情感和欲望的复杂性的影片，却完完全全的被广大网友们，给当成了一个大尺度的电影来对待了。

　　在网络上截图评价的是：这部影片中的男女主角是不是真刀实抢的干了点什么？

　　在众位宅男的讨论中，也只有汤唯的胸脯和身材比例的问题。

　　而最可怕的是那些疯狂的女性粉丝，她们甚至于比那些猥琐的男人们更加的大胆而奔放，估计此时秦观的那几个为数不多的赤，裸着上身的剧照，此时已经被色色的姑娘们，当成了自己的电脑屏保。

　　网络让这个世界上鲜有秘密，那么香港和台湾上映过的无剪辑版本的色戒，自然也称不上什么保密新闻。

　　那些看到了国内剪辑版本的影迷们，对于未剪辑的版本，反倒充满了更大的兴趣。

　　犹抱琵琶半遮面的效果，中国人一直深得其精髓。

　　于是寻亲访友的，爬墙翻杆儿的，坑蒙拐骗的，都纷纷的在网络上出现了。

　　未剪辑版本的色戒。

　　这个题目的搜索量，一度超越了中国的各大大案要案等重要消息的点击量，排在了千度搜索引擎的热搜榜的第一位。

　　而网络能人多，自然也不是白说的，所以未剪辑版本的色戒电影，还真被本领很大的网友们给搞到手了。

　　这爆炸式的闹得沸沸扬扬的被剪辑掉的镜头，也让那些高手们将大家重点关注的部分截图上传到了公共分享的平台。让它们在整个网络上传的飞快。

　　于是，汤唯火了，压过了本应该演技爆棚的秦观的这个富有争议性的电影角色，反倒成为了一众最前卫的网友们争相追捧的女明星。

　　这个比秦观还要大上两岁的女演员，终于凭借一部色戒的电影，成为了家喻户晓的演员。

　　而秦观原本的来自于广电总决的压力，也被这个女演员给完美的吸引走了全部的火力。

　　说白了，秦观的名气更盛了，但是在这一阶段内，除了对于他是否假戏真做的猜测之外，所有人的目光都放在了汤唯的身上。

　　回到了事务所的秦观，在看到了现如今的网络口碑的走势之后，不由的长出了一口气，放下了心来。

　　可惜，在无心的人眼中，这只不过是网络上的八卦和谣言罢了，当不得真，但是在有心人的眼中，现如今这网络上的消息，却是不能容忍的！

　　这不，还没等秦观把上班的第一口茶给喝下口呢，来自于广电总局的确认关于网络谣言的电话就打了过来。

　　“秦观先生是吧？”

　　“对，我是。”

　　“您好，我这里是广电总局电影审批和决策小组的，想关于现在网络上的消息，对您进行一下如下的确认。”

　　“请问你在拍摄李安导演的色戒的影片的过程中，是否违反了一开始申报的影片等级的界限，拍摄了违反规定的过于露骨的电影剧情？”

　　“没有。”

　　“请问李安导演，有没有因为镜头或者剧情推进的需要，让你们电影中的演员从事更为真实的拍摄方式？”

　　“比如说，不采用借位的手段，而是让你与女主角有更为亲密的肢体接触？”

　　这话问的，你直接问我是不是和汤唯XXOO了，不就结了？

　　作为一个五好青年，秦观必须要为自己张目一下，只不过是拍摄了一部电影罢了，自己又不是跑去日本，投靠了V届。

　　至不至于这么上纲上线的如同审犯人一般嘛？

　　这不但侮辱了李安导演的职业道德，更是侮辱了自己作为一个专业演员的职业素养。

　　于是秦观用最严肃的语言为自己申诉了一下：“绝对没有！作为一个最为职业的演员，我秦观是不会做出这样的事情的，自然作为一个道德品质良好的男人，我也将生活和工作分别的十分清楚。”

　　“如果广电总局方面还不确认我的职业操守的话，麻烦您那边等半个小时，半个小时过后，你们就能明白，我是不会为了拍摄一部电影，而如此的没有下线的！”

　　“哦！”

　　电话中的那个原本还努力的保持着庄严肃穆的女声，此时也破了功，她沉默了一会，突然就压低了几分声音：“秦观，其实我也相信你的，我是你的影迷，真的，能不能偷偷的告诉我，你怎么证明啊？是不是要发表拍摄现场的片段剪辑？”

　　“还是说，你偷偷的录下了李安导演胁迫你的证据？”

　　“不怕，我们广电总局一定饶不了任何逼迫演员的人的！”

　　姑娘，你想多了，这不是谍战剧。

　　看来这位也是看色戒入了迷，还真是双重标准，电话这头的秦观潇洒的一笑：“暂时保密，如果感兴趣，请关注我的微博吧。”

　　“啪嗒！”

　　挂了。

　　我秦观又不怕你们广电总局，原本想着要团结奋进，携手共创美好未来呢，自己又不求着你们，本不是上下级的关系，现如今反倒开始指手画脚了起来。

　　索性撕破了脸皮，我拍我的电影，有本事你们就去卡那些大集团和大院线去，看看你们对上他们，是不是也是如此的严苛。

　　不过秦观这次的澄清，可不是为了什么广电总局的警告和调查，自然也不会为汤唯和李安导演去申诉。

　　秦观是为了自己家庭关系的稳定与甜蜜而做的此项工作。

　　咱们年底刚刚领证，翻过年来就到处传着他秦观假戏真做！这不科学。

　　如果不把自己结婚的好消息发到网上，来个与民同乐，就对不起自己对丛念薇的忠贞。

　　让你们看看，什么叫做深爱着女友的痴情男子，一个迫不及待的裹挟女友去领证的人，能干那假戏真做的事儿吗？

　　不能！

　　说干就干的秦观，将王丽颖和薛姐都召唤了出来，将自己刚到还未来得及拿出来的扯证剩下的喜糖礼包，一人的手中给塞了一个。

　　然后就将自己的已经成为了已婚人的现状，以及现在网络上的针对他的不利的流言的问题，大概的和两个经理人讨论了一下。

　　对于秦观的决定，两个女人都没有什么异议。


第906章 与众分享幸福的滋味

　　现如今的娱乐圈内的风向，在秦观的带领下，早已经不是当初的那个谈个恋爱都藏着掖着的年代了，反倒是在网络上，到处都是在高调的宣布自己恋情的艺人如同雨后春笋般出现。

　　而当他们发现恋情公布以后，不但让他们的人气没有下滑，反倒是比原来的气势更旺的时候，他们对于自己恋情的公布，就没有原来的那般抵触了。

　　这一股娱乐圈中的清风，通过秦观的引领，已经成为了最流行的娱乐风潮了。

　　那就是晒，花式的秀恩爱。

　　所以秦观在老家突然的扯证并打算立刻公布这一消息的举动，他的经理人们也没有觉出这种做法有任何的问题。

　　就你那个天天把丛念薇的话当圣旨的样，现在才哄骗的人家姑娘嫁给你，自家的艺人，也真够笨的。

　　宣布吧，如此大的喜事，突如其来的惊喜，这能给秦观带来多大的话题度啊。

　　就冲这个也一定能够压的下，网络上的那些纯属泼脏水的流言蜚语。

　　于是强大的工作机构运转了起来，手心都开始冒汗的荣直同学，将这个让他痛并快乐着的消息，发在了秦观的微博以及相关的网站之上。

　　“我们结婚了！”

　　一张秦观与丛念薇的两寸红底的照片，就这样被发在了网络之上。

　　而属于Y市的民政局的大门的照片，紧随其后，清晰可见。

　　而随着秦观在他的个人的微博上，将自己和丛念薇双手拿着小红本，在镜头前笑的阳光而灿烂的现实中的合影也放了上去了之后，瞬间，这条消息就被长期驻守在他的微博中，充当卧底的网络媒体们给偷图了。

　　随着媒体们将这些消息纷纷上传，不过两分钟的时间，事务所的电话就是此起彼伏的响了起来。

　　到处都是询问这些消息的真实性的电话，而随着工作人员一个接一个的逐一确认，这些略带激动的电话音，才慢慢的平缓了起来。

　　此时时间不过过去了十五分钟，而网络上的铺天盖地的：秦观结婚了！的消息，却已经成功的铺满了整个网络。

　　娱乐八卦，论坛传媒，社交网站，本应该丰富缤纷的消息，此时却变成了一条消息的主场。

　　秦观结婚了。

　　有图有真相，不是以讹传讹，不是虚假编造。

　　人证物证具在，受到了双方家长的祝福。

　　无狗血，无阻挠，平淡中见真章，就是这消息宣布的太突然，让几个人已经哭晕在了厕所罢了。

　　随着秦观在网络上放出了自己结婚的消息，那些一起帮助秦观去共同的守住这个秘密的一干陌生人们，也终于得到了解放。

　　如果一个爆炸性的新闻，不小心被你知道了，作为人类的共同的性格，你一定是抓心挠肺，坐立不安的想要与人分享吧。

　　而出于对秦观的喜爱，这些人还只能藏着掖着，在心里憋屈的不行。

　　现如今，终于能让这条消息见光了，看来自己的偶像也不是那种隐婚一族的渣滓啊。

　　于是那些见证了这条新闻的真实性的路人们，就开始纷纷的在网络上现身说法。

　　将那一天他们所看到的所有的细节都原原本本的讲了出来。

　　就如同失眠的人，终于痛快的睡了一个好觉，也如同便秘的人，在厕所中体味了一下什么叫做顺畅的人生。

　　这些消息一经发布，他们的整个人都轻松了起来。

　　今天的天，很蓝。

　　随着消息传播的时间越长，涵盖度越广，与其相关的更加细致的消息，就被网友们给透露了出来。

　　“民政局内收到的惊喜。”

　　标题底下是一张照片，一个小小的礼盒中是一盒中华烟加上一小包的费列罗巧克力。

　　外包装的红通通的颜色，和那个花式的囍字，都昭显了这个礼物的含义。

　　喜烟，喜糖。

　　然后是楼主有些炫耀式的口吻，所阐述的以下的事实。

　　“作为一个刚分派到民政局中的小公务员，我以为我的余生就要和这些无聊的工作联系到一起了。”

　　“我本来也想当一个自由自在的摄影师，现如今却在家人的劝说下，来这里拍摄着与专业完全不着边的免冠两寸照片。”

　　“当我都怀疑这一天天的不停重复同一种工作的意义到底是什么的时候，我却发现了自己职场的指路明灯。”

　　“那天特别早，秦观和丛念薇就来到了我们Y市的民政局。”

　　“他没有因为自己的名气就自矜，也没有因为我们的围观而恼怒。”

　　“他就是像一个普普通通的市民一般，认认真真的在我们李姐的安排下，神圣的走完了领取结婚证的所有流程。”

　　“我看着这样的一个人，在结婚登记的时候，也是如此的忐忑和甜蜜，我突然就觉得，自己的工作时如此的有意义。”

　　“让一对对幸福的男女，在众人的祝福下，结成伴侣，难道不是一个值得骄傲的工作吗？”

　　“谢谢秦观给我的这份工作以新的体悟，也谢谢他们新婚夫妇送给我的结婚礼物。”

　　“当然了之所以过了这么久还没有拆封，自然不是想要当传家宝的缘故，我是在想，等秦观将这条消息真正的让大家知道的时候，才是拆开礼物的最好的时候。”

　　在这篇软文的底下，就是一盒被拆了包装的香烟，一颗巧克力的外包装被打开，露出了里边圆胖的食材。

　　如此温馨的构图，很难想象这只是出自一个给人照两寸照片的摄影师之手。

　　当网友们看到了这个帖子之后，高呼着结婚登记不能跨省份的办理的遗憾。

　　要是自己的结婚照片，出自这么高水准的摄影师之手，再也不会有人说他们的结婚证上的照片，笑的和二傻子一样了吧。

　　后来，一个民政局与秦观和丛念薇的集体大合照的照片，又被楼主给摆了出来。

　　里边的所有人，在镜头前都笑的灿烂而开怀。

　　可以看出，秦观与丛念薇真正的发自欣喜的笑容，而大家也第一次的看到了属于丛念薇的最清晰的照片。


第907章 两部电影不同结局

　　清秀可人，略带冷清，可是看着她身边的那个笑的傻傻的男人，与他们之间拉的紧密无间的手，不难看出，他爱她，爱惨了她。

　　一对情侣之间的爱意，照片是最为忠诚的记录员。

　　从人的细微的表情中就不难看出，两个人彼此间的情谊。

　　这是无法伪装，更不可能造假的情感。

　　所以哪怕丛念薇的笑容是淡淡的，但是她看向秦观的眼神，以及她身体最自然的贴紧秦观的表现，都从照片中透露了一个信息，她也爱他，爱的内敛而深厚。

　　有什么要比一对情侣真心相爱，更加的难能可贵呢？

　　所以，在大家再一次的从不同的帖子中得到了确认之后，秦观的微博和官网，就收到了来自四面八方的祝福。

　　“恭喜我们的偶像结婚了！”

　　“中流砥柱全体成员，恭喜秦观正式成家立业！”

　　“北京人民发来贺电。”

　　“上海人民发来贺电。”

　　“南斯拉夫人民发来贺电。”

　　“楼上的人能不能好好的保持队形？”

　　“我真是南斯拉夫人……”

　　好吧，陷入了欢乐的海洋中的人群，也不忘记对前一段的网络上不利于秦观的留言，进行反攻。

　　由于秦观结婚的消息，让那些大部分的假戏真做的留言，纷纷偃旗息鼓，自己都觉得羞愧的退散了。

　　但是网络上也不乏那种心理阴暗的人，最喜欢把自己心理安放在别人的身上。

　　在看到了确切的消息之后，仍不忘记上蹿下跳的彰显自己的存在。

　　“秦观这不是怕被发现，就拿结婚当挡箭牌吧？”

　　“结婚后出轨的人也不少啊！”

　　而对于如此见不得别人好的人，粉丝们也没有和他们客气了，一个字，怼他！

　　“楼主估计就是那种藏在阴暗的小角落中，郁郁不得志的键盘侠。”

　　“不忘记用最不堪的心思去揣测别人的人生，实际上他本身就是他所揣测的那种人的代言人！”

　　“没错！一看就是猥琐男，不解释。”

　　更有厉害的人，还开始追本溯源的调查起了这个楼主的ID。

　　从哪里的来的小号，鬼鬼祟祟的不敢以真实的身份见人。技术水平还真不错啊，人肉都没找到他真正的身份。

　　坐在电脑面前的迟海林，头冒冷汗的切断了自己的电脑连接。

　　这年头神人都隐藏在网络这个大环境之下，自己这技术水平，差点就被人给掀翻了，要不是自己退的早，那么自己的那些险恶的用心，还真的要被大家给纰漏出来。

　　看来自己的垂死挣扎无果，最终迎来了失败。

　　自己喜欢的姑娘嫁人了，可惜新郎不是我。

　　这个本来带点小清新风格的追姑娘的故事，如果是曾经的你情我愿，可能还能与情怀与浪漫沾边。

　　但是作为一个痴汉的恋情，也只能说的上一句，变态！

　　不过人生的结局总算美好，丛念薇找到了对的人，而这朵烂桃花，也终于在现实的面前，低下了头。

　　这一波的秦观扯证的风潮，并没有因为时间的推移，而让热度降温。

　　首先就是秦观自爆结婚的消息，让广电总局的所有成员都误会了秦观的初衷。大家都把秦观的这一消息的发布，给当成了他对于上级部门的交代。

　　严肃认真的洗清了自己身上的不良的影响，并给整个娱乐圈中的艺人，开了一个诚实的好头。

　　作为这么积极配合工作的好演员，才能称得上是大陆著名电影演员的典范。

　　于是由于色戒播放，而出现在广电总局案头的预备封杀令的警告信上，就画掉了秦观的名字。

　　大家都把重心，转到了女主角汤唯的身上。

　　并不知道自己的决定，阴差阳错的赢得了某些人的高度赞扬，秦观现如今正看着随后的娱乐报纸，在哈哈大笑。

　　因为娱乐圈中，最难免的就是跟风的行为。

　　自打大家发现秦观宣布了结婚的消息之后，人气和话题不降反升，这些想要趁着东风一起炒作的小艺人们，就开始纷纷的在网络上自爆恋情。

　　今天我在圈外找了一个小女生，明天我和我的助理不得不说的故事，后天小鲜肉恋上了我。

　　总之就如同一场年度的大戏一般，娱乐圈成为了与圈外人谈恋爱的主场。

　　好像不如此做，就体现不了他们的认真一般，大家在狐假虎威的道路上，越跑越远。

　　通过这些新闻的传播，最终如意达成自己目的的汤唯，用一部电影赚足了话题，从一个默默无闻的女性变成了炙手可热的话题女王。

　　就时尚界的那些秦观交好的品牌商和4A公司透露出来的消息，光是找到汤唯要求代言的跨国品牌，就有四五个之多。

　　这对于以前连十八线都不算的这个演员，出演李安导演的色戒，就如同让她鲤鱼跃过了龙门一般。

　　当然了有人欢喜有人忧，当李安导演再一次的刷够了知名度，当他的电影如同断背山一般的又在整个亚洲劲爆了眼球之后，与他同一时间段上映的姜文导演的日子，此时并不好过。

　　因为两个人的受众并不相同，本不应该产生任何交集的两部电影，却因为一方的大盛而使另一方显得寂寂无闻。

　　无论是影片播出前的院线数量，还是影片播出后的电影评论，就如同这部电影的名字一般的，平凡而正常。

　　太阳照常升起，没啥可以讨论的爆点。

　　原本唯一可以作为卖点的秦观的偷情与赤裸着身子尿尿的镜头，也被色戒中更为直观的情爱动作掩盖了。

　　一方面是赤裸裸的不掩欲望，另一方面却是拿块手绢遮在脸上的欲语还休，观众们又不是傻子，在两部片子中选择看哪一部，都不需要考虑。

　　更何况姜文导演的文青之路实在是奔离的太过遥远，让大多数奔着秦观和姜文的金字招牌而去的观众们，看的一脸的茫然。

　　但是走出电影院吧，还不能说自己没看懂，看不出里边的深意，只觉得一片茫然。

　　但是大家对于秦观的出演，还是十分的给面子的，而为了里边的那个在阳光下，闪闪发光的偶像的屁，股，每个人也都表现的津津乐道。


第908章 第一次的A类投资片

　　“秦观的臀部很有型，十分的性感。”

　　“你们这群流氓，为什么非要盯着不可多说的部位猛看？”

　　“我记得那个镜头时间不短的吧？从开始到结束足足有好几十秒的过程呢。”

　　这位同学估计是想多了，谁家小号这么长时间，膀胱估计都炸开了。

　　“我这样高尚的人就从来不会盯着秦观的水流看，我只光顾的看他的大长腿，还有精干的腰身了。”

　　这个比盯着屁，股的有过之而无不及。

　　不论这部电影本身的内容怎样，但是从电影院中走出的观众们，却是在整部影片结束之后，还是基本买账的。

　　就冲着秦观在镜头上的处女尿，它也值得上那个15元的票价不是？

　　在这个文艺片萎靡的年代中，竟然还有这么多的观众愿意掏钱去看一部看不懂的电影，这本身就是一个奇迹。

　　那些正不知道要怎么夸赞的影评人，打算从这些普通的观众中去取得一点灵感呢，谁成想，豆瓣上到处都在评论的是出演这部片子的秦观的屁，股。

　　说好的艺术素养呢？

　　当最终有人问出了他们的所想的时候，那些看过电影的观众们的回答则是这样的。

　　“讲了几个故事，看得挺压抑的。”

　　“故事都看明白了，结合着电影的名字，再串联到一起，就变成了一个故事都没看明白。”

　　“是啊，是啊，我们都是单纯的为美色而去的观众，坐等其他具有艺术欣赏水平的能人解答。”

　　这样不专业的影评，对于豆瓣这样自诩最客观的观众评论的电影网站，简直是莫大的侮辱。

　　于是终于有一些学识渊博的文艺工作者，深度的为广大的普通观众解释了一遍此片的含义。

　　但是对于普通的观众们来说，如此的理念，却没在影片中看出来，却让他们更加的茫然了。

　　于是，不用秦观去多想，都能知道此时的姜文导演给他来电的用意。

　　“秦观啊，我这部电影赔大发了。”

　　“哦，节哀，姜文导演。”

　　“这次是我拖累你了，这部片子要不是你，估计还要更加的惨淡。”

　　“我估计我这几年要沉寂下来了，更惨点，如果威尼斯拿不到奖项的话，我可能近几年可能都找不到任何的投资了。”

　　“有没有这么惨？”秦观将听筒换了一个位置：“姜文导演，难道您忘记了您原来的本职工作了吗？”

　　“咱没有片子拍，咱还不是一个演员吗？”

　　“对啊！秦观，我跟你说，我要多攒点钱，下一部，我还自己投！”

　　秦观简直都不知道怎么安慰这个特别有想法的导演了，估计短时间内，大家是看不到与姜文有关的电影了。

　　不过厚积而薄发，这是一件好事，而借着这一股电影的东风，他秦观也最终入选了威尼斯电影节不是？

　　两部电影同时入围，还都是男主角。

　　威尼斯的这个橄榄枝，可真不好接，要不就多年都对秦观熟视无睹，要不就一下子扔过来两个重磅的入围。

　　自己只要在今年的春暖花开时能拿到威尼斯的最佳男演员，那么他的欧洲三大的大满贯，就正式的完成了。

　　所以秦观带着前所未有的好心情，安排完了在国内的琐事，与自家老婆依依惜别之后，就踏上了他原本为自己色戒上映后所找的退路。

　　秦观以防自己在国内被封杀后，无片可拍，所以就通过了纽约的工作室，在好莱坞接到的新的电影剧本之一：《我是传奇》

　　这是秦观所接拍的第一部正式的科幻片，与以前他玩闹性质的在好莱坞做群演的经验不同，这一次是他真真正正的出演一部末世惊悚科幻片的主角。

　　而另外一个的第一次是，这是秦观第一次接到的投资超过一个亿的大制作的电影剧本，注意了这里的一个亿是美元，而不是国内的人民币。

　　按照美国演员工会的标准等级，虽然秦观已经成功的成为了千万片酬明星俱乐部中的一员。

　　但是因为他接演的电影的投资和等级的评定等各方面的原因，秦观在好莱坞，在实际意义上，他并没有参演过任何一部大投资电影的经验。

　　这也是亚洲演员作为主角，第一次参演的好莱坞A级别以上投资的影片。

　　而在A类以上的投资影片中，他的票房是否能够像以前他曾经参演的多部电影那般的有保证，并没有人任何人清楚。

　　而《我是传奇》的这部影片，之所以会尝试性的邀请秦观来饰演这部电影的主角，也是因为这部电影的拍摄的大环境，所需要演员的演技要十分的高超。

　　这部电影基本上是秦观的独角戏，而其中唯二的与主角有对手戏的几个角色，也是属于戏份十分少的角色。

　　所以，制片人和该部电影的导演，在圈内想找一个年轻一些的，演技精湛的演员的时候，多位在圈内口碑不错的大导演，都不约而同的推荐了秦观。

　　所以，秦观很幸运的拿到了《我是传奇》的剧本，而通过对原著小说和曾经改编过的两部电影的揣摩，就获得了导演弗朗西斯劳伦斯的认可。

　　这个专注科幻电影十几年的专类型导演，对于科幻片的拍摄有着痴迷般的渴望。

　　他绝对不会因为角色的水准不够，来影响他的影片的拍摄的。

　　他同意的原因也十分的简单，秦观寄给了劳伦斯导演一个他的分镜头的样片，诠释的正是一个孤独生活在末世中的人的正确状态。

　　他一个人背对着太阳光，眼神中是看不到未来和为什么继续存活的迷茫。

　　就是那个眼神，打动了劳伦斯导演，从而说服了该片的两位制片人，让秦观成功的挤下了另外一个很有希望出演该部影片的电影演员：威尔史密斯，成为了《我是传奇》的男主人。

　　至于投资方，一听说最终确定了是秦观出演，竟然全票的通过。

　　左不过是秦观在投资商内的口碑，已经打的坚定而夯实了。

　　票房保证，还有东方福娃的属性，也只有这样的人才让一个公司敢拿出1.5亿美元的资金，来制作这样的一部与众不同的科幻电影。

　　在此之前，秦观拿到剧本后还在疑惑，整个电影公司和拍摄方是不是将该片的投资数据给统计错误了。

　　一部基本上只有一个人出演的电影，哪里需要这么大的投资价格。


第909章 大手笔

　　可是等秦观从中国飞往纽约，与电影剧组顺利会师的时候，才明白了这部电影拍摄时，声势浩大到了什么程度。

　　该部电影要在纽约实景拍摄。

　　这是一个什么概念？

　　在一个人口超过千万的大都市中，在最繁闹的华盛顿广场之上，要拍出一个无人区的场景，这需要多少的人力和物力。

　　更不要说连接曼哈顿区的布鲁克林大桥还需要封锁，拍摄过程中涉及到近一千人的临时演员，以及朝军队借调过来的各种不同的军事武器和战斗机。

　　光是为了这些拍摄场地的独立封锁，拿到其中的许可证，电影摄制组的相关部门，就跑了纽约市政府的与其相关的不下14个的部门。

　　一晚上为此花费的就是上百万美元的花销，一部电影投资上1.5个亿，还真没给多算。

　　这一切的一切，也让秦观感觉到亚历山大，尤其是当剧组中的成员，将那条要与秦观在影片中日日相伴的德国牧羊犬给领到他的身边的时候，这种压力就更大了。

　　出于对秦观的不了解，一旁的工作组的成员都没有觉出来秦观的不同。

　　但是做了秦观很长时间助理的王丽颖，却是察觉到了秦观身体的微微僵硬。

　　不过，此时，奇迹发生了。

　　这条接受过严格的防爆，防盗训练的军犬，并没有像其他的动物一般，对秦观表现出了极大的敌意。

　　他只是适当的表现出了自己的蔑视。

　　是的蔑视。

　　狗这种动物的主权地位，标示的十分明确。

　　在一个小组之中，领头者只能是一位，而这个刚刚与秦观碰面的只有三岁大的牧羊犬，只一眼，就把它自己当成了老大。

　　所以，当秦观有点颤颤悠悠的靠近了德国牧羊犬之后，他想象出来的各种惨状并没有出现。

　　那只温顺的牧羊犬，反倒是施恩一般的，允许秦观摸了两下他的后背。

　　一旁的军方的训犬师，对于自家的狗的习惯很是熟悉，他很是赞扬了秦观一把：“不错啊，我家的狗很少能接受别人的好意，看来秦观一定是一个受到狗狗欢迎的人。”

　　而一旁的导演也对这一现象十分的满意，能够减少任何的麻烦，对于这部电影来说，都是朝着省钱，迈进了一大步。

　　于是，秦观难得的在准备开拍的片场，露出了2007年以来的最开心的微笑。

　　难道我的遭动物厌弃的体质好了？这是不是意味着，我和丛念薇的家中，也可以和普通人一般，买上一两个可以卖萌的宠物了？

　　当秦观为自己的将来与宠物互动的美好人生，在脑海中，回想了多遍之后，场边的导演，就提醒演员与电影组的相关人员，开始准备。

　　就在这个纽约的早春，《我是传奇》正式的拉开帷幕。

　　作为这部电影的另类的赞助商，福特汽车公司可是下了大的血本，作为电影中的都会心照不宣的安插投资商的广告，福特汽车选用的应该算的上是最为高大上的一种方式了。

　　看电影的人不会对于这样的广告感到反感，而那些或高性能的或华丽无双的车辆本身，也为电影来带了丰富多彩的魅力。

　　这一次，福特公司就带来了他们今年最新上市的福特GT500豪华跑车。

　　这辆底盘偏低，浑身耀红，只有车头有一抹时尚的白的豪车，为这个一开头就十分压抑的场景，平添了一抹亮色。

　　这就是秦观在这部影片中的座驾了，也只有这样高性能的跑车，才能在荒废的纽约城中，在如此复杂的地形之中，能够追赶的上一群鹿了。

　　鹿？没错，就是一群活生生的鹿。

　　在这个下午就封闭了的华盛顿广场中，不但将所有相关的商户和街边的彩灯都摘了下来，电影道具组和场景助理，还将整个广场四周的那四通八达的街道，都装饰上了人造的杂草草坪。

　　为了模仿一个已经没有正常的人类生存的末世，体现无人维护的城市的崩坏之感，剧组可是下了血本。

　　那些本应为人类的存在而远离了城市的喧嚣的动物们，在人类消失之后，在经过了经年累月的试探之后，当发现这个地形复杂，情况多变的地形中，有它们生存所需要的必需品的时候，那群动物们会怎么做呢？

　　依照本能，它们很自然的从一点点的试探开始，最终的大举入侵到城市之中。

　　而作为环境保护相对还好一些的美国，在绿色的植被覆盖率并不差的郊区，有鹿群的生活，自然也没有什么让人感觉到奇怪的地方。

　　当然了，这是拍电影，华盛顿广场中自然不可能跑过一群鹿，而拍摄这个场景，所需要的动物们，也不可能从野外捕捉到的。

　　这自然是剧组的后勤道具组的功劳，他们从专门饲养鹿群的农场主中购买过来的一个种群，数量不小，足足有几十头。

　　无论是领头的雄壮的公鹿，还是刚刚下地的小鹿，为了模仿的逼真，在采购的时候，多少都买了点。

　　所以，这个镜头的拍摄要相当的准确，因为他们用了最大的努力，也只取得了6个傍晚到晚上的，属于华盛顿广场的封锁权。

　　所以从秦观驾车追捕，到鹿群的释放奔跑，到最后的驱车驶离的这一组长镜头，要一气呵成，容不得半点的浪费。

　　所以，此时各个部门都调动了起来，准备以最好的状态迎接导演的一声令下。

　　没成想，正当秦观爱不释手的在摸索着那辆带感的GT500的时候，负责调控的导演则是跑到了劳伦斯导演的面前，有点无语的阻止了导演想要下令的指示，并和他讲述了一下封锁线外的突发状况。

　　没错，虽然在华盛顿广场的这一段是被封锁了，但是由于这里四通八达的交通，和十分可观的人流量，在封锁线的外围，却还是有很多人，人来人往。

　　也不知道怎么的，这一片为什么会对外封锁的确切消息，就被美国的本土民众给知道了。

　　这些比狗仔队鼻子还灵的粉丝们，听说了秦观会在这里拍戏，有些人甚至是不远千里的从其他的州县专程过来，为秦观呐喊助威。


第910章 谢谢你们

　　更不要说这个城市还是秦观原本留学的大本营。

　　他此时也只不过刚刚毕业2年多一点，秦观曾经生活和战斗过的地方，关于他的盛名的传说，因为他的名气的扩张，不但没有消散，反倒有越演越烈的趋势。

　　再加上一些更加小众的喜欢秦观的群体，比如说私底下的腐女派和GAY吧狂，可是把秦观列为了幻想排名前三位的男人之一。

　　这些疯狂的粉丝们，此时就在封锁线的外围，十分贴心的拉起了夸张的横幅，为自己的偶像呐喊助威。

　　“秦观，我的爱！”

　　“秦观！欢迎回来！”

　　光凭这些散兵游勇，就已经形成了恐怖的声势，更不要说以哥伦比亚大学粉丝小分队加上分布在北美各地的中流砥柱所行程的有组织的方形阵营，知道是为了偶像加油打气，不知道的还以为纽约城又要举行示威游行了。

　　所以，这一盛况所带动起来的在周围看西洋景的人员，更是不少。

　　别以为美国人就不八卦，不追星。

　　希尔顿随便走过一个旅游性质的沙滩，她屁股后边就能围上十几口子，更何况，在这里拍戏的是秦观呢。

　　所以，因为这群人，调控导演就不敢不上报。

　　虽然这一会大家都挺守规矩，站在了警戒线的后边，但是万一拍摄起来的时候，有疯狂的粉丝去冲击封锁线呢？

　　到时候就不但是浪费大家时间的问题了，一个收不住的，再对粉丝们来个误伤，这就没地方说理去了。

　　所以，听完了调控导演汇报的劳伦斯导演很重视，他的意思是将粉丝驱散，或者是将人群往封锁线外再驱赶出十米。

　　但是光是想象了一下场景，调控导演就把这个不切实际的想法给否决了。

　　现在的围观粉丝们还是挺老实的，除了挂挂横幅，看到疑似演员的人出现的时候就尖叫两下，并没有什么过激的举动。

　　但是要是按照劳伦斯导演的这种方法这么一搞，那么大家的反应就不会这么的有序了。

　　所以调控导演又提出了另外一种方案：“导演，你看啊，这些人都是冲着秦观来的。”

　　“肯定是我们的保密工作没有做到位，所以我们能不能让秦观过去安抚一下，将我们拍摄镜头的需要，给大家简单的说一下，给那些影迷一些反馈，从而能让影片正常的拍摄？”

　　劳伦斯导演一听，这也不失为一个办法，遂点点头：“那就是让秦观试试？”

　　那就试试吧。

　　听到了调控导演有些羞赧的要求，秦观答应的非常的干脆，对于剧组的消息的泄露，他的心中隐隐绰绰的有着自己的想法。

　　等到秦观随着调控导演的脚步，往封锁线越走越近的时候，当秦观看着那个圆胖的穿着一身精英风衣的许萧萧的时候，他心中的猜测就得到了现实。

　　因为许萧萧是他在美国玩的最好的狐朋狗友之一，秦观但凡有事到纽约城，这位好友肯定是次次出现。

　　两个人臭味相投的脾性，也让秦观对于每次来美的原因，也从没有隐瞒。

　　而这次消息泄露的原因，一定是因为许萧萧，否则这次在粉丝的队伍中，就不能看到这个小子的身影。

　　他一定是感到羞愧，反倒欲盖弥彰的混迹在了哥伦比亚大学校方的粉丝会中，假模假样的晃动着旗帜。

　　心中的想法得到了确认的秦观，有些无奈的抽动了一下嘴角，但是随着他大长腿靠着粉丝们越来越近的时候，他的脸上却浮现出了最热情的微笑。

　　“嗨！大家好！”

　　这个突如其来的招呼，让场外的人都惊呆了。

　　那些原本只是想远远的看一下秦观依稀的身影就很满足的粉丝们，压根就没有想到，此时秦观就站在了他们的面前。

　　果然粉丝圈内的传闻是真的吗？秦观是一个温暖的偶像。

　　想到这里，封锁线后的粉丝们在短暂的因为偶像出现而静默下来的现场，瞬间就爆发出了比静场之前更加大的欢呼声。

　　“秦观！天哪！秦观亲自来了！我第一次见到大荧幕下的秦观！天呢，我一定是这个世界上最幸福的人了！”

　　“秦观！Ｏ(≧口≦)Ｏ！”这位妹妹幸福的眩晕了过去！

　　而那个最大的方队中间，则是由许萧萧带头的喊起了口号：“秦观！哥大骄傲！”

　　“秦观！哥大最帅！”

　　“秦观！我的最爱！”

　　学生们吼的是声嘶竭力，带着激动的喜悦，已经冲破了天际的幸福之感，然后在秦观随后的微笑挥手中，尖叫着互相拥抱在了一起。

　　“大家好吗？”

　　“我们很好！”

　　“我是秦观！”

　　“我们知道！”

　　“感谢大家特意跑过来为我加油鼓劲，在场的粉丝们可能也看到了，这是一部大投资的电影，因为谁能想得到，我们的纽约城的华盛顿广场都能为我一个人给封锁起来呢？”

　　“话说，国家在开总统峰会的时候，可能都没有我这种待遇啊！”

　　哈哈。

　　封锁线的粉丝们笑的很是开心，一开始的见到了自家偶像的呼吸急促，大脑充血的现象，就因为秦观的话语而慢慢的缓和了起来。

　　但是刚平静的心，却因为秦观接下来的话，又更加的激动了几分。

　　“众所周知，这是我在美国接到的第一个达到了A级以上的评估标准的影片，无论是剧本，导演，还是影片的投资，都达到了往年亚洲演员所能接到影片的最高标准线。”

　　“所以，这部电影是我整个电影史上的，一个值得专门标记的里程碑。”

　　“而就是这样的一个里程碑，因为有你们的到来，让我原本有些紧张的心反倒释然了！”

　　“因为这一次，不再是我一个人顶受住各方面的压力，这一次，在我的背后有你们和我一同见证，共同承担。”

　　“所以，我不紧张，这一刻，我是以最轻松的状态去迎接着新目标的开始！”

　　“希望大家能够安静的站在场外，从心底中为我的第一场戏，送上你们最真挚的祝福。”

　　“而你们肯定也不会因为此行而感到任何的惋惜，因为今天，我将用自己最好的状态，用一次完美的拍摄，来奉献给场外的爱着我的所有的人！”

　　“谢谢大家！”


第911章 美好的误会

　　秦观放下了一旁的扩音喇叭的话筒，却在这个动作的结束之后，迎来了雷鸣般的掌声与欢呼。

　　“我们听剧组的指挥！”

　　“我们会一直看着你的！多NG几遍！”

　　这种思想太不可取了，原本已经挥手转身，准备去福特GT500旁边去报道的秦观，听了这话，脚底一滑，差点摔了。

　　好悬，这要是被导演知道了，那肯定是劈头盖脸的一通骂啊，这个火爆脾气的劳伦斯，要是真的因为了粉丝的话而产生了什么误会，那么在今后的拍摄过程中，自己可没有什么好果子吃了。

　　还好其他粉丝们的嗓门大，那一句轻飘飘的话已经被压在了噪音之中，而GT500的发动机的轰鸣声，也拉回了秦观刚才脑海中的胡思乱想。

　　一旁的饲养员早已经将牧羊犬领到了车内的副驾驶的座位上，安安静静的坐好，而秦观则是系好了安全带，目光专注的看着场内导演方向的指示。

　　“我是传奇，第一幕，城市狩猎，3，2，开始！”

　　随着指示的下达，秦观就一脚油门将这辆豪车给轰了出去。

　　天空中早就准备待发的高空摄影机，也启动了它拍摄的按钮。

　　秦观的一只手潇洒的握着方向盘，另一只手，则是拿着标准的狙击步枪，副驾驶上的牧羊犬，则是十分配合的看了秦观一眼。

　　在秦观这里的理解是这样的：主人，我想在车外透透风。

　　于是心有灵犀的秦观将副驾驶的车窗给打了开来，德国牧羊犬十分自在的将头伸出了车外，享受着这难得的属于自由的微风。

　　实际上，这真是一个美好的误会。

　　在狗狗的世界中，他的语言是这样的。

　　世界上最威猛潇洒的狗狗，用犀利的小眼神，扫射了秦观一遍：小子，你的老大要透气！车里的空间太憋屈。

　　而自己刚认的小弟，十分的配合，就将车窗给打开了。

　　这个小弟收的不错，服务工作做的十分到位。

　　所以说鸡同鸭讲，对牛弹琴，也自有自己的乐趣不是？

　　在镜头的这一幕，就被导演和剧组的其他成员，给当成了配合默契的表现，对此十分满意的导演，就做出了下一步的镜头指示。

　　只见导演的手一挥，负责场景道具的一个工作人员，就将早已经骚动不安的鹿群给释放了出去，头鹿冲出去的方向，正好是秦观车子驶过来的方位。

　　“嘭！”

　　获得了自由，惊慌失措的鹿群，四散而逃，十分巧的，一头小鹿感受到了不详的气氛，就撞到了秦观的福特车的车头之上。

　　“来了！”

　　看到了猎物的秦观，在车内十分的兴奋，他在这个空旷的广场内，肆无忌惮的一个转弯漂移，就将车的方向，对准了鹿群远去的地方。

　　整个影片到现在，一切都是如此的静悄悄，镜头中只有属于车辆引擎的轰鸣，以及在空旷的草地上的鹿蹄子奔跑起来的咔哒声。

　　通过镜头经过的地方，让所有人都看到了，这里除了杂草之外，还有一辆辆报废的堵塞了街道的废旧汽车，一个个充满了战斗过的痕迹的军用坦克，以及七扭八歪的城市标志性的建筑。

　　一切的一切，都在昭示着，这里曾经也人满为患，不知道发生了什么大灾难，才让这里变成了此时的这种残垣断壁，空洞无人的景象。

　　镜头中的秦观在笑着，因为看到了这一天即将收获的猎物，阳光下的鹿群是那样的富有朝气和活力，在空无一人的闹市区中尽情的挥舞着自己的体能。

　　就是因为如此，才让看到此情此景的人，更加的感到荒凉与无助。

　　只有一个人的生活，所有活着的生物，都与他无关，在这个空寂的死城之中，又是要有多么强大的神经，才能忍受孤独，顽强的存活。

　　所以，在场外看着秦观表演的导演和电影剧组的一干人等，没有笑出来，而场边那些安静的看着秦观在遥远的街道里飙车漂移，潇洒到爆的场景的粉丝们，他们也没有尖叫出声。

　　一种名为压抑与绝望的气氛，弥漫在每一个看到了此情此景的人的心中。

　　安静的气氛终究会有人的打破，而作为最先反应过来的许萧萧，像是和旁边的人闲聊一般的自言自语。

　　“不知道秦观拍的这个片子怎么样，但是光看这个封锁线内的一幕，我就觉得这是一部有意义的好片子。”

　　“在看惯了无脑的美国大片之后，我突然对于剧情片产生了兴趣。”

　　看着一旁哥伦比亚大学的小学妹们那种赞赏的眼神，许萧萧的这次文艺青年范，装的很成功。

　　在收到了几个梦寐以求的美女出席的晚会邀请之后，这个没有节操的哥们，很自然的出卖了自己的兄弟。

　　用一条无伤大雅的消息，换上一个金发碧眼的白妞一晚上，这绝对是一个划算的交易。

　　而这也算是提前收取一下秦观和他之间的欠款。

　　没错，上次的洛桑之行，当许萧萧心满意足的返回纽约的时候，一张巨额的账单就寄到了他的家中。

　　秦观因为修改行程而造成的账单的费用，全部被王丽颖小经理统计了出来，并将费用算到了许萧萧的头上。

　　为了他这一大笔额外的开销，月光族的许萧萧为了还债，可是挨了老爷子的一通骂。

　　现如今，这就算是一点利息吧！如果秦观问起来，自己一定要茫然，对！茫然而无辜。

　　场外的损友正忙着泡妞的大计，场内的属于秦观的镜头还在继续，当鹿群停下时，秦观用狙击步完美的命中了一头公鹿，但是他兴冲冲的去收货猎物的时候，却看到了几头巨大的野兽—狮子。

　　当然了，拍摄这个场景时，自然剧组不会真的去找个狮群给放出来，放鹿时好歹还有个饲养员的哨子，你要是敢在华盛顿广场上放狮子，那么这部片子就可以打包回家，不用再拍摄了。

　　这一幕的场景，这狮子的一家三口，自然是要后期剪辑的时候处理，而秦观只需要做出遇到狮子的时候，一个正常的人类的反应就好。


第912章 牧羊犬吃蔬菜不？

　　他与它们的距离，只有十几米远，中间间隔着几辆废旧的汽车，这对于大型的猫科动物来说，只不过是一两个纵跃的距离而已。

　　虽然秦观的手中是杀伤力极强的武器，但是看着逐渐下落的阳光，以及一公一母的狮子身后露出来的那个小小的幼师脑袋，都让秦观的心中心生不忍。

　　他看了看手腕上的时间，又看了看对面的那一家三口，在轻轻的一叹气中，还是将到手的猎物拱手让了出去。

　　生活本就不易，在这个城市中生活的动物与他一样，都是倍感艰难。

　　更何况，一到太阳落山的时刻，另外一种早已经脱离了人类范畴的，曾经也被称为人的新物种，就要出现了。

　　没错，造成纽约城在白天变成一座死城的原因很简单，因为人类染上了一种新的病毒，让他们本性大失。嗜血，残忍，身体强壮了若干倍，但是却失去了沐浴在阳光下的资格。

　　就如同是僵尸与吸血鬼的混合体，白天的阳光对于他们是致命的，而夜晚才是他们的捕猎的季节。

　　无论是鹿或者是狮子，都是他们这群“怪物”眼中的美食。

　　沸腾而温热的血液，就是他们食物的来源，丧失了人类的智慧，让他们成为了一个新的物种。

　　所以说，这个城市中的唯一的幸存者，秦观，要在夜幕降临时，必须安全的返回他的避难所。

　　他返回车中，头也不回的离开了狩猎的地点，呼唤着牧羊犬，开动着他炫酷的GT500，风一般的离开了城市的街道。

　　等到红色的跑车的车屁股，消失在整个镜头中之后，劳伦斯导演就做出了结束镜头的指示。

　　“第一幕！结束！完美啊！”

　　一旁的助理导演也不忘记给劳伦斯导演递上一根香烟：“是啊，这一条长镜头本以为怎么也要NG两三回，没想到一次就过了。”

　　“用最后一天再多拍摄一下周围的场景，以补充电影剪辑时候的镜头感的不足，这就是一条十分完美的电影成片了。”

　　“你别说，这个亚洲小子还真是找对了。这基本上算是一个人的独角戏的电影，观众的代入感是十分的重要。”

　　“他们在以上帝的视角看一个人的独自生活，需要演员用强大的演绎能力将所有的内心活动，表达在他的表情以及肢体语言之上。”

　　“这一份功力，不是什么人都能做到的。”

　　“是啊，这就是我为什么再三斟酌，在这么多海选的电影演员的中间，选中了秦观的原因。”

　　“因为他能够表达出来，在那种最无助的环境中，依然充满着希望和勃勃生机的情感。”

　　“毕竟，不是所有人都喜欢看灾难片和悲剧的，给人以无限的生存的希望，我想，这就是这部电影在众人看完之后，所传达的正能量吧？”

　　导演能够按照自己的意愿去拍摄一部影片，实在是这个世界上最幸福的事情了。

　　当然了，还要忽视掉在场地旁边全副武装的军方的负责人。

　　“武器和坦克交接的时间一定要准确。”

　　“哎，是是是是！”

　　“用完了自然会让士兵过来运走！”

　　“好的！”

　　在强大的武力面前，所有的敌人都是纸老虎，那个在群演的面前说一不二的副导演，和军方协调的人员交接起来时，可是十分的和颜悦色。

　　本就是求人办事，态度一定要好不是？

　　而场边已经开始收拾起仪器的劳伦斯导演，因为秦观的表现，十分满意的大手一挥：“下一场的拍摄还需要等上两个小时。”

　　“毕竟纽约的太阳不是我能控制的不是？所以秦观，自由活动两小时，别忘记了准时报到。”

　　两个小时能去哪里，足够让秦观劝服围观的人群和粉丝们撤离。

　　因为夜幕的降临，让围在周围的粉丝们既看不到自己偶像的戏份拍摄，还平添了几分的危险。

　　索性在秦观的安抚之下，这些人拥簇在他的身旁，索要到了合影和签名之后，就心满意足的离开了。

　　只剩下秦观的那个损友，罪魁祸首许萧萧，被秦观一把给勒住了脖子，拖了出去。

　　在压榨了他在美国的所有费用之后，才被大发善心的秦观给挥挥手，放了出去。

　　现如今是他工作进程最紧张的阶段，等以后闲下来，再为自己多捞一点好处。

　　夕阳西下，在新长出枫叶的小路两边，连青草都染上了余辉的金华。

　　此时的秦观带领着那只名叫山姆的牧羊犬，训练有素的回到了他们在纽约城的安全堡垒。

　　因为没有肉食，所以秦观就做了一顿简单的快餐晚饭。

　　当然了，这个是在电影中秦观所要拍摄的镜头，而他做出来的食物，也成了他果腹的正餐。

　　对于剧组这样没人性的做法，秦观并没有提出异议，反正他吃的是白米饭配豆子，而那只牧羊犬比他还惨，要吃白米饭配蔬菜糊糊。

　　不但如此，他还要表现的十分开心的样子。

　　不出所料，当电影的镜头打开的时候，那只狗的反应，可并不怎么美妙。

　　所有的人都从它的眼神中看到了一丝的嫌弃。

　　作为一个军方用标准训练伙食养大的专业用狗，你竟然让它去吃拌着番茄酱的蔬菜，你是在侮辱一条狗的智商吗？

　　于是劳伦斯导演几次将镜头转向那只狗的时候，它的表达都是同一个动作：用爪子奋力的推开，鼻尖意思的点上一下饭盆，就转头离开了。

　　现如今也只能这样拍了，没准还有不错的效果。

　　训练狗吃蔬菜，失败……但是镜头还要接着拍。

　　随着时间的推移，最后一丝的阳光落下，在这个时间段中，在秦观的安全堡垒内，响起了刺耳的闹铃声音。

　　这是夜晚降临的警告，也通过镜头让大家看到了这个安全堡垒是多么的固若金汤。

　　所有的门窗边上都安装了厚厚的推拉式的门板，将所有的光亮都阻隔在了屋外，而每一个能够进入的入口处，都有几个厚厚的门栓，作为它们最后的防线。

　　为了在恐惧中感到最后的安全感，秦观抱着山姆，那条牧羊犬，蜷缩在一个狭窄的浴缸之内，企图用这样的方式，让自己在这个恐怖的夜晚中能够安睡。


第913章 特技演员

　　在黑暗中，一点光亮也无的镜头，让看到的人，都感觉到一种令人难过的心酸，设身处地的考虑，换作是我们中的任何一个人，可能都会因此而崩溃。

　　摄影机的沙沙的声音响起，在这个寂静的无人的夜晚中，分外的清晰。

　　而随着导演的叫停的声音一响起，在浴缸中的秦观嗷的一声，就蹿了出来。

　　实在是一个一米八多的大小伙子和一条狗挤在浴缸中有些太过于困难，再加上山姆一直所认为的两人的从属地位，让秦观在浴缸中就变成了它的磨牙棒，他搂着牧羊犬的那只胳膊，也直接的就被当成了大狗睡觉的垫子。

　　先撕咬一下，才睡的舒服。

　　要不是导演的这一声停叫的及时，秦观现在就可以去打针狂犬疫苗了。

　　一旁的训犬员，完全就误解了自家狗的反应，他十分友好的拍了一下秦观的肩膀：“朋友！行啊！我们的军犬可是轻易不会喜欢谁的！”

　　“被狗如此喜爱的人，一定不是什么坏人！”

　　谢谢大哥夸奖！

　　带着美丽的误会，秦观就坐在了王丽颖早就准备好的小板凳上。

　　从现在到深夜，他们都要在这里候场，因为时间过于紧迫，在封锁的纽约城内的镜头要拍摄的十分的紧凑，所以秦观通过这部影片，也才真正的接触到了什么叫做赶场的夜戏拍摄。

　　好在等候的时间并没有他想象的那般无聊，因为与他进行对手戏的几个群众演员的化妆与服装，也让很少拍摄恐怖片的秦观大开眼界。

　　一件完美的基本没有接缝的肉色皮衣，被几个群演给穿在了身上，在化妆师的帮助下，等他们走出来的时候，让场内的人知道了什么叫做巧夺天工。

　　这些群演就如同得了脱毛症的病人一般，全身毛发皆无，因为脱水的感觉还使得这些人身上皱皱巴巴的。

　　这些肤质偏点粉红，如同刚出生的小老鼠一般的恶心的人类，就是被病毒感染过后的新的物种。

　　他们的皮肤无法沾染到一点的紫外线，因为病毒的侵袭，让他们的细胞中缺少了能够保护皮肤的因子，让温暖的阳光成为了致命的杀手。

　　虽然某些方面退化了，但是作为动物中的一种，他们捕猎的本能还在。

　　所以这些人把秦观当成了夜晚中的狩猎的对象，他是它们的食物。

　　等到这些被导演特意挑选的特型演员全部的准备好了，已经熄灭了所有的灯光的曼哈顿的街道，就展现在了电影剧组的面前。

　　在这里，秦观要与这些人斗智斗勇，并完成他在大结局时的最终使命的过程。

　　在这里，与怪物们的对峙中，这只把秦观当成小弟的牧羊犬，为了救他的主人，也感染了病毒，最终离他而去。

　　灯光师将最贴近自然光的柔光打好，一旁的几个机位都整装待发，剩下的就要全靠秦观自己了，谁也帮不了他。

　　没错，现如今的那些怪物们，倒退的智力正在慢慢的恢复，而秦观就误中了陷阱，被一根绳索倒吊在了纽约城的街道中央。

　　他需要自救，在那些猎食者出现的时刻里，将自己脚踝上的绳索割断。

　　首先我们要知道，你头冲下被吊起来的时候，想要把手够到脚踝的部位，是一件多么困难的事情。

　　当然了，对于身材就是一切，体力决定命运的秦观来说，曲体向上而已，都是毛毛雨。

　　但是你明明做这个动作是十分轻松的事情，却要表现的十分困难，这个就需要演技来支撑了。

　　比如说喘着粗气的呼吸声，奋力的从喉咙中发出来的低喊，以及人体在用力的时候所能发出来的那种憋劲的声音，这些都是必须的。

　　你不能轻飘飘的拿把小刀灵巧的来一个倒挂金钩，当啷，将绳子潇洒的一刀斩断，然后一个后空翻接上一个慢动作的回转落地来完成这个镜头吧。

　　那这就是网络中的末世文，秦观还怕什么变种的怪物啊，直接一个横扫落叶，一个人就清理整个纽约城了。

　　这是一个贴紧生活的力求真实的影片，自然，此时的秦观表现的越是困难险阻，越能引起普通人的共鸣。

　　于是，这个男人在费劲心力挣脱了陷阱的束缚的时候，那些凶残的怪物们也扑了过来。

　　滚身，倒地，奋力的搏斗，目不暇接的纠缠，仿佛这一切就在几个呼吸之中，而镜头后的劳伦斯导演却是有条不紊的控制着不同位置的摄影机，力求从多个角度将这个紧张的时刻记录下来。

　　那些被挑选出来的特型演员，穿着破破烂烂的衣衫，发出愤怒的嘶吼，朝着秦观从四面八方扑了过来。

　　而已经孤独的只剩下他一个人的秦观，也再也没有了顾忌。

　　他只剩下了疯狂，不顾一切的开着城市中废弃的越野车，与这些让他一次次失去伙伴的怪物们，进行搏斗。

　　碰撞，翻转，秦观脸部因为愤怒的扭曲和剧烈的撞击而变异走形，却没有一个人因此而嘲笑。

　　一种名叫绝望以及同归于尽的气氛，笼罩在了整个电影拍摄的现场。

　　“嘭！”

　　特技组的替身演员替走出车内的秦观完成了接下来的车辆翻转报废的工作，当然了，秦观也不是没有自告奋勇的想要尝试一下亲自上阵，却立刻被一旁的投保受理员和剧组中的所有成员给阻止了。

　　这部影片的所有的拍摄就讲究一个快字，任何可能发生的延误电影拍摄的行为都是不允许的。

　　因为秦观第一次拍摄比较危险的恐怖动作电影，为此整个剧组还按照惯例在保险公司给秦观买了一份人身安全的特殊保单。

　　作为一个非专业人士的动作评估人员，这个保险检测员的工作可是轻车熟路，他在各大电影剧组中见多了危险的发生，自然明白哪些动作是一个普通演员能够做的，而哪些则是不包括在投保范围之内，则是他所需要阻止的。

　　所以在秦观高叫着：放着我来的时候，他就被投保检测员以及王丽颖完美的从场地内给拉了出来。


第914章 杜莎夫人的邀请

　　等到看到全副武装的特技演员从因为碰撞而被甩扁了的大型SUV的车中，被拖了出来的时候，在场外围观的秦观，也彻底的没了声音。

　　那种动作要不是长年累月的进行大量的针对性的训练，普通人不随着车子一起摔出个脑震荡，他都不姓秦。

　　自此之后，再拍摄一些过激的镜头的时候，秦观就安静了几分。

　　这可不同于掉威亚，玩套路，那种镜头分分钟就是出人命的结果。

　　最夸张的是，当所有人都认为今天的夜晚的镜头，随着车辆翻滚停止就结束了之后，没想到劳伦斯导演又进行了下一轮的指示。

　　“刚才的镜头我们再来一次，车辆翻滚的位置不对，特型演员出现在镜头内了。”

　　“再来一次的时候一定要注意，将身体尽量压低，不要让你的面孔出现在镜头之中！”

　　看着一旁还没有来得及脱防护装备的演员十分配合的点了点头，一旁的秦观突然觉得自己的那些所谓的辛苦的工作和对方比起来，简直就是小巫见大巫一般的可笑。

　　这些随时都在拿自己的命去拼的演员，才是整个电影的最大的功臣。

　　这些默默无闻的表演者，就在我们所看不到的地方，为所有的优秀动作电影添砖加瓦。

　　向所有特技和特型演员，致以最崇高的问候。

　　秦观这么想了，自然也是这样的做了。

　　在众人疲惫的完成了导演的最后一个镜头的时候，就发现在这些黑暗笼罩的街头上，在还没有接触封锁的电影场景的边上，早已经灯火通明。

　　那些流动的餐车，带着属于晚归人的宵夜美食，散发着热腾腾的蒸汽，将食物的香气弥漫在每一个人的鼻腔中。

　　“我请客，别客气！”

　　广场周边所有秦观所能找到的小餐车，都被他大手笔的给包了下来，先不要说这个包车主顾的慷慨，就是冲着秦观的名头，这些餐车的小老板们也愿意放下深夜中的生意，来为这个纽约城中走出去的影帝，去加油打劲。

　　一贯节俭的秦观，也终于学会了败家子请客的那一套。

　　这个深夜中，因为秦观的举措而临时形成的纽约夜市，就成为了所有剧组工作人员欢庆的海洋。

　　免费的食物，免费的酒水，导演与演员的其乐融融，当然了，还少不了那些前来交接的大兵，以及为了秦观牺牲的那只德国牧羊犬。

　　在这里，它终于不用再为了表演，去委屈自己吃那恶心难吃的蔬菜糊糊了，各种烹饪的肉食，让它被委屈的胃，终于活了过来。

　　拍夜戏就这一点好处，当晚的狂欢之后，能够美美的睡上一个好觉。

　　在秦观忙活着拍电影的时候，他国内的工作室也并没有闲着。

　　因为秦观的扯证的消息，让他原本的警告令来了一个惊天的大逆转，被他完美的逃过了一劫。

　　但是现如今的电影的热度并没有多少的平息，看这个样子影迷们对于影片的讨论程度还在行头之上。

　　看着最近的风向，薛姐让秦观先踏实的在国外待着，等到这股色戒的风潮平息一下，再返回国内。

　　正好，杜莎夫人蜡像馆刚在上海建成了它在世界上的第六座分馆，作为中国的第一家分部，它里边陈设的蜡像自然要与中国的明星有关。

　　无论是影视方面的明星，或是各界的社会名流，对于现在还空荡荡的上海杜莎夫人蜡像馆来说，还是稀缺的物种。

　　自然，来到中国的杜莎夫人也不可能缺少了秦观的加盟，他将有幸成为第一批入选上海杜莎夫人蜡像馆名单的名人之一。

　　正好，秦观现在国外，也不用一事烦二主了，还是直接去英国的杜莎夫人的大本营去报道吧，那里自然会有人接待。

　　得到了确切的联系方式的秦观也不含糊，毕竟此时的影片已经到了大结局的时刻。

　　自己只要好好的将杀青的镜头拍摄完毕，就能够直飞英国的贝克街，与那里专门负责他的蜡像的模具师联系。

　　毕竟向秦观发出邀请的可不单是上海一家蜡像馆那么简单，经杜莎夫人蜡像馆总部的核实与调查，他们认为秦观已经符合了能够在杜莎夫人蜡像馆的主会馆留下一座蜡像的资格。

　　没错，这就意味着但凡有蜡像馆的大规模的巡展活动，或者是他们要在其他国家开建新的蜡像的分馆的时候，在杜莎夫人的宣传活动之中，在经典的蜡像展示的时候，秦观的蜡像都会和法国大革命时期被迫制作的死亡面具以及砍下了苏格兰玛丽女王的头颅的断头台，一起被摆放在世界著名蜡像的展厅内进行全球巡展。

　　虽然那些历史性的名人不乏恐怖的存在，但是他们的受欢迎的程度，可是不一般的。

　　这样的机会是如此的难得，作为秦观的工作室自然不会为此而拒绝，正好很久没有在国外露脸的秦观，就在外边多待上几日，反正这个新闻的话题性是绝对的少不了，就当是为国增光了。

　　于是在一众工作人员的决策下，他们的大老板的在国外的工作，就这样被无限制的安排了下去，而正在和导演吵成一锅粥的秦观，并不知道他接下来的辛苦命运。

　　因为导演和电影编剧组随着电影拍摄的推进，一个临时变更的计划，将已经将剧本熟透于心的秦观的所有的情感酝酿都打破了。

　　这对于一个已经有了自己拍摄理念，并对电影的总脉络有了基本把握的演员来说，是十分不专业的行为。

　　如果所有的电影都是现拍现改，那还要剧本干嘛，你干脆写小说得了。

　　看到这个在整个电影的拍摄中都脾气温和对谁都彬彬有礼的亚洲男演员，难得的露出了自己个性的一面。

　　为了不影响整部影片的这最后的一场戏的配合，导演劳伦斯打算和秦观好好的说一下自己这么做的缘由。

　　“秦观，华纳兄弟原本给我的剧本就是这些变异的人类是失去了情感与智慧的行尸走肉，不存在继续活下去的理由。”

　　“所以，你在最后的一场戏中将试验成功能够拯救人类的疫苗给了存活的女人和小孩，并和怪物们同归于尽，把生存的希望留给了未来。”

　　“这样的剧本本也无可厚非，可是这与前期的那些隐含的各种镜头的暗线就不符合了。”

　　“你看这里，你被吊起来，再看这里，有一个怪物的头目。他们只是不能存活在紫外线之下，但是他们已经通过点点滴滴适应了自己现如今的生活。”

　　“无论从哪里看，他们都是一个新的物种，而人类通过自己的认知去决定一个物种的存活于否是不是太过于自私了？”

　　“只因为你的食物是人类，他们就没有活的权利？那么老虎狮子呢？地球上所有对人类都有危害的动物可多了。”

　　听到这里，秦观不由的大吃一惊，劳伦斯导演的这个观念可是太惊世骇俗了。

　　完全就是从一个公平竞争和对待的大环境中，去看待里边如此恐怖的生物。

　　要是真按照劳伦斯导演的这种结局的拍摄方法，那么就意味着这些新生物根本就不需要秦观研发的新疫苗来解救。


第915章 两个结局一起杀青

　　他们也有了自己的生活方式，以及另类的肢体语言和情感表达。

　　对于普通人类来说能够救命的疫苗，对于这些“怪物”来说，则是把它们变成另一种生物的“十分坏的”药物。

　　他们不需要别人来决定他们的物种归属，任何人也没有这个权利。

　　这是劳伦斯导演在影射美国对于普通民众越来越多的隐形监视的不满吗？

　　在一个一直叫嚣着自由民主的国度中，普通人对于真正的民主的渴求，又有多深呢？

　　这些自然不是秦观所能关心的，作为一个中国公民，我还是先关心一下自家那一亩三分地吧。

　　所以得到了一个震惊的答案的秦观，迅速的回复了平静，在得到了合理的解释之后，他很痛快的答应了电影剧组的临时要求。

　　无非是在杀青的镜头的后边，再添加上一个五分钟的情感的表达剧目，看到王丽颖一边与剧组的制片人低声的探讨着什么，一边朝着秦观打着OK的手势，他就知道，自己的片酬因为临时的更改，应该会再多上那么的一丢丢。

　　就当做是自己大结局时，第一个结尾处要领便当的红包吧。

　　于是，在爆破组的负责人，再一次的检查了起爆的设备之后，在电影导演与总调控的配合之下，在摄影师开机示意的手势之后，“嘭”一声巨大的爆破声让秦观头顶的天花板完美的炸出了一个大洞。

　　一个身披怪物皮囊的怪物领头人，猛地向秦观扑去，而秦观在启动了隔绝墙的同时将装着疫苗的箱子朝着女配角爱丽丝布拉加抛了过去。

　　就是如此的凑巧，布拉加接到箱子，两个人也被厚厚的保护玻璃给隔绝了起来。

　　此时的秦观脸上的表情是释然的，他看着慢慢朝向他逼近的怪物们嘶吼的脸，竟然带着一些如释重负的轻松。

　　他眼神平静，仿佛是看到了最美好的生活正在向他招手，而他现在唯一的执念能够拯救人类的疫苗已经研制成功，也让他再也没有了一丝的牵挂。

　　也好，自己的生命在最后的临终时，达成了所有的目标。

　　无论是现今的，还是未来的。

　　所以，秦观带着义无反顾的气势，突然大吼了一声，然后就是将埋在实验室的炸药的按钮按下。

　　“轰隆隆……轰隆……”

　　爆破组的配合十分的精准，这些仿制的爆破点，制造出了足够的能量，在镜头中将一个实验室的毁灭，表现的淋漓尽致。

　　而导演劳伦斯则是在最后的一个巨响结束之后，就朝着整个剧组叫停。

　　“好！第一个结尾完美通过！道具组的成员还在吗？？对，将刚才的天花板的状况还原一下，我们按照刚才秦观按下按钮前的那一秒钟起再来一条。”

　　“对，这一次是另外一个版本的结局，对，尽量不要出现严重的穿帮的场景。”

　　趁着这个难得的空隙，秦观又将最后的好奇给问了出来：“导演，这两个结局你拍出来了之后，打算在大荧幕上播放哪一个？”

　　“看公司的需要！”

　　“还有电影上映前审核们的标准呢？”

　　“哪个有话题性，就上哪个。”

　　感情您老人家也是没谱啊？

　　其实不用想都知道，这部电影的第一个结局肯定是全球上映的通一版本，而第二个结局则是在电影宣传时放出了消息之后，在录影带市场单独流通的版本。

　　至于大家在看过了录影带版本之后，哪些国家们可以选择继续引进新的拷贝或者是选择放弃这个结局，这样就灵活多了。

　　不过秦观很看好第二版本的录影带市场，它应该会为因为网络的发展而逐渐低迷的卡带市场，带来末路前的最后一点辉煌吧。

　　还没等秦观多想，道具组高效率的工作就让秦观再一次的返回了场内。

　　当摄影镜头再次的亮了起来的时候，秦观脸上的表情就如同川剧的脸谱一般变的飞快，从刚才的英勇就义直接就变成了不可置信。

　　他亲眼目睹了男变种人对于女性变种人的情感，并对秦观擅自注射疫苗的愤怒。

　　在这个时刻中，秦观背后的被他实验致死的五十多名所谓“怪物”的照片，就张贴在他的身后，此时是如此的讽刺。

　　这些不是他的小白鼠，而是五十多条他所谓的为了他们好的新的生命。

　　多么的嘲讽，我们没有病，也不愿意变成你想要让我们成为的人。

　　那个披着诡异的化妆的怪物头领，他的眼神中是至高而下的蔑视，以及对秦观的最后警告。

　　在救助了被秦观抢走实验的他的女人之后，连弄死秦观的动作都不屑于去做，就这样来也如风，去也如风的带着小弟翩然离去。留下了瘫软在地，却莫名可笑的秦观。

　　他一个人的坚守，对着空城的恐惧与孤独，在此时看来，就如同一个巨大的笑话。

　　所以，不如离去，到真正的人类的聚集地生活吧。

　　摄影机沙沙的转动，将这个破败不堪的场景拍摄的更加苍茫了几分，看到这样的结局，看到秦观神一般的演绎，连一开始想到如此拍摄的编剧组的所有成员，都沉默了几分。

　　但是这样的情绪却没有维持多久，就在劳伦斯导演一声完成的命令下达之后，大家就随着秦观继续的动作而笑了起来。

　　只见秦观朝着场地被封闭的厚厚的玻璃推了几下，才发现因为要造成密闭的效果，道具组的玻璃都是上下升降的，非机械能力不可为。

　　对于一整块的钢化玻璃来说，秦观的力气就是蚂蚁撼树。

　　偏偏一旁的布拉加，这位来自巴西圣保罗的黑发大美女还帮倒忙一般的在玻璃这边与秦观拧着使劲的帮着推。

　　这个场景让一旁有些压抑沉默的气氛，瞬间的就被快乐的笑声所淹没，让那些悲伤哀愁之情被冲的一干二净。

　　在道具机械操纵人员的帮助下，因为一块玻璃而阻隔了彼此交流的男女演员，终于完美的会师。

　　“哎呀我的妈啊，我以为我今天要从天花板的那个洞那爬出去才能离开拍摄现场呢。”

　　你想多了秦观。


第916章 恐怖片御用女演员的困惑

　　“这质量，果然是大投资，真枪实弹啊！”

　　是啊，城市中的大型的骚乱的场面都是直升机与步话机的共同协作，这年头，有钱的就是如此的任性。

　　跟据剧组的不完全统计，这次的曼哈顿链接的布鲁克林大桥的封锁和华盛顿广场的六天的拍摄，共花去了整个剧组的上千万美元的费用。

　　难怪一个局部性的灾难片，要上亿美元的投资啊，实景拍摄与后期制作的能一样吗。

　　1.5亿美元啊，那是他2005年所有财产的总和啊，就这么被扔进了一部电影之中，秦观正感慨别人的败家时，一旁除了拍戏很少有交流的布拉加在即将分离的时候突然就鼓足了勇气走了过来。

　　这个黑发黑眼的巴西美女，比秦观还要小上好几岁，别看人家年龄轻，可是在恐怖片和好莱坞的大制作电影的拍摄方面，她可算的上是秦观的前辈。

　　因为对于美女的容忍性，美国对于多肤色的女人的要求，并没有男演员那般的苛刻。

　　就算是作为一个新人，只要你长得够美，也能够在超级英雄电影中充当一个人见人爱的花瓶。

　　所以，这个巴西姑娘早在她十八岁的时候就开始在形形色色的好莱坞影片中打酱油，一打就打了六年。

　　而这六年的迷茫，终是让这个姑娘鼓足了勇气，朝着她合作过的最大牌的演技派的男演员秦观，问出了以下的问题。

　　“秦观，虽然挺冒昧的，但是我能问你一个问题吗？”

　　“如果你要是有急事或者是感觉到有什么麻烦不方便的，可以不用管我刚才的提问。”

　　因为作为一个细腻的女人，又是自小出道，布拉加对于看人还是很准的。她的直觉告诉她，秦观是一个温暖切宽厚的人。

　　所以她心中的小小的疑问，才能和一个既陌生又算不得熟悉，可能今后不再相见的人来诉说吧。

　　再加上这个男演员的实力惊人，在电影圈内的作品不少，着实算得上是高产，而且个个都取得了不小的成绩，也只有这样的演员才能完美的解答她的疑惑吧。

　　看着眼前有些忐忑的女演员，虽然两个人的合作只有不到一个星期，真正算下来只有小半个剧集，可是这个女演员不同于好莱坞的其他花瓶女演员，通过在剧组中的点点滴滴的作为都可以看到，布拉加这个姑娘无时无刻不在揣摩剧情，是一个认真的演员。

　　因为这一点，秦观对于她的印象不错，更少见的是布拉加是与他合作过的女演员中很少会对着他的脸犯花痴的。

　　就冲着这个，秦观回答时也带了几分的真心：“我不忙，接下来的工作安排很随意，有什么问题就问吧，只要是我力所能及。”

　　“好的，谢谢你秦观，那么我能问一下，为什么我的经纪人在好莱坞给我找寻机会的时候，来找我出演的电影全是偏科幻的恐怖片吗？真的，从我出道接戏到如今，就没有一部正常向的电影来找我参与拍摄。”

　　“难道我就长得这么的惊悚？”

　　这让我怎么回答？

　　秦观微微的观察了一下布拉加的脸庞，目光清澈，五官深邃，是典型的巴西美女的轮廓，身材比例匀称，没有欧美人的丰胸肥臀，反倒是曲线柔美的如同溪流一般的婉转。

　　无论从哪一个方面来看，都是一个地地道道的美人。

　　而这样的美人，制片方和导演在选角的时候，之所以会选择她作为恐怖片的女主角或者女配角的原因吧，那大概就是她的黑眼黑发以及微垂的嘴角了。

　　作为地道的亚洲人，对于欧美人的长相，就算是秦观在美国留学了几年，并一直在国外各地拍片，但是也不得不说，他自己对此还是没有一个基本的，丑或者美的审核标准。

　　那种从小潜移默化的美丑的区分，是天生带来的，不是后天能够弥补的。

　　就如同西方人，看亚洲人基本上就是脸盲，完全分不出来范萍萍和李兵兵的区别。

　　同理，秦观也区分不出来对方的美丑。

　　所以他只能用心理学老师喝多了侃大山的那一套来忽悠布拉加了。

　　“我觉得你长的非常漂亮，而且不得不承认，你还是一个非常聪明的姑娘。”

　　“可能就是你的聪明，才让你踏入了惊悚和科幻片的行列吧。”

　　“因为胸大无脑的女人只要演一些没有技巧性质的花瓶就可以，不需要具备自己的人格和灵魂。”

　　“而一个惊悚片或者是科幻片中的女主角就不同了”

　　“她们需要面对更加复杂多变的环境，面对非人类的甚至是无人类的恐怖的袭击，需要有强大的身心，去面对各种突发的情况。”

　　“这都需要一个女演员具备更强大的剧本演绎能力和有潜力可挖的演技。”

　　“而你的身上恰恰具备他们所需要的特质罢了。”

　　“要知道，在这个圈子之中，美女太好找了，随便一抓就是一大把，但是能让人记得住并且印象深刻的女人可是不多。”

　　“难道你要靠炒作绯闻上位？”

　　布拉加听到这里下意识的摇摇头。

　　“对吗，对于一个电影演员来说，那就是对演员这个词的侮辱。”

　　“所以，既然这方面的导演和制片人认可你在这个类型片中的地位，并且在这个行业内你都吃得开。”

　　“你说说从出道到现在，出演过的科幻和恐怖类的大制作影片有几部了？”

　　“三四部了。”

　　够多的，一个好莱坞的顶级影星一年的接片量也不过一两部而已。

　　这个姑娘从2005年演到现在，基本上也是这样的数量。

　　“那你就将这种类型片的女性角色演精，演透，让他们一想到拍科幻片或者是恐怖片的时候就想到你。”

　　“让那些喜欢看科幻恐怖电影的影迷们，一提起心目中的女神，第一个说道的就是你！”

　　“那么，你同样就是最成功的人，谁说这样的女演员拿不到奖呢？又有谁会不承认，这样的女演员是演技派呢？”

　　“到时候，你的名字和茱莉亚罗伯茨，莎朗斯通并列存在的时候，你又会纠结自己所拍摄的电影的类型吗？”

　　“所以，你现在应该感到是开心，兴奋，而不是困扰。”


第917章 杜莎夫人的第三层

　　是啊，电影界中最喜欢用的一个词就是转型，最喜欢夸演员的词就是突破。

　　可是演员们本就忘记了，只要是一个人，就会有他的局限性。

　　他不可能与所有的角色都适合，就如同这个世界上就没有全才一般。

　　有些镜头，有些角色，不是说你有演技就能出演的。

　　勉强去争取到这样的角色，反倒让自己成为了一个笑话。

　　所以收起那些不切实际的想法，把真正适合自己的类型角色吃透，为观众们带来最精彩的表现，才是一个演员应做的事情。

　　听到了秦观提示，聪明的布拉加深深的朝着这个接触不多的男演员，鞠了一个躬。

　　难怪这位年纪轻轻就成为了多个国家电影奖项的影帝，对于演员这个行业的理解，他比她要深刻的多。

　　所以，秦观对面的女演员心悦诚服，而一旁有些担心自己的艺人找不准今后发展方向的布拉加的经理人，也长舒了一口气。

　　“谢谢！”

　　“不客气！”

　　收获了一名演技铁粉的秦观，心情十分的愉悦，他带着如同初春骄阳一般的心情，踏上了飞往英国的飞机。

　　此时的他已经与中国留守的老婆大人打了几个越洋电话，在最终确认了丛念薇已经到了工程最紧张的时刻，恨不得整个工程设计组都要封闭起来之后，才满心不情愿的一个人飞往了欧洲。

　　原以为能邀请一下自家的老婆，来上一个公费出游，领略一下异国他乡的春天呢，结果爱情的浪漫就被国家力量给瞬间的击碎。

　　没错，现如今的2008年的奥运会的所有的场馆和相应的设施工程，都在收尾的后期工作。

　　预计所有的工作，包括后期的绿化，奥运村的内部装修和居住体验的检测，全部都完成的时间，大概会在2007年的年底。

　　现如今正是紧锣密鼓的重要的时段，丛念薇恨不得一天当成三天来用，又哪里来的闲工夫陪着秦观优哉游哉呢。

　　这又不是什么生死离别，就去蜡像馆露个脸，配合当地媒体来个简短的采访，弄的和老佛爷出游一般的，矫情。

　　这事也真没法赖丛念薇，要讲一个城市的建设速度，如果要在世界各国举行一个盖房子大赛的话，中国一定会排在第一位的，不做他想。

　　先不要说在大型工程建设方面，因为这几年，中国国内的蓬勃发展，造成了大量的人流开始向着几个大型的城市中涌入。

　　而新加入的人口让几个城市原有的无论是公共基础设施还是私人的居住条件，都无法满足现有的人口需求。

　　于是越来越多的楼盘和各种的休闲娱乐的设施在城市中拔地而起。

　　因为数量巨大，又吸引了更多的建筑从业人员的到来，在这样的一圈圈的循环带动之下，让一些因为高科技生产力而带来的人口的过剩，终于在中国的发展之中，得到了有效的缓解。

　　而那些拖家带口，最开始在工地上搬砖运沙，吃上一口辛苦饭的工人们，却在耳濡目染的工作的过程中，逐渐掌握了多项的技能。

　　一些其他国家建筑工人所无法掌握的技能，中国的工人们都能做，一些别的国家所不具备的勤劳朴实的良好品质，中国的工人都具备。

　　所以，奥运会的主场馆的建设，在国家机器的带领和运作之下，正在以一天一个样的变化，呈现在所有人的面前。

　　与丛念薇的天天的吃沙喝土的忙碌不同，穿着世界上最顶级时装设计师手底下最精致的春装的秦观，用他那擦得能找得出人脸的皮鞋，踩在了英国杜莎夫人蜡像馆的一层大厅之上。

　　因王丽颖已经提前与工作人员联系过，所以当秦观这个如同大灯泡一般与众不同的参观者刚踏进场内，就有馆内专门的导游助理走到他们这一行人的身前，充当起了引路人。

　　“是秦观先生吧？请跟我来。”

　　一个脸上带着小雀斑，笑容可人的姑娘，一边介绍者蜡像馆的基本情况，一边带领着众人朝着楼上走去。

　　在杜莎夫人蜡像馆的总部，基本上可以分为三个板块，一层二层是蜡像展示馆，根据功能和展示模型的不同，分为现今名人蜡像和历史人物蜡像。

　　而秦观一行人要去的地方，则是禁止游人进入的不对外开放的第三层，这里也是全世界杜莎夫人蜡像的制作的大本营。

　　每一位有幸被选中的明星，都会有专门的人体模特绘测员去为明星现场进行专业的数据测量，并且在这些细致的统计工作结束之后，所有的资料都会交由伦敦的总部，来进行后期的处理。

　　就是因为这一套专业而标准的工作流程，才能让杜莎夫人在资讯如此发达的现今，仍然保持着极高的受关注程度的原因吧。

　　这不，神秘的三层的大门，此时正朝着秦观打开，这是杜莎夫人难得的一次为了一个演员，而特殊破例。

　　谁让他们的总铸磨师对于秦观的兴趣太大了呢？还直接将邀请函就发到了对方的手里。

　　“请进。”

　　小助理脸上还保持着最为标准的微笑，随着三层大门被她缓缓的推开，仿佛一个神秘的国度正出现在所有人的面前。

　　此时的秦观正有些好奇的挪步朝内走去呢，突然，一声夸张的尖叫伴随着一个黑色的身影从大门中蹿出，朝着秦观的方向扑了过来。

　　“啊！”

　　“嗷！”

　　一秒钟风云变幻，快的如同风驰电掣。

　　还没等秦观的表情因为现场情况的变化有丝毫的反应呢，但凡秦观出国，必定前往陪同的私人保镖韩煮酒，就动了。

　　他在黑影刚刚闪现的时候，就迅速的从秦观的身后跃了出来。

　　一个漂亮的侧步前切，就挡在了秦观与黑影的中间。

　　因为下意识的自我保护机制的启动，在不明敌我的情况之下，韩煮酒毫不犹豫的行驶了一个职业保镖应该做的事情。

　　他来了一个漂亮的曲腿，另一条腿就着惯性就甩了出去，形成了一个最完美的侧踢。

　　“嘭”


第918章 英国每日快报

　　他感觉到自己结结实实的踹到了一个不明物体，并完美的将其踹飞了出去。

　　随着这一系列的干脆利落的动作落幕，其进程也只不过过了几秒，旁边的闲杂人等才从眼花缭乱的过程中反映了过来，齐刷刷的定睛望向了黑影被踹飞的方向。

　　虽然三层是蜡像的制造场所，可是每个人都各居其职，分工也是整整有条，那么，那个凌乱的被踹飞的不明物体所滚落的角落，也越发的引人注目了起来。

　　一堆废弃或残破的蜡像零件中，仅有一只手露在了外边，带着微微的颤抖，如果忽视掉他的危险性的话，很容易被人误会成是一个超前的艺术作品，名字就叫做“不屈的挣扎”。

　　可是，经历了刚才的那一幕的秦观一行人，看着这样的场景，只觉得莫名搞笑。

　　“刚才韩煮酒你踹出去的是个人？”

　　“不知道。”

　　“好吧，毕竟穿的鞋，脚感不那么准确。但是话说，人你也踹出去了，武力值也在所有人面前充分的展示了，你那踢出去的脚可以放下来了，你这么一直保持着高抬侧踢的姿势不累吗？”

　　“王丽颖求你件事？”

　　“嗯？”

　　“给我张纸巾。”

　　“纸巾和你摆姿势有什么关系？”

　　“刚才那人的鼻涕可能被我踹出来了，在我皮鞋边上挂着呢，我一落脚，就淌进去了。”

　　“呃，给你，劳驾去边上清理吧，说的我……直恶心。”

　　好吧，容不得拽霸酷帅吊的韩煮酒的个人秀落幕，那个颤动着小手的身影，终于从零件堆中爬了出来，顺利的吸引了所有人的目光。

　　“啊，上帝啊，你用你的上帝之鞭让我清楚的感觉到了疼痛，没粗（错）出现在我面前的的确是秦观。”

　　“我是你最虔诚的子民，谢谢您听到了我的祈求！阿门。”

　　这孩子脸都肿了，还不忘记划十字赞美他信奉的神灵呢。

　　看到了此情此景，秦观下意识的看向了小助理的方向，这姑娘正尴尬的不知道怎么解释呢，他就只觉得自己大腿一紧，一旁就想起了王丽颖的低声的惊呼声。

　　那个前一秒还在虔诚祷告的男人，此时已经用迅雷不及掩耳之势抱住了秦观的大腿，并用他那另一侧并没有肿胀的脸庞，摩擦着秦观黑色的阿玛尼西裤腿。

　　“是真人，这触感，这苍劲有力的腿，这腿型，啊，我摸摸……”

　　“变态！放手！”

　　王丽颖的一个皮包下去，该男子的另外一面脸也殉国了。

　　看着事态发展逐渐跑偏，一旁的韩煮酒已经料理完鞋子的问题，把拳头握的嘎嘣脆的就走了过来，一旁的小助理赶紧过来打起了圆场。

　　“大家冷静，不要误会，这是我们的数据会测试，也是我们毒杀蜡像馆的首席的铸模师，他天生就喜欢用模具完美的还原一个人类的最真实的人体数据。”

　　“因为早就仰慕秦观的威名，并且在伦敦时装周有幸看过秦观走过的一场秀，自从那次之后，他就一直希望能将秦观的蜡像收容到杜莎夫人蜡像馆总馆。”

　　“现如今，愿望成真，我们的克里先生难免会激动点，要知道，对于我们欧美人来说，有些人天生就比寻常人要热情一些。”

　　姑娘，这叫热情一些？

　　这在中国就叫变态好吧？

　　捂着两个腮帮子的克里乖乖的坐在座位上，表示自己已经受到了教训。

　　不老实也不行啊，那个秦观身后的凶神恶煞正站在他的身后，如同背后灵一般的冷冷的盯着他呢。

　　为了自己的小命着想，他还是乖乖的工作吧。

　　“哦，天呢，你的五官比例真是完美。”

　　“虽然人类有人种之间的区分，但是大分类之间的数学数据的运用还是一直存在的。”

　　“黄金比例，是最为完美的，是出于动物本能的观感，难怪我看到你的第一眼就深深的被你的面孔所吸引。”

　　“秦观你一定是上帝的产物，是最完美的天使。”

　　手是老实了，嘴还没闲着……

　　“我决定了！我们的全身模型的塑造就选取你的正装照片吧！”

　　“越是绚烂的造型，越是能体现你整个人的灵魂。”

　　当克里手下不停，终于记录下了最后一个数据之后，他的手又再一次的遗憾的摸了一把秦观的额头。

　　“信不信我抽你啊！”

　　韩煮酒的美式英语说得粗暴而简单，让克里的手瞬间就缩了回去，身体还不自觉的颤抖了一下，看来是挨揍挨的产生了心里阴影了。

　　“粗鲁的美国佬，一群罪犯的滋生地……”只敢小声嘟囔的克里不情不愿的朝着秦观点点头：“谢谢你的配合，等到蜡像制作完毕之后，我们会通知您和您的助理的。”

　　“好的，谢谢。”

　　就算是受到了非人的对待，起身的秦观依然保持着友善的态度，这样淡淡的微笑以及朝着他伸出来的告别的握手，不由的又让克里看的痴了起来。

　　“看傻了吧？口水出来了！能不能擦擦，我们可是很忙的。”

　　对付这样的人，还是韩煮酒的这一套管用。

　　在更阴冷的呵斥之下，克里吸溜了一下也不知道是被打的还是被馋的口水，略显激动的握住了秦观那代表着分离的手掌。

　　没事，虽然今天你的真身离开了，但是你的蜡像将与我同在。

　　这就是真神对于我的指示。

　　这还是没有脱离的了神经病的范畴。

　　对于残障人士尤其关爱的秦观，丝毫没有看出一丝的不满，反倒是对于杜莎夫人蜡像馆的专业而热情的服务，表示了高度的赞扬。

　　他想要吐槽也不会找现在这个时候，也不知道这个馆长负责人是怎么想的，在今天秦观到来的时候，特别的约到了《每日快报》负责娱乐版块的记者，来为秦观做一个简短的专访。

　　制作蜡像并加入到馆内的收藏，这对于任何明星来说只不过是一个小的不能再小的新闻，但是秦观并不知道，就是这样的新闻，反倒十分的符合《每日快报》的风格。

　　这个在英国的销量排名十分的靠前，购买者的群体就是普通的不能再普通的平凡人，但是由于他们的构成基数极其的庞大，想要了解英国人的普通民生，只需要购买上一份快报即可。


第919章 尖锐的问题

　　而秦观恰巧就是欧洲老百姓们现如今最喜欢八卦的，为数不多的亚洲明星之一。

　　当然了，他们所有的猜测新闻都与今年下半年的威尼斯有关。

　　那就是这个帅气的亚洲男演员是否能够拿到欧洲三大的最后一个奖项。

　　为此，还有不少的地下钱庄和博彩行业提前给出了赔率。

　　但是由于整个民众群体对于秦观的看好，在现如今的盘口上，拿到奖项的赔率竟然只有1.08左右。

　　这基本上是意味着，大众们都相信秦观是百分之八九十的一定会在这一次的威尼斯电影节上有所斩获了。

　　所以，作为与民生息息相关的报纸，又怎么可能少的了去挖掘好不容易来英国一次的秦观，他身上的新闻呢。

　　于是杜莎蜡像馆与他们一拍即合，在安静的一层大厅的后半部分，来了一个宝贵的不足十分钟的采访。

　　“秦观先生，你好，我是每日快报的塔姆，很高兴你能接受我的一个简短的采访。知道你肯定是事务繁忙，但是不要担心，我的问题只有几个，不会耽误你太多的工夫的。”

　　“没关系，我还有一点时间。”

　　“好的，谢谢！首先我问一下英国粉丝们最关心的问题吧，听说秦观去年出演的两部电影顺利的入围了威尼斯电影节的主竞赛单元。”

　　“那么你认为，在这一届的威尼斯的电影节上，能圆了你的欧洲三大的大满贯的梦想吗？”

　　秦观听了这个问题，坐了一个十分讨喜的耸肩的动作：“这个不应该问我，我想我应该和你一起问问这次威尼斯评委会还未出炉的成员名单，问问在电影节上还没有出现的那些观影的观众，”然后秦观指指天：“以及保佑威尼斯民众们的神灵，是不是同样也保佑我。”

　　“呵呵呵，秦观，没想到你是这么幽默的人。”

　　“那么，如果你此次没有获奖的话，你会对威尼斯电影节提出质疑吗？”

　　“不会。”秦观坚定的摇了摇头：“一部影片的获奖与否是多方面的原因，一次的失利并不代表任何的问题。”

　　“更何况，这还是我的威尼斯电影节的初体验，对于那些百折不挠的老演员来说，我还年轻。”

　　“不着急，今年不行，明年来，总有一年影帝的桂冠会颁发在我的手中，实在不成，等我一二十年之后，评委们也会可怜我，给我来上一个终身成就奖的奖杯的。”

　　“就冲着我为威尼斯电影节锲而不舍的制造话题，这个奖杯，我可是当仁不让的。”

　　这种自身就散发着强大的自信，却不是咄咄逼人锋芒过盛的男人，让对面负责采访的记者感觉到整个采访的过程都十分的流畅。

　　因为好奇这个亚洲影星的这种风轻云淡，成竹在胸的限度到底在哪里，塔姆决定问一个相对比较尖锐的问题，看看他那张翩翩君子的脸上会不会带上点别的什么表情。

　　于是他直接改了前两个现实向问题的方向，毕竟这次是为了秦观来做蜡像的采访，不问点于此相关的问题，好像有点不太合适啊。

　　“那么秦观先生下面的问题……”

　　“是第三个问题了吧……”

　　“是……”

　　思路差点被打断了，这年头还有明星嫌弃采访多的，塔姆用怀疑的小眼神偷偷的看了秦观一眼，不是这个大明星察觉出点什么了吧？

　　“秦观先生，众所周知，杜莎夫人蜡像馆的前身实际上就和我们报馆一样，是对世人展示消息的一种途径。”

　　“只不过他们是用更加真实的场景，以及一些经典的镜头，将拟人化的名人们的日常或者工作的状态呈现在观众们的面前。”

　　“因为它的历史性和专业性，也让杜莎夫人蜡像馆留存了一些极具历史意义以及在娱乐圈内都十分经典的名人的形象。”

　　“而今天，秦观你的蜡像，也将和斯大林，丘吉尔，卓别林等这些近代最著名的人物归列到了一起，成为杜莎夫人蜡像馆主会馆的标志性人物之一。”

　　“你认为你的名气和你的贡献与已经现存的这些蜡像人物影响力相符吗？”

　　瞧瞧塔姆记者找的这些人，一提到秦观，难道不应该将他划分到娱乐明星的行列吗？刚才提到的那些人，除了卓别林，没一个人演过电影。为什么要拿一些政要人物说事？

　　话题也不是这么找的。

　　想到这里秦观反倒是笑了：“塔姆记者你真是我遇到的最幽默的一个人了。”

　　“因为如果从今天起我回国，打算去考一下我们国家的公务员考试的话，哦，公务员考试就类似于你们这里加入党派并参加公选的一个初级的通行证。”

　　“我的公务员考试顺利的通过，并在国家的安排下正式到岗之后，你只需要等上个一二十年，我可能就会通过我的助理联系你，再来回答你现在的问题了。”

　　“如果你询问的只是卓别林的话，我想说，创造了一代经典的人，不一定是已经逝去的或是被人缅怀的人。”

　　“因为蜡像馆的作用，就是为后人留存那被封存的记忆。”

　　“时间对于每个人都是公平的，也许在我逝去的时间如同卓别林大师现在那般的久的时候，那时候的世界人民，没准把我也当成了一个里程碑一般的人物。”

　　“所以，这个问题我还真不好回答，因为你可能需要活的更加的长久一些才行。”

　　好吧，秦观你这么幽默合适吗？

　　塔姆有些目瞪口呆，一旁的秦观却是轻拍了这个小伙子的肩膀一下，带着这个世界上最狡黠的笑容低声的说了一句：“三个了啊。”

　　“呵呵呵，是啊。”

　　“谢谢你的采访，很高兴能够认识你。”

　　塔姆握住了气势又变的颇足的秦观主动伸过来的告别之手，脸上挂着面条泪的想着：这难道不是我的台词吗？

　　被反客为主的记者与明星，好心塞。

　　可惜打错了算盘的塔姆，只能看到秦观一行人挥手离别的背影和身边的面皮直抽抽的杜莎夫人蜡像馆的负责人。


第920章 钢琴家

　　说好的顺带帮我们搞搞宣传的采访呢？被你这样一搞，你打算怎么写秦观的这次加盟？

　　还能怎么办？

　　编吧，还要往好里边编。

　　并不知道自己马上就要被《每日快报》奋力的吹捧的秦观，正在按照自己的工作节奏进行着安排，却被接下来的一个电话，给自己的行程稍微的添加了一点小插曲。

　　那是因为现如今，但凡要是和美国的奖项产生点什么联系的国内的影星，总是能通过七扭转的关系，找到秦观进行咨询。

　　因为对于美国娱乐界的了解，也因为秦观在这里的人脉，都让那些一直在本土奋斗的演员或者各界的明星们，能够得到有效的帮助。

　　但是这次不同，这次是一个特殊的人通过美国本土音乐界的朋友，找到了秦观。

　　人家也不是来寻求帮助的，人家是来结交的。

　　这个人的名字就叫做郎朗，很巧的是他也是和秦观有过沟通并最终没有达成最终协议的IMG音乐公司，旗下的新签约不久的艺人之一。

　　这可能是与郎朗的年级有关，虽然他从小就受到的是国内的正统的音乐学院派的教育，比赛的轨迹也是少年成名，一次比一次拿到的奖项更重，在美国著名的柯蒂斯音乐学院受到的也是最正统的音乐家的教育。

　　但是他却永远怀有着一颗圈内人的心。

　　因为他性格外放，与严肃的气质高雅孤芳自赏的钢琴家格格不入，因为他认为钢琴不仅仅是艺术人的孤芳自赏，理应该用通俗的方式展现给大家。

　　所以他义无反顾的在从音乐学院顺利的毕业之后，就接过了IMG音乐公司向他抛过来的橄榄枝，直接就成为了流行钢琴音乐中的一员。

　　古典音乐与交响乐演奏厅，郎朗自觉他的灵魂无法感到有效的共鸣。

　　现如今，他觉得他的选择是正确的，因为这一年，他入围了格莱美奖的最终的提名。

　　这个全球音乐届的顶尖的奖项，这个北美音乐的狂欢之日，这个选出了无数优秀作品的权威的大赛，让无数的音乐人为之疯狂。

　　但是最为讽刺的是，郎朗的这个提名，却是因为他演奏过的《贝多芬第一/第四钢琴协奏曲》而获得第五十届格莱美最佳乐器独奏的提名。

　　所以获得了在格莱美颁奖礼上出场资格，并有幸与诸多音乐人同台竞技的郎朗的感官是十分的复杂的。

　　在他通过IMG音乐公司的人了解到他们与秦观还有这样的渊源的时候，他就积极的想要与这个同样不务正业，却不务的十分成功的老乡，好好的聊聊。

　　当然了，也是顺便的拉拉关系。

　　乡党吗，在国外，尤其的注重。

　　但是现如今的秦观，可不是郎朗想要见到就能约访成功的人物，因为在国外，没有什么大事就找上门，想要套关系的人可是太多了。

　　于是作为一个聪明的人，他自然采取了迂回的政策。

　　那就是抓住秦观回美国的时机，通过与他相关的一切活动，来创造与他相识的机会。

　　这不，通过纽约华商联会的关系，郎朗在今晚就顺利的拿到了美国华人游艇俱乐部晚会的入场券一枚。

　　作为一个在美国新近崭露头角的钢琴家，他的地位也是不低的。

　　而在一些颇有些格调的宴会中，华商们都是十分愿意有这样的一位宾客应邀前来的。

　　于是，在秦观核查完了纽约QC会计师事务所的基本账目，听了一天的来自各方的执行经理那慷慨激昂的汇报之后，本已经头晕眼花的他就被许萧萧和何明以放松心情为由，给拉到了纽约港湾边上所停靠的豪华游艇上边了。

　　这一次的聚会再也不是上一次秦观和何明四人的小型聚会，自然选用的游艇的规模也大的惊人。

　　上百人的规模，可是一个中型游艇所容纳不了的数量。

　　踏上了平稳如陆地的甲板，再看着为聚会而特殊改造的巨型的游艇，这个已经丧失了一个游艇的基本功能，只是为晚会而服务的庞然大物，间接的也反应了这个私人俱乐部那越来越庞大的实力。

　　连已经成为了新晋富豪的秦观也不由的感慨了起来：“哎，你别说啊，才几年不见，这个小型的私人俱乐部就被你们哥几个给搞的有声有色，简直就是鸟枪换炮了。”

　　“那是”连喜形不显于色的何明的语调中都带着些许的得意：“一方面是我在这上边用了心，另一方面是现如今的资讯发达，中国的有钱人是越来越多。”

　　“老美一边叫嚣着中国威胁论，一边却拼命的吸引着来自中国的各方面的投资。”

　　“作为一个钱本位的国家，对于所有国家的有钱人，都是十分的欢迎的。”

　　“所以，这里有钱的年轻人越来越多，这也是我们中国富豪的年轻化的另外一种体现吧。”

　　要不说像何明和关键这般的二代或者三代的子弟，从小的目标可能就十分的明确，像是关键，镀金之后选择了迅速回国，而何明因为家庭的原因，则是游走在各个国度之间，开心的做着他致力于将世界各地的华商力量纠集在一起的工作。

　　无论是哪一种选择，都需要这些年轻人自己去探索。

　　而现在的何明可以说是成功的。

　　甲板上的人群随着两个人的闲聊而越来越靠近，秦观难得的丢掉了懒散的表情，用一副商人精英的派头与这些陌生的中国面孔一一的打着招呼。

　　作为世界之美的最大的供应商，他的老朋友兰进因为公司的原因还留在国内，并不在其中，这让秦观更是觉得这个私人俱乐部中的成员日新月异未免过快了。

　　还没等他手中的酒杯与第三十二个人上来主动结识的华商碰完呢，身旁的何明早就蹿到了甲板那个庞大的既可以当舞台又可以当成观景台来使用的半米多高的高台之上。

　　他手中拿着一个小型的话筒，在这个觥筹交错笑语欢声的晚会行进的最热络的中段，掀起了高潮的篇章。


第921章 赞助格莱美

　　“试音，试音。”

　　“咳咳咳，大家好，可能在场的许多人，都认识我这张老糙脸了！”

　　“没错，我就是这个俱乐部中最早的创建成员之一，你们都看腻歪的何明。”

　　作为四元老之一也是在俱乐部中经常露脸的何明，对于这些新老成员们来说，是十分的熟悉的。

　　所以他这种自黑的玩笑，自然的就引起了场内善意的哄笑。

　　“何总，知道我们看烦了你还要在上边站着，就不能哪一次来点新鲜点的？”

　　对着台下的起哄，何明摇了摇头，扶了一下他经年不变的金丝边的眼镜：“不能，只要我在一天，这里还是要按照老规矩来！”

　　“成吧，你老，你来！”

　　“按照老规矩，俱乐部的每一次聚会我们都会为大家引荐一位新朋友，很自然的，他也要和我们的诸位前辈一般，为了拉关系，也要将俱乐部的传统延续下去。”

　　“我们俱乐部的新人的规矩是什么？”

　　“表演节目！”

　　底下的吼声是震天的响亮，这里边有一个算一个的，都没羞没臊的在各种舞台上表演过各种奇怪的拿手绝活，这是国人拉近彼此的距离的最好的方式。

　　一个短短的十分钟的展示，等到新人下台的时候，很自然的就会受到来自四面八方的新老朋友的欢迎。

　　这表明这个新加入者放得开，懂规矩，是个能结交的人。

　　而在这随之而来的台下掌声中，台上的何明则是一挥手，一旁的灯光师得到了命令，瞬间就调节了场内灯光的亮度。

　　“那你们这次可是要有大大的惊喜了，新加入我们的成员，可能什么都怕，但是唯独一点不怕，那就是上台表演。”

　　何明的话音落下，高台的灯光打在了一直被一个活动背板所遮挡住的地方，而随着这个薄薄的板子应声的落下，一架秀气的钢琴以及一个胖墩粗眉大眼的男人就展现在了所有人的面前。

　　“让我们欢迎同在美国的钢琴家：郎朗！”

　　“哗哗哗……”

　　随着台上的钢琴声响起，台下的人很有素质的停止了交谈，去聆听这一小节的钢琴独奏。

　　偌大的甲板上在黑夜的星光的笼罩下，在纽约城远处灯火的映照下，在美女礼服的诱惑下，无端的高雅了几分。

　　秦观朝着下来台快步走向自己的何明笑了，这个小子在美国的行事作风一改在中国背后军师的蔫坏的形象，反倒更加的性情了起来。

　　多一分自由，就多一分洒脱，这是一个十分聪明并能找准定位的男人。

　　两个人手中的酒杯交换了一下位置：“不打算回国了？”秦观率先关心起这位老朋友的现状。

　　“这几年暂时不会回去，现如今正是国内企业雄心勃勃的扩张年，有像我这样的人在国外存在，对于那些国企来说有好处。”

　　就算是人在国外，还是那样的忧国忧民。

　　台上的郎朗一曲奏罢，从癫狂的颤抖中恢复了过来的时候，台下则响起了雷鸣般的掌声。

　　“看来我还真是一个俗人，只看的见人脉关系和经济利益，对于高雅艺术的接受程度不深，看着上边目前被誉为国内外的最顶级的钢琴家的演奏，我只想到了小时候邻居家摸了电门的电工师傅。”

　　何明说的是淡定而从容，一点也没有因为自己没有艺术欣赏力而有丝毫的羞愧，他说着这样的话语，却带着最激动的表情以及鼓着最热烈的掌声，半点的维和也无。

　　秦观无奈的看了一眼这个偶然缘分所造就的好友，一起鼓着他也不算明白的手掌：“你今天把我叫过来，也是为了台上的这位钢琴家吧？”

　　“是啊，中国人在国外本就不易，一个搞艺术的要获得肯定更是要凭借着真才实学，他算得上我们的后晋学弟，举手之劳，能帮则帮吧。”

　　秦观点点头，果不其然的就看到郎朗走过来的步伐。

　　那个肤白，大眼，粗眉熊身的年轻的钢琴家，挂着最质朴的笑容，一边与晚会上的成员打招呼，一边奋力的朝着这边挤了过来。

　　“秦先生，您好！我是郎朗，俱乐部的新成员，请多关照。”

　　“你好！”

　　没想到这位打小就学琴的男人还挺活泼，丝毫没有一点国人的矜持和与陌生人交往时的拘谨。

　　三两句话的工夫，就把此次的来意给说了明白。

　　“我大概明白了，你是希望我的QC会计师事务所能够为你的此次的格莱美奖项的参选来进行对外的公关和拉票方面的赞助？”

　　“是的。”

　　“据我所知，IMG音乐公司应该在这方面有一定的预算经费的吧？”

　　“这是音乐届的圈内的惯例，除了公司的对外宣传之外，获奖的歌手的人气越高，以及为得奖而奔走的赞助商数量越多，获得最终奖项的可能性则是越大。”

　　说白了就是在一些同等水准的竞赛者的中间，看谁最舍得砸钱，砸钱到位了有可能就是最终的赢家呗。

　　而郎朗此行的目的也十分的明确，在这个全部是华人的俱乐部中，他有着得天独厚的优势。

　　那就是利用中国人的爱国心，在这个难得的晚会中，为自己拉到更多的赞助。

　　这不仅仅是一个短期的奖项的问题，更是一个长远的可行的目标。

　　无论他今后是开办自己的小型的演唱会，回国发展，或者是与各方面的广告商的合作，都是需要大量的金钱作为支持的。

　　尤其，在古典音乐越来越难以赚到钱的现代，想要养一个音乐家的费用实在是太过于庞大了。

　　更何况，这个音乐家，还有着不同于常人的野心。

　　在这里，既有经济实力又有圈内人脉的秦观，就成为了郎朗同学的首选目标。

　　“可以。”

　　啥？

　　一旁的何明瞪大了眼睛，秦观自身可是一个注册会计师，他怎么能够做这么亏本的买卖。

　　要他说，看在同时中国人的份上，给赞助个十万八万的就算是难得大方的商人了。

　　这种白扔钱砸名气的事情，和把钱丢进水中听响有什么区别？


第922章 准备好了吗？

　　秦观接下来的话语，打断了何明的思绪。

　　“如果获得了奖项，接下来有什么打算？”

　　“打算在IMG音乐公司的合同到期后回国发展。”

　　“得奖了也回去？”

　　“无论得不得奖都会回去，家中的亲人逐渐年迈，培养我的故土毕竟还是大洋彼岸的中国。”

　　“在这里获得的掌声再多，也总觉的心中不踏实。”

　　“那么回去后如果没有想好自己的去处，要不要考虑一下我的事务所？”

　　郎朗看着秦观从口袋中掏出来的那张银色的名片，竟是要比得到了他的赞助还要兴奋上几分：“真的？”

　　“真的，不用着急，回国后给我电话！”

　　这是直接要把人签走的节奏吗？

　　等到晚会散场，带着诸多梦想的人心满意足的离开，驱车赶往长岛居住区的何明就在闲聊中提出了自己的疑问。

　　“在流行乐当道的现今，你打算签一个钢琴家？”

　　“你看郎朗这个人哪一点像是一个传统的钢琴家了，他身上的每一个细胞都在叫嚣着张扬，都在散发着我想出名的味道。”

　　“而且我旗下的事务所签下的那群地下乐队的人，现如今的日子可不好过。”

　　“中国的盗版业已经将音乐圈给毁的一干二净，那些什么唱片的销量，简直可以用惨不忍睹来形容了。”

　　“音乐圈赚不到钱，哪怕是我提供了各种的方便，哪怕是有了好的作品也没用。”

　　“现如今国内的网络的监控还属于无秩序的状态，越是大火的歌曲，传唱度越高，反倒是赔的越多。”

　　“全都是朋友间的彼此分享了，一毛钱不花的听歌，做音乐死路一条，这成圈内的人的原话。”

　　“都已经这么严重了？”连不是这个圈子内的何明都有些忧心忡忡。

　　现在欧美的消费观念和中国完全的不同，传统的唱片业届，总是有不少喜欢怀旧和用传统的方式听歌的歌迷存在。

　　而网络上严格的监管和高额的罚金，也很少存在非法下载的问题。

　　中国人已经有了走进电影院为了支持的电影明星而选择正版消费的观念，但是在音乐界，一支上下班聆听的歌曲，在他们的头脑中，支持正版的概念，则是淡漠了许多。

　　“以后会慢慢的好的，国人的概念是需要引导以及健全的法律规范，其实中国人是最不守规矩的一群人。”

　　“国家都没把规矩从源头上定好，这又怎么能赖到人性上的小贪婪和侥幸呢？”

　　“急不得。”

　　“是啊，急不得，但是这和你签下郎朗又有什么关系呢？”

　　“既然在传统的唱片界我们赚不到钱，那么我们为什么不换位思考一下，转去商演的道路上呢？”

　　“可是你不是有组成好的乐团班子吗？”

　　“就高小松为首的那一群天天抠脚的家伙？你让这些名气还没有二三线的女星大的大老爷们儿们跑一天，就为了赚上个抠抠搜搜的万把块？”

　　“别说他们丢不起这人，这不是砸了我秦观事务所的招牌了吗？”

　　“我可是分分钟用上万美元计算的，知道我现在的顶级T台秀上迈出一步要多少钱了吗？”

　　“多少？”

　　“2万美金。”

　　好吧，太打击人了，上个月自家公司的净利润还不如你在台上走上几步路的。

　　“但是郎朗则不同。拿到了一个国外的格莱美，最少让他的身价翻上两倍。”

　　“再加上他身上的各种噱头，国外年青一代中最顶级的钢琴演奏家，优秀的音乐教育背景，国内师从了多个音乐界的顶级老师的身份。”

　　“这些都能让他的商业演出的价位达到百万以上，当然了是人民币。”

　　“到时候，我的事务所再将那群歌手们一个组团打包，让他们也随着高雅提高下身价。”

　　“把一个亏损的项目扭亏为盈，这个买卖不亏。”

　　这么听好像还能从郎朗的身上挖掘出更大的价值，不过本就不是娱乐界的何明，在大概的知道了这个买卖不亏本之后，就没有再细问。

　　此时的夜已经沉沉，黄色的大灯将秦观护理的十分干净的位于长岛的小院给照的分明。

　　“那我把车留给你的助理，等你的新车送到之前，就先用这辆车凑合着吧？”

　　“我的荣幸！”

　　“得了！别贫了，明天见。”

　　明天见。

　　独自返回了美国的家中，一进屋那短暂的陌生，让秦观在恍惚的觉出来，他此时身在美国，没有丛念薇的相伴。

　　这个离开了多年，只是靠着雇佣的工人来进行定期清扫的别墅，依然整洁如新，但是却少了几分的人气。

　　暖色系的台灯打开，轻薄的被子被铺的柔软，却没有让躺在其中的人，感受到相应的温暖。

　　陪伴着秦观入眠的是那一叠叠的工作资料，以及在上边摆放着的一张孤零零的属于丛念薇的照片。

　　照片中的她难得的笑的开心，像是对照片外那个已经熟睡的男人，安静的打着招呼。

　　……

　　“铃铃铃……”

　　“喂？”

　　“秦观几点了才接电话，要是再晚一点，我就要报警了。”

　　“抱歉，你在哪？”秦观看了看手上的腕表，睡过头了。

　　“就在你家门前。”

　　“抱歉，这就开门。”

　　从床上下来，揉着一头卷的秦观，将门替自家的经纪人给打了开来。

　　这个一手提着早点，一手扛着大包的姑娘带着化妆师和着装助理就走进了房间。

　　“不用着急，时间还来得及。”

　　“上午是和张艺谋和张卫平的私人会面的时间，我们可以慢慢的准备。”

　　“只要在下午的星光大道的星星和手足印的生成典礼上，我们不要迟到就好。”

　　秦观一边躺在倾斜下来的沙发椅上听着王丽颖对于今天工作的安排，一边享受着助理化妆师的清洁和按摩。

　　早饭的香气，沐浴产品的氛香以及属于很多活人的人气，让这个有些偏大的小别墅内，瞬间的就充满了生机勃勃。

　　直到这个时候，秦观才长长的舒了一口气，是啊，这才像样吗。

　　看来再坚强的人，内心也会有瞬间的寂寞。

　　可是现实也容不得他继续的悲秋伤月，一套套的礼服的试装，到最后的确认。他周边的每一个人都忙的团团乱转，而他也不能给他们添乱不是？

　　那就先温暖一下自己的胃吧。


第923章 留星的资格

　　最简单的咖啡配吐司三明治的组合，也能被秦观吃的津津有味。

　　让选择在纽约见面的张艺谋导演都有点莫名其妙，明明是没有入选奥斯卡的秦观，怎么在见到了他们之后却半点难过的表现也无啊？

　　“秦观，别难过，本来我们的电影就是在中国拍摄的。无法入选奥斯卡的主竞赛单元的奖项也无可厚非。”

　　“我没难过啊，奥斯卡本身就是针对北美的票房电影而设立的奖项，去年我的工作重心都在国内，哪有机会获得奥斯卡的入场券。”

　　“哦对了，张导还没有恭喜呢，祝贺你的满城尽带黄金甲这部电影再一次的入围了奥斯卡的最佳外语片，最佳摄影，最佳服装等多个奖项的竞赛环节。”

　　“这又有什么可以值得祝贺的呢？”张艺谋导演叹了一口气：“中国的武侠电影的风潮要过去了。”

　　“或者说，美国的观众已经看腻了同一套路的中国大片了。”

　　“我这一次专程的从纽约转机的愿意也是想要和你碰一下，并表达一下感谢。”

　　一旁的张卫平，这个负责电影发行和上映的男人，作为张艺谋常年的搭档，对于整个电影的后期票房最有发言权。

　　“这部电影去年在北美的票房已经统计出来了，只有1000多万美金。”

　　“这么少？我记得国内的票房可是拿到了3.22个亿啊！”

　　“全球的总票房也有接近一个亿，怎么到了北美就这么点了？”

　　一旁的张卫平将眼睛瞪得溜圆：“这还少？不少了！前年我们拍摄的十面埋伏，总票房也不过是几百万美元的收入。”

　　“这次要不是你在美国的粉丝团的大力的推荐：‘一个不一样的秦观’，我们的这部影片的最后结果，肯定没有这么高的数据。”

　　“好歹这样的数据拿出去不至于太过于丢脸，对于国人也总算是有了一个完美的交代了。”

　　哎，这位导演还是想的太多，你之所以拍摄这样的影片，一切不都是朝着票房去的吗？

　　有人买账要什么面子，总比某些连成本都没有回收回来，里子面子都被扒的干干净净的电影要好得多吧。

　　在最终与二张确认了会去洛杉矶给满城尽带黄金甲的红毯上增添一点人气的秦观，在与两位告别之后，就踏上了飞往加利福尼亚州的航班。

　　在那里，秦观将会成为在星光大道第三位留名的华裔演员。

　　秦观刻录下星星的位置，可不是在中国大戏院门口那种的样子货。

　　在中国大剧院的门口，只要是有重磅的电影上映，并且电影剧组身后的公司舍得花钱，为了给影片造声势，只要交上一笔赞助费，就可以在中国大剧院门口的那条伪星街上留下你的足迹。

　　从哈利波特带的眼镜，到《鼠来宝》中花栗鼠的爪子，都成了这里的明星痕迹之一。

　　连剧院的负责人在接受媒体的采访的时候，都对外证实了，这只是闹着玩的“模仿仪式”，为了这些演员们所交出来的费用，他们也不会将这些与明星们的手足印放到一起。

　　不过这种行为也间接的证明了，中国大剧院门口的这些明星的星光与两条街之外的真正的星星们相比起来，在含金量上就稍显的更加暗淡了。

　　毕竟，真正的好莱坞的星光大道，它并不仅仅只是向电影方面的名人致敬，它致敬的人物很广，涵盖的范围包括了：电影，电视，广播，戏剧和音乐等多个方面。

　　而能被这一条最最重量级别的星光大道提名并入列其中的明星，必须符合以下三个条件。

　　一，在所提名的领域拥有专业成就的记录。

　　这一条，秦观算是超额的完成任务，他拿到的专业奖项的数量，可以绕着星光大道的方形的地标周围，围上一圈。

　　第二条，在所从事的领域中工作满五年。

　　这也是秦观为什么在2007年的时候才顺利的通过了星光大道的申请的原因。

　　早在秦观第一次抵达洛杉矶时，薛婉怡为他申请了美国演员工会的入会资格的时候，她在游览星光大道的时候，就拐了一个弯，很有前瞻性的早早的把入选的申请表格，给记录了下来。

　　这两个早有预谋的组合，在秦观拿到第一个世界级的奖项的时候，就已经为此做好了准备。

　　这不，审核卡在这个时间点上，通过的也是无比的顺利。

　　第三条，则是一个十分宽泛的条例，那就是必须对社会做出贡献。

　　而秦观无论是从法国时装周开始，就一直在时尚圈内大力的推广野生动物的保护，还是在美国纽约的社区公益广告的拍摄，都能很好的体现出他是一个热爱公益，致力于环保的积极分子。

　　再加上他在回国后对于国内的环境保护意识的淡漠，而四处的奔走呼吁，利用自己明星的影响力，让中国更加的重视自然环境的保护。

　　这种行为无论圈内圈外的人，都是老美最喜欢的特性之一。

　　所以看似宽泛的条件，却往往是最不好通过以及最容易被刁难的地方。

　　秦观却是能很轻松的就拿到了其中的资格，还是要感谢那25000美元的赞助费，以及星光大道评委会的考量。

　　要知道从提出申请到正式入选的这一个过程中，还要经历很多复杂的程序，而最后的临门一脚，才是最为关键的。

　　星光大道评委会的组成是由好莱坞商会以及好莱坞历史信托基金会的成员构成的。

　　这两个组织中的成员，顾名思义，虽然从事与电影相关的产业中的人居多，但是归根究底，还是商人。

　　因为好莱坞的星光大道，它的维护，施工，与政府方面的工作配合，游人及其事故的管理方面，都是由好莱坞历史信托基金来自筹费用的。

　　这些花费都从哪里来？

　　除了想要留下星星的那些演员的固定的赞助费和每年的维护费用之外，就是那些和好莱坞产业息息相关的商人们的无偿赞助的资金了。


第924章 授星仪式

　　当秦观的入选资料，通过层层的上递，被评委会拿到裁决会议上来的时候，这个投票通过的过程，连几分钟都不到，就达成了全员通过的协议。

　　因为谁不让秦观通过，那就是谁和钱过不去。

　　先不要说坐落于洛杉矶，一众电影公司中间的唯一的一层的QC会计师事务所所处的洛杉矶分理处了，就说他背后的阿玛尼和哥伦比亚公司的人员，也直接或者间接地表明了愿意为了秦观的入选，提供一大笔的赞助费用。

　　这年头，有钱又慷慨的人着实不多，而愿意为了一个亚裔的电影明星慷慨掏钱的公司，作为好莱坞历史信托来说，是绝对不能放过的。

　　更何况，好莱坞商会中的成员，现如今随着QC会计师事务所工作范围的扩大，大家的公司多多少少的都与秦观的事务所有着业务上的往来。

　　他们公司中那一个个新鲜的亚洲面孔，勤快而扎实的工作态度，让在商言商的人们，都将心偏的没边了。

　　所以秦观连这一关都毫无难度的过了，那么25000美元，对于他来说又是个什么事儿呢？

　　所以在此时，在此地，在信托基金的负责人的面前，被邀请来的各路的好莱坞的媒体面前，在闻讯跟着屁股后边追过来的中国媒体人的面前，秦观穿着他最正式的阿玛尼的高定礼服，一丝不苟的站在了属于自己星星的那一块的位置。

　　他的身后是铺着大红色天鹅绒幕布的长条桌台，上边用金色的塔状的香槟酒的空杯子搭建起来的是，漂亮的仪式结束后让来宾自取的酒水台。

　　这个高达上万美元一支的庆典用香槟，光是灌满这些空荡荡的酒杯，就需要三支左右的数量。

　　与香槟台对称摆放的是用模板雕塑的，缩小版的印着秦观签名的星星留言板。

　　这仪式上的一切，都显示了主办方对于此次秦观留星仪式的重视。

　　而那些曾经与秦观在好莱坞有过合作的演员，制片以及导演，但凡有时间的都应邀前来参加了他这个具有纪念意义的仪式。

　　之所以评委会会将秦观的这一次仪式举办的如此郑重其事，是因为星光大道的留名，不仅仅是一场演艺界的盛宴，更是好莱坞促进旅游发展的一个契机。

　　但凡要是有新的星星的加入，不用当地的旅游局招呼，那些来自四面八方的旅行社们，就会自动的将这一天当成他们游览的必要的行程之一。

　　更不要说中国游客在美国旅行人数的数量，在这几年之内就是一个井喷的状态。

　　有钱，任性！

　　如果让中国游客爽了，那么本地的商家们，也就跟着爽了。

　　这不，随着秦观的留星仪式开始的时间逼近，那些在拉开的警戒线外所驻足的游客数量也是越来越多。

　　但凡警卫们看到是一群的黄皮肤的人群，他们想都没想，就将观看仪式最好的位置给他们安排上去。

　　看着人声鼎沸的现场，连一贯平静自然的秦观都被身旁的薛姐，给弄的紧张了起来。

　　没错，作为秦观电影事业上最值得纪念的一次里程碑，陪伴着他成长的身边人，都会亲自过来见证。

　　于是本就在美国的曲雪梅来了，远在米兰为秦观的服装品牌奔走的薛婉怡来了，同样属于秦观身后的朋友们，也都来了。

　　“你们都不工作了？在纽约的时候也没见着谁说要一起过来啊？”

　　“惊喜，如果说出来的话，哪里还有惊和喜啊？”

　　场后的秦观刚迎来了纽约乡党的捧场，就发现在对面缓缓的又走过来一队人马，这些和他在几部电影中合作过的导演，除了失去的拥抱的导演是通过短信祝贺之外，连刚刚分离的张艺谋导演在内，但凡在美国的，都来了。

　　“谢谢！谢谢！”

　　秦观有些激动，万般的感谢只化成了一句感言。

　　却在后边的带着浓郁的香水味的拥抱中，转移了注意力，茱莉亚罗伯茨，德鲁巴里摩尔，这些曾经与他合作过的男女演员们，也站在他的身后朝着他远远的挥手致意。

　　全美总动员啊，星光大道的仪式负责方，到底给多少与他有关的人，发出了邀请函啊。

　　而他这些圈内外的朋友们，也都十分的配合的出现在了秦观在好莱坞星光大道上最璀璨的典礼之上。

　　“还有我呢！秦哥！”

　　秦观应声转头，高叫一声的周杰伦有些觉得晃眼，帅的闪闪发亮啊。

　　看到了又一个熟悉的面孔，秦观还没惊喜的回应呢，身旁的仪式负责人就走过来提醒秦观，仪式要马上开始了。

　　“一会儿聊，仪式结束了你找我！”

　　秦观比了一个稍等的动作，将领口的领结再次的整理了一下，就在助理的安排下，走到了评委会指定的坐标点。

　　一层薄薄的红毯从秦观的脚下那一点开始，朝着那个铺满了天鹅绒的红色高台滚了过去。

　　长条的红，接轨了起来，在黑色的大理石质地的星光大道的映衬下，显得是华贵无双。

　　“大家请安静，星光大道主干道第98颗星，好莱坞第1998颗星的最终留名者为：秦观！”

　　“他是最年轻的美国金球奖的影帝的获得者，他在更加年轻的年龄中还获得了法国戛纳与柏林的双料影帝。”

　　“他为中美的电影事业的发展起到了很好的纽带的作用，对于中西方文化的相互交流也做出了卓越的贡献。”

　　“故此，好莱坞商会及星光大道评委会的所有委员一致通过，将属于秦观的那颗荣耀之星，正式的收纳在好莱坞电影人的最高荣耀的埋藏地，星光大道。”

　　哗哗哗……

　　在场外助理的指挥下，无论是一旁看热闹的游客还是手中拿了器械的媒体人，都随着这个话音的落下，奋力的鼓起了掌来。

　　“下面我们有请今天的主角，我们最帅气的星星，秦观，上台致辞！”

　　这一次还没等着台下的人开始指挥呢，大家都开始不约而同的鼓起了掌来。

　　场边最内侧的是真心实意的朋友们，外场边是略带兴奋的媒体，而最外侧的安保栏外，则是发出了惊天的尖叫声。


第925章 最帅的合影

　　“啊！秦观！我爱你！好样的！”

　　“秦观，你最帅了！不行了……呜呜呜，这趟旅行真是意外之喜！”

　　“秦观偶吧！萨拉爱！”

　　“秦君！威武！”

　　这些人说的语种有点不太对啊，脸盲的美国安保人员，把日韩的那小撮旅行团也给放了过来。

　　他们长的和家边邻居一般的不好区分，反正都是差不多的肤色，总之没差。

　　还好秦观在亚洲的知名度，比他在国内的也不差分毫。

　　对于为亚洲群体争光这种事情，本身就自带自卑属性的那两国人民，其实看的更重。

　　强者崇拜有没有？

　　亚洲最强的男影星是谁？

　　秦观啊！

　　秦观来了，在这样潮水般的掌声中，在这歇斯底里的欢呼中，他踏着红色的地毯，缓缓的走来。

　　中规中矩的黑白配的礼服，丝毫没有让旁观的人感到枯燥无味。

　　因为光是他身上散发出来的名为巨星的荷尔蒙，和这个世界上最完美的身材比例，就已经让场内外的人感到了一阵阵的眩晕。

　　更不要说他眼角边上的眉峰上挑，他嘴角挂着的温暖的微笑，他微微张开的手掌，朝着场外所有人挥舞的臂膀，都是那样的让人目醉神迷。

　　他的宽肩蜂腰，他的窄胯长腿，每一步都仿佛踩在了所有人心跳的节点之上，让所有人的生死，都掌控在了他的西装裤下。

　　“咚咚咚……”

　　一步，两步，跨上台来。

　　丝滑的天鹅绒，也成为了他最完美的映衬。

　　宛如一颗价值连城的宝石，也只有这种名为天鹅的材质才能与其相称。

　　站定，转身，稳如青松，在黑色的话筒与洁白的演讲台布前，他让时间仿佛定格在了这一瞬间。

　　“大家好，我是秦观。”

　　“啊！！！我们知道！秦观！”

　　秦观挥挥手，微笑的做了一个安静下压的动作，他低沉而富有磁性的声音，响彻在了这个露天广场之上。

　　“很荣幸能够通过好莱坞星光大道评委会的审核，成为能够在此留星的第四人。”

　　“我要向前面的黄柳霜，李小龙和吴宇森前辈致敬，他们是我们华裔电影工作者的骄傲。”

　　“而跟在他们身后的我，必不会堕了华裔演员的水准，真正的对得起好莱坞星光大道授予我的这颗星星。”

　　“还有感谢那些因为我的这次授星仪式而专程赶来的朋友们，我的成功离不开你们的帮助。”

　　“再次，要感谢那些让我站在这里的导演，制片和在不同影片中合作过的所有演员朋友们，是你们让我在这里抢先一步，留下了自己的足迹。”

　　“最后，要感谢场外的媒体人，谢谢你们一直对我的偏爱和手下留情，起码我现在的口碑与票房，都是你们对我秦观的厚爱。”

　　“当然了，我也爱你们，我的影迷们，你们期待我的新电影吗？”

　　“期待！！！”

　　比那些善意的掌声与微笑更加大的回应的是路边快要排成S型的超长的影迷的队伍。

　　“秦观，无论你做什么我们都支持，无论你演什么我们都会看！”

　　这绝对是死忠啊。

　　看着场外那疯狂的场景，一些媒体人纷纷的将镜头调转，不再去拍摄场内的星光熠熠，反倒是把这些最质朴的粉丝们的众生相给容纳到了镜头之中。

　　瞧瞧，瞧瞧，秦观受欢迎的程度，在星光大道这里报道了到少次的授星仪式了？？哪一次能汇聚起这么多的影迷了？

　　还是要谢谢中国人多。

　　“那么谢谢了，接下来让我们的司仪先生上台，期待仪式的下一步的行程吧！”

　　“好！”

　　好听话……

　　司仪轻车熟路的接过话筒，与秦观一起走下红色的高台，来到了台子前侧不过半米的地方。

　　那里用一块四四方方的红色的布料遮挡的严严实实。

　　“秦先生，请和我一起拉。”

　　“好的。”

　　“让我们将属于秦观的星星拉开，展示出它的真容吧！”

　　“3，2，1！”

　　“哗啦。”

　　地上的布块儿系的松垮，在秦观和司仪的轻轻一扯之下，露出了它的真容。

　　黑色的大理石打底，黄铜般质感的硕大的五角星，以及标志着秦观的花式的签名，方方正正的篆刻在了星星石板的正中央。

　　刻在星星的底下是一行关于秦观生平的小字，让不熟悉他的人也能通过简短的阅读，了解这个演员的辉煌的一生。

　　一模一样的标板，却因为不同的姓名，而铸造了不一样的含义。

　　从今天起，喜欢秦观的影迷和粉丝们，痴恋于秦观的各地观众们，又多了一个可以贴紧偶像的地方。

　　如果来到好莱坞，一定不要忘记与喜爱的偶像的星星们，来一次亲密的合影。

　　这是花式炫耀偶像的又一种方式，是如此的高大上。

　　反正国内，现如今除了秦观之外，想要如此一般炫耀的人，目前为零。

　　多么难能可贵的独一无二啊。让场外的游客们，看着这颗新鲜出炉的星星们，眼睛都开始放光。

　　更不要说那个早就被秦观留存在星光大道上的那双手的手印。

　　如果把自己的手默默的按上去，这是不是意味着我与秦观也算是拉过手了？

　　第一次亲密接触什么的，好害羞！

　　“秦观！能不能照几张照片？”

　　“和你的星星一起的合照，十分的具有纪念意义的！”

　　“最好是能让你的全身与地上的星星出现在同一个镜头框架之内。”

　　这个要求就有点过分了啊。

　　首先，地是平的，依照媒体人的拍摄角度，不可能从秦观的头顶上由上致下的拍摄照片。

　　而秦观那高达186+的身高，更是让他站起来拍摄全身照的时候，镜头中基本上就看不到地上星星的角度。

　　这不是难为人吗？

　　蹲着拍照片？穿的一身正装礼服，它也不合适不是？

　　可惜，大家都忘记了秦观是什么出身。

　　他作为世界顶尖模特之一，亚洲男模当之无愧的NO.1，还能被这小小的问题所困扰？

　　于是，那些想要等秦观允许他们走近照相的媒体人们失望了。

　　因为秦观直接就侧躺了下来。

　　没错，侧歪的潇洒而自如。


第926章 正直的朋友

　　他丝毫没觉得穿着上百万的高定礼服躺在虽然是新建成的，但仍然是露天的被人踩来踩去的地上，有什么不对。

　　就仿佛他躺着的地方是清幽的草地，是柔软的弹簧床，是天空上梦幻般的云朵一般的舒适而自然。

　　秦观修长的大长腿伸的很直，他一侧的胳膊还有闲心的曲起，将脑袋支撑在上边，宛若卧佛一般的姿态，悠闲自得。

　　仿佛是来自中国的隐士高人，在清晨的白雾缭绕间，在飘然欲仙的玉石板上，闭目养神一般。

　　看着因为这样的姿势而呆愣在了现场外的一众媒体和粉丝们，秦观还好心的提示到：“快拍吧，还愣着干嘛？”

　　“现在人也在景内了，大道上的星星也在镜头内了。这姿势可难拿，不抓紧点，好镜头可是稍纵即逝的。”

　　“哦，哦！”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　又是响彻天际的尖叫。

　　自家的偶像好帅！

　　网络中那些玛丽苏文里一般的邪魅勾人，眼角一滴泪痣，穿大红袍艳丽无双的邪教教主相同的模样，有没有！

　　原来都是我们误会了这些作者，现实中真的能在脑海中真实的想象出，秦观已经将他们带入其中的镜头。

　　姑娘们别扯了，再幻想下去，秦观就变成七色花一般的颜色，笑的时候头上牡丹花开，哭的时候不但樱花纷纷坠落，这眼泪也是钻石的对吧。

　　话题随着粉丝们的幻想扯远。

　　地上的秦观配合着媒体的要求尽职尽责的完成了拍摄的任务，当他起身的那一刹那，又受到了各路媒体们的再一次的致意一般的欢呼。

　　“恭喜！”

　　“实至名归！”

　　“谢谢！”

　　秦观一边朝着场外所有的人挥手告别，一边在评委会工作人员的安排下，朝着临时搭建的小型的接待棚中走了过去。

　　在这里，他要与众多前来祝贺和观礼的各方好友小聚一下，这个简单却极富有意义的仪式，就算全部完成了。

　　随着秦观的返场，场内的那些熟悉的面孔们，纷纷的走上前来，对他们这个最神奇的东方朋友，释放他们祝贺的善意。

　　“秦观先生，作为主角，你要亲自过来开启你新里程的香槟！”

　　“快去吧！”

　　那个绚烂的空香槟塔，正在朝着它身旁华丽的酒瓶叫嚣着，想要被填满的欲望。

　　“嘭！”

　　就算是没有赛车比赛那般的奋力摇晃，这个顶级的金黄色的酒液依然很给面子的将瓶塞给顶了出去。

　　甜腻的属于香槟酒的味道，就随着秦观的倾倒，缓缓地从上方如同小型的瀑布一般的流淌了下来。

　　一层层的浅口的香槟杯被依次的灌满，直到最后的环形水槽也如同香槟形成的溪流一般，围绕着酒塔缓缓的流动的时候，秦观才停止了他奢侈的倒酒的动作。

　　“愿好莱坞星光大道永久留存，愿所有的星星都星光永存！”

　　乌拉！

　　倒酒的时候把秦观支使的团团转，等到酒满就绪的时候，还没等秦观再抒上两句情呢，这位今天已经大出风头的主角，早就报复性的被大家挤到了一旁，那个代表着荣耀的香槟塔，则被众人哄抢一空。

　　开玩笑呢，无论是香槟酒本身的品质，还是这个庆功酒所代表的含义，都让这些应邀前来的朋友们趋之若鹜。

　　早听说秦观的福娃名头了，现如今不趁着本人在场沾沾福气，更待何时？

　　于是等秦观反应过来的时候，这个高达六层的香槟塔，只剩下了孤零零的小猫两三只，在可怜的酒渍之中等待着后来者的发现。

　　“呵呵！”

　　每一个经过的人都有意无意的拍上两下秦观的肩膀，让本不是瘦弱的他，无端的也可怜了几分。

　　“哟！在干吗？”

　　这声招呼打的急促而富有特点。

　　秦观一转头，发现是自满城尽带黄金甲之后就没有再见面的周杰伦：“正好，刚才太忙没顾得上问你，你怎么来美国了？”

　　“啊，我来美国和这边的音乐公司联系新唱片的制作事宜。”

　　“我的唱片在美国的华裔年轻人中，可是卖的不错呦！”

　　周杰伦回答的有点得意，他承认，在演技方面他就是骑着马也追不上光着脚的秦观。

　　但是术业有专攻，要讲亚洲的流行乐坛中，他周杰伦现如今也算得上最顶级的人物了。

　　而且他还是少见的创作型的歌手。

　　眼睛小怎么了？聚光，有神，还有睿智。

　　所以他的最新专辑，是由美国的唱片团队为他量身定制，是全美最顶尖的音乐制作人亲自操刀的杰作。

　　当然了，他也顺便的受邀参加了这一届的格莱美音乐奖项的颁奖礼，作为世界音乐人大家庭中的一员，他的地位也是举足轻重的好吧？

　　“那正好，格莱美和我的工作圈子并没有重合的地方，今年的格莱美有一位中国人入选，到时候你如果能和他见面，别忘记多关照一下。”

　　“你说的是那个钢琴演奏家郎朗？”

　　“哎呦，这个你也知道？”

　　“知道啊，我好歹也是号称乐器专精，钢琴也是我的主业好吧，搞音乐的有几个不会弹奏点乐器的？我自然对于乐器演奏者也是充满了敬意的。”

　　“这事你放心，都是中国人，在美国更应该互相帮助的。”

　　好吧，这个疑问就暂且过去了，秦观又多问了一句：“你这专门过来一趟，就没别的事了？”

　　“要说事儿吧，还真有。”

　　我就知道，周杰伦这样腼腆的人，无事是不会登三宝殿的。

　　“不过这事和你还真没有关系。”

　　“那你千万别和我说，我这个人不愿意管闲事。”突然有了不详的预感的秦观赶紧就晃了晃手掌。

　　现如今能让周杰伦露出这样的表情的，也只有一个女人了，那就是蔡依林。

　　那个分手之后还恋恋不舍，剪不断理还乱的三四角的恋情，只想让秦观大吼一声，贵圈真乱！

　　“不是，秦哥，我就问你一个问题。”

　　“如果你知道了一件事的内幕，这件事情是错误的。但是你如果说出来的话，会被旁观的人误解，认为你公报私仇或者是心眼狭窄，那么你还会把这件错误的事情原原本本的告知大家吗？”

　　秦观不过沉吟了半秒的时间，毫不犹豫的就回到：“会的。首先这是两件事情。”

　　“错误的事情本不应该发生，而旁观者的揣测却与我无关。”

　　“我做人的信条只有一个，那就是坐得正行的端，不怕别人的误解与诽谤。”

　　“做艺人，荣耀加身是一点，但是它本身的责任也让我们承担的更多。”

　　周杰伦看着面前这个正义凛然的男人，帅气的脸庞上笼罩着青松挺且直的优秀的品格。

　　这真是一个值得尊敬的前辈啊，自己能够有幸认识这样的一位朋友，此生无憾。


第927章 特邀评委？

　　被感动的周杰伦，坚定了自己的信念，施施然的离开。

　　秦观却被依次上前的人群，转移了注意力。

　　待到曲终人散，好莱坞的星光大道终于恢复了原有的宁静之后，已经抵达了秦观比弗利山庄的豪宅的薛姐，则是毫无形象的笑倒在了秦观家的超大的沙发之上。

　　“秦观，你现在还当上了心灵的导师了，再过一阵你都可以赐予别人力量了吧？”

　　“话说你也就是站着说话不腰疼，与工作无关的所有的事情，你都是慎之又慎，在你的身上想要找点什么吐槽的新闻都很难。”

　　几个人越聊越是兴奋，曲雪梅也在一旁王丽颖后辈周到的服务之下，坐在了这个能够容纳十几个人的会客厅内。

　　“没错！说来也是奇怪，大家给分析一下。”

　　“秦观的人气无论在国内还是国外，现在都是一个疯狂的上升期。”

　　“他的脸蛋，要清秀时就仙的可以飞升，要霸气时就邪魅的拔不掉眼睛，就这样的一张脸，那些粉丝们要疯狂成什么样啊？”

　　“可偏偏喜欢秦观的粉丝们，还一个赛着一个的冷静，全部都是理智粉。”

　　“这是个指头还不一般长呢？怎么就没有几个给秦观找点麻烦的脑残粉呢？”

　　听到这里，这一段时间一直没有待在国内的秦观疑惑的问到这几位：“你们这是想要表达些什么？”

　　“国内又发生了什么大事是我不知道的？”

　　“哦，对了，忘了你和王丽颖一直在纽约拍戏呢，毕竟美国人民对于中国圈内的事情并不怎么关注。”

　　“这事也就是给我们这个行当的人提个醒，当初你没有把娱乐圈当成正事来做还是正确的。”

　　“否则你要是发生了这样的事情，估计也是一身的泥。”

　　“和你一起拿到了金马奖的刘德华大哥，你们的关系怎么样？”

　　“我们的年级差距还是太大，只是泛泛之交，就是过年过节的时候发个问候的短信的关系。”

　　“没准就这个信息，还是你们替我发的。”

　　“嗯，他的一个疯狂的粉丝，通过国内媒体的煽风点火，终于把事情搞大了。”

　　“粉丝的父亲跳了维多利亚港湾，尸体前两天刚被打捞回来。”

　　“究其原因不过是刘德华没有按照粉丝的要求专门去见见这个叫做杨丽娟的小姑娘罢了。”

　　“据说粉丝的父亲认为这样的偶像不尊重人，不值得自己女儿如此的付出，身心疲惫，举家外债的来香港，得到的结果让他不平衡了，一时想不开就去了。”

　　那这个当女儿的，如果有朝一日幡然醒悟的时候，还能活得下去吗？

　　脑残真的是一种病，得治。

　　听到了如此不可思议的毫无逻辑感的事件，秦观整个人都不好了。

　　这是正常人的思维所无法理解的维度，他这智商达标人的脑子，想破了天也无法给一个条理清晰的解答。

　　只能哀叹一声刘大哥的不幸。

　　一个艺人如果碰到这样的事情，无论他是不是站在正确的一方，甚至是多么的无辜，群众们对于弱者的同情，也会让他的事业背负上无尽的枷锁。

　　“其实，我怎么觉得这一切都和那些煽风点火，拼命炒作的媒体们有关呢？”

　　“一个粉丝喜欢偶像，古时候捧戏子都能倾家荡产的，也没见几个人连命都不要了的啊？”

　　“要不是媒体的舆论把每一个人都逼到了悬崖边上，可能这一家人还是处于自娱自乐自己愿意当冤大头的一家团圆的状态吧？”

　　“有可能。中国发展的太快，膨胀的不只是国民经济，还有不完善的畸形的圈子！”

　　说到这里，薛姐想是想起来什么，将手边的那个常年不变款式的大软包给翻了过来，叮叮当当的在沙发上倒出来不少的东西。

　　“找到了，这次过来带过来的国内的新的邀请。”

　　“是什么东西，关于影视方面的作品我打算先缓一缓，国外还有一部电影没拍呢。”

　　“与电视剧和电影无关，是分属两个不同的电视台的邀请。”

　　“据说这两个电视台，为了能够邀请到你的加盟，已经在私底下交锋过多次了。”

　　“给你的出场费用已经给到了这个数”薛姐悄悄的比了一个巴掌又翻了一下。

　　“就这个价钱还只是初步的意向，两家电视台的栏目负责人，现如今的报价还没有封顶呢。”

　　“是什么？我看看。”秦观好奇的将两份资料都拿了过来。

　　不同于剧本的章节类的一帧一帧的说明，这两个电视栏目的资料就相对的笼统了许多。

　　“原来是他们啊。”

　　这个秦观知道，早在2005年就开始有苗头，去年在国内兴起的电视台举办的选秀节目。

　　一个是东方卫视的《加油！好男儿》，另外一个自然是通过选秀起家的湖南卫视的《快男》了。

　　这两个都是全国性质的选秀类的节目，不同于前两年火的一塌糊涂的超女，这两个选秀节目都是以发掘年轻的男子，作为栏目终极的目标。

　　一方面是为两家电视台下属的合作经纪公司输送人才，另一方面则是为各自的电视台的收视率和赞助，添砖加瓦。

　　实在是选秀节目是一个最便捷的敛财和增加人气的方式，更是让那些想要出人头地的年轻人们，趋之若鹜。

　　“这两个选秀节目有什么不同？”

　　竞争很激烈的样子。

　　年轻人的收视群体就那么多，在这个时候就要拼的是节目的新意了。

　　“快男和超女一样，比较偏重于音乐方面的发展，选秀出来的选手多是朝着乐坛发展的方向签约。”

　　“好男儿则是偏重于个人素质的方向，我看过了，应该是朝向于影视圈。”

　　“去年的冠军是蒲巴甲，的确很有一个偶像的气质。”

　　“而且这个栏目比较有意思的是，东方卫视会为选秀的选手们量身定制他们的课程，一步一步的将一个平凡的青蛙打造成一个王子的全过程，都展现在众人的面前。”

　　“能够让人与这些选手们共同进步，这一点很有新意。”


第928章 婚戒

　　秦观听到这里点了点头：“那要等我忙完了国外的事情，时间上来得及吗？关于此次大赛的赞助商有没有提到？”

　　“上一届是莱卡赞助的。只要是和年轻人的消费有关的公司都可以前去赞助。”

　　“我们的公司不适合这样的选秀，无论是我的事务所还是LESSMORE的服装品牌，对于好男儿来说太过于厚重了。”

　　“电视台有没有和你提及哪家公司有意愿全程赞助？”

　　薛姐点了点头：“有，据说是美特斯邦威。”

　　“这个服装品牌的理念和J服饰的很贴近吗，现如今雪雅言雪老板的生意可是越做越大了。”

　　“给他去个电话，问他愿不愿意更上一层楼，来赞助这个栏目，就说我也有可能参与其中。”

　　“感谢的谢礼就不必了，他给我们的代言费已经很高了，我们今年的夏装需要最新的竹炭纤维的凉爽型的新面料，问问他们的生产线能不能替做。”

　　一旁的王丽颖在奋笔疾书，这些都是她的工作范畴之内。

　　果然是无利不起早的老板，从来不参加毫无意义的电视类的访谈和活动的秦观，却因为自家公司的切实的利益，而动了旁的心思。

　　“哦对了，王丽颖记下一点，和东方卫视替这些各赛区选选秀选手们安排的签约公司在私底下联系一下。”

　　“看看有什么可以交换的条件和消息，我想看看这次选秀的结果，如果有好的苗子，把它们签到我旗下的公司来。”

　　“就按排在华艺兄弟的分公司吧。”

　　“我想，在国内，没有哪个男孩能够放弃华谊兄弟的诱惑，而转去其他的名不见经传的传媒公司吧。”

　　看到秦观这样过分的要求，一旁的王丽颖心中浮现出了这果然是我认识的老板的念头。

　　但是作为最认真的经纪人，王丽颖还是要适当的提醒一下：“可是秦观，我们这样公然的挖角的行为合适吗？”

　　“要知道横在我们上头的不只是一个东方卫视那么的简单。”

　　“要知道东方卫视的大本营可是在上海，而上海则是甜橙娱乐的地盘啊。”

　　“我们本来和甜橙娱乐……”

　　“我们本来和甜橙娱乐的关系就不咋地”秦观打断了王丽颖的担忧：“不用管他们，怎么？现如今的娱乐圈可是强者为王的年代。”

　　“又不是户籍办事处的，还非要分上一个北上广的，先来先得，资源就是靠抢的！”

　　好吧，财大气粗的土豪暴发户的气息扑面而来。

　　“那么国内的工作和消息结束了？”

　　“如果没事稍作休息咱们就联系新的剧组吧？”

　　“哦，对了！”

　　“最后一份，差点忘记了。”

　　薛姐将包中最后的几张纸张递给了秦观，这个百宝箱也终于结束了它的作用。

　　“这是陈康在我临行前递给我的文件，说是之前通过短信提醒过你。”

　　“哦，这个啊，和咱们的事务所没有多大的关系，是我个人的事情。”

　　听到了这样的话语，到底是心有灵犀的三个女人，在得到了确认之后，这三位就毫不客气的在秦观的家中找了一个阳光最充足的角落，将超级大冰箱中的食物一拿，就开启了下午茶的时间。

　　而秦观则是毫无地位的拿着这些资料，规规矩矩的到了拐角的读书椅前，替自己找了一个僻静的地方，看着陈康给他的最新的财产通报。

　　实在是中国的地产和经济的发展达到了一个爆炸的年代，很多层出不穷的事件，围绕着并不健全的法律规章制度发生。

　　像是陈康这样无良的律师，能够通过这种手段，为自己的雇主找寻出许多的漏洞。

　　但是现如今接手秦观的产业的陈康，此时递交的并不是他占到的便宜。

　　而是随着法律法规的不断的修订，新增加的法规，对自己的产业所带来的影响。

　　比如这一点，个人房产的年限制的最终确定版本，私人住宅的70年大产权，以及商用住宅的50年的商住产权，同样的商铺以及写字楼的使用年限，也与商住两用的房产年限相等。

　　至于个人购买的商业住宅与民用住宅，当使用年限到期之后的权利续期的费用，到现在还没有一个明确的说法。

　　据说是续费，费用则是另议。

　　这让秦观的手中的夫妻财产的赠与与转让协议，都有些微微发烫。

　　这个刚刚完成的财产赠与，让东二环的秦观的那半条街的商铺，一下子就变成了50年的使用期限了。

　　真心塞。

　　也不知道自己要是有个继承人之后，在他和丛念薇一蹬腿一闭眼的时候，他会不会面对着到处都是需要续费的现状。

　　希望那个秦家的小儿，不要对着百八十个的续费合同破口大骂，把他们再从地里给召唤出来就好。

　　本是一件资产续查的小事，直接就被秦观给想歪了。

　　哦，对了还有这个。

　　秦观看着在合同的最后附着的一张照片，这个巨幅的微微发蓝的钻石的照片，在午后阳光的照射下，更是耀眼了几分。

　　这是秦观嘱咐陈康特意在瑞士开设的保险箱中存放的珍宝。

　　是蒂芙尼连同卡地亚珠宝品牌为秦观的结婚专门精心挑选的钻石的原石。

　　这只切割的十分完美的蓝钻，重达19.8克拉。

　　身后的设计稿标示着这个美不胜收的钻石还没有完成它从原石到戒指的转变。

　　说到这个石头，还真的是与秦观有缘。

　　在秦观事业走上正轨的那一刻，他就在孜孜不倦的寻找一颗能够配得上丛念薇的，代表他的爱情的钻石。

　　可惜兜兜转转，哪怕他成为了蒂芙尼的代言人，这偌大的珠宝品牌，每年几十个亿的珠宝成交量内的钻石，都没有入得了秦观的眼。

　　多亏了他咬牙接下了色戒，通过剧组赞助商的关系，在拍摄的电影镜头中的那个他送给汤唯的戒指，是由卡地亚珠宝赞助的。

　　那是一个重达6克拉的粉色钻石，美丽剔透的让看到它的人都目不转睛。

　　连秦观这样见多了好东西的人，都不由的赞叹了起来。

　　“真漂亮，可惜粉色的并不适合我送的人。”


第929章 突袭的红毯

　　一旁的珠宝鉴定师以及卡地亚的负责人，苏珊娜小姐，立刻就从秦观的这句话中听出来商机。

　　她探过身去用最标准的接待礼仪上前接话到：“秦先生，那您可真幸运，与这一批粉丝钻石一同被采购到我们总部的还有蓝色和黄色系的钻石系列。”

　　“那种颜色，可是美的如同天空一般。”

　　“哦？这么好？可是你这6克拉有点小啊！”

　　听了这话，苏珊娜十分的想动手抽打一下对面的这个叫做秦观的土豪！

　　6克拉叫小？

　　你怎么不上天？你说这话的时候，考虑过1克拉的感受吗？考虑过老百姓结婚的时候购买的0.3-0.5克拉钻戒的心情吗？

　　要知道1克拉到2克拉的区别，可不是简简单单的两倍那么的简单，它的价值可是翻倍的增长的。

　　1克拉的钻戒的价值，老百姓咬咬牙也能买的起，就算是设计的再精良，也是几万块的事情。

　　可是但凡克拉数变成了2，那就是朝着6位数的大路上一奔不回头了。

　　你在这里竟然敢嫌弃6克拉的钻戒，你让那些在网络上炫耀自己3，4克拉的所谓的鸽子蛋的富太太们，情何以堪！！

　　但是顾客就是上帝这句话，苏珊娜作为一个最专业的珠宝从业人员，可是记得清清楚楚。

　　她的心中的关于秦观的那些话语的剧烈吐槽，在她的脸上可是分毫未见。

　　她带着这个世界上最真挚的惊喜应和着秦观刚才的那句话：“真的，秦观先生您那您可是太幸运了。”

　　“那一批中有一个品相最好，切割工艺最精湛，重量最大的钻石我们还没开始加工和设计。”

　　“这是我们卡地亚总部原打算将它作为压轴的商品，配合我们的珠宝设计师的最新设计与这系列的彩色钻石做一个公开的展示之后再发售的。”

　　“哦？那么那块你刚才说最好的钻石有多大？”

　　“19.8克拉！”

　　“裸钻加设计费你预估下要多少钱？”

　　“几百万美元左右。”

　　“哦，我买了。”

　　求放过。

　　“这，这事我做不了主。”

　　“那你就替我联系一下能做主的人吧，珠宝品牌中据我所知还没有哪家是有生意上门还不做的。”

　　苏珊娜木然的点头，虽然这大笔的交易最终可能算在她的业绩之中，可是她的内心却连点愉悦感都没有呢？

　　有些人天生说话就是噎人。

　　确定了商品后续的工作就很简单了。

　　卡地亚珠宝一听苏珊娜的汇报自然很高兴，当即就拍着胸脯保证，一定不会让他失望。

　　他们的设计师还要将秦观的婚戒设计，大包大揽的归到自己的工作进程中去，只求在秦观大婚的那一天的时候，能在新闻中让新娘子炫一下她手指上的鸽子蛋，再在照片底下轻描淡写的提一句这个鸽子蛋的出处就行。

　　可是蒂芙尼可不干了。

　　秦观可是蒂芙尼男士珠宝的代言人，你结婚的戒指去竞争品牌的家里去购买是几个意思？

　　欺负我们家钻石小吗？

　　于是两方面打起了口水官司，把本应该其乐融融的秦观工作室给一天烦上了八次。

　　“秦观！你自己惹的祸，自己想办法给收拾了！”终于在学姐愤怒的咆哮下，秦观灵光一闪，想到了一个折中的办法。

　　丛念薇的钻戒基本上是有了，自己的不是还没有吗？那就不偏不倚，一家一个吧。

　　至于对戒的设计款式，这年头跨界合作的都那么多了，你们都是一个行业的，联合起来做一款前所未有的共同设计，也能成就最新一年的业界中的神话也未可知。

　　秦观的提议，仿佛为卡地亚和蒂芙尼打开了一扇新的窗户。

　　两个同样高端的品牌的强强联合，说出去就好像是一场顶级珠宝的设计盛宴。

　　用最好的材料，请最著名的设计师，做最精细的手工，打造新一年最绚烂的珠宝首饰。

　　新闻性十足，格调颇高。

　　两家原本滚在一起打破了脑袋的珠宝公司，瞬间从地上爬起来，拍拍身上的尘土，握手言和。

　　有秦观在，没有什么不可能。

　　所以，在好莱坞比弗利山庄的豪宅中，秦观手中拿着的最后一页的资料，就被他轻轻的放在了一旁隐藏在墙壁内的小型保险箱中。

　　这是属于秦观个人的秘密，悬念和惊喜之所以会有这两个词语的出现，首要的前提，那就是被动接受的那一位要毫无察觉。

　　将这个礼物存放在美国的比弗利，在时间未定的婚礼之前，丛念薇是不会知道的。

　　工作与生活永远都会相互的交织在一起。

　　在一行人启程离开纽约之前，秦观应邀去2007年的奥斯卡的红毯上为张艺谋导演去呐喊助威。

　　秦观并没有特意的为自己搞到一张奥斯卡颁奖礼的入场券，但还是被在后场的大场地中的奥斯卡颁奖礼组委会的负责人，给从隐蔽人堆中给扒拉了出来，拎着秦观的脖领子，让他去红毯上走了一圈。

　　实在是这一届的奥斯卡，基本上与亚洲影片绝缘，除了张艺谋的满城尽带黄金甲之外，没有一个生面孔的出现。

　　而本身对于奥斯卡来说就不是陌生人的秦观，当得起为这一届星光稍显暗淡的红毯上，增加一些话题性。

　　于是，当秦观陪同张艺谋导演，一同走上了红毯的时候，蹲在一旁的媒体朋友们都震惊了。

　　“我去！是秦观！”

　　“娘啊，怎么是秦观！”

　　不少人还把那些已经揉成了破纸球的大会参与演员的名单，又再次的从裤子口袋中给掏了出来。

　　“没有啊，这一届的奥斯卡秦观没有奖项入围啊！”

　　“就是啊，我以为我得了老年痴呆了，我明明记得秦观参与的影片入围了，但是他本人并没有入围的。”

　　“昨天我们私底下还说，这奥斯卡秦观想要拿到一届，悬了。今天怎么就突然出现了？”

　　“难道说？组委会临时性的将秦观给加进去了？那是不是说秦观这一届有希望得奖了？”

　　“这可是大消息啊！”

　　“我记得这届张艺谋导演入围的那不影片中秦观饰演的是一个男配角的角色吧？”

　　“我靠，奥斯卡男配角难道就不是奥斯卡奖了！你不要搞歧视啊！”


第930章 温哥华

　　你们真的想多了，当记者的脑洞是果然够用。

　　这些人毫不避讳的在秦观走进媒体的镜头的时候，还真的将他们的疑问，给问了出来。

　　红毯上的秦观有些尴尬的抽了抽嘴角，无奈的在镜头前耸了一下肩膀。

　　“是啊，奥斯卡组委会可是给了我一次机会，只可惜是一次蹭地毯的机会，可能是看我今年拍摄的照片还不够多，非要我趁此机会露一下脸。”

　　“想要达成你们口中所说的那种机会，我想我只能明年再继续努力了！”

　　“啊？？”

　　媒体人中爆发出一阵失望的哀嚎。

　　说好的爆炸性的新闻呢？

　　头版头条就这样飞走了。

　　从不喧宾夺主的秦观，在随着张艺谋导演走到了红毯的尽头，就连那个硕大的小金人的雕塑底下，他都没有驻足留影，而是急匆匆的与场边的张卫平同志道了别，返回了纽约。

　　今天晚上的颁奖礼，中国人，加油！

　　因为今天晚上，秦观要坐上连夜赶往温哥华的飞机，在那边修整一日之后，就要与福克斯电影公司的负责人汇合，在他的带领下与博物馆奇妙夜电影剧组的其他成员汇合。

　　因为对方那个以一比一的全方位翻版纽约博物馆的布景终于搭建完毕。

　　这一部电影因为纽约博物馆中露天展示的具有历史意义以及文化意义的真品，太过于多，而没有拿到在其内部拍摄的许可。

　　毕竟纽约博物馆的内部构造与展品性质与卢浮宫里的还有些不同。

　　卢浮宫中的展品多数是以艺术画作为主，因为它们的唯一性，对外展示的都是高仿的作品。

　　但是纽约博物馆中的藏品则是包罗万象，从名人的雕像到侏罗纪恐龙的化石，应有尽有，这可不是用简简单单的仿造品就能涵盖的。

　　所以，不同的电影，获得许可的难度自然不同。

　　在博物馆的馆长一听说镜头中还有战争和文物毁坏的镜头之后，立刻就一口回绝了。

　　哪怕是剧组通过秦观的关系与纽约市长亲自通话，也不好使。

　　市长了不起啊？我还是馆长呢！你管不着我！

　　就是这样的分工明确。

　　纽约市的市长只能对电影剧组说声抱歉，顺便把自己最新一季的竞选方针递到了对方的手中，自己这么的为人民服务，下一届别忘记给我投票啊。

　　大家最后的念头也被掐断了，导演也不纠结，没有真实的场地，我们就仿造一个吧。

　　为了省钱，这样大规模的场景搭建自然不能选择在好莱坞，作为将电影的精髓吃透了的美国电影公司，自然就将这部电影拍摄的地点选在了温哥华，这个有北方好莱坞之称的地方。

　　加拿大，温哥华。

　　在西雅图的北方，是加拿大城市中受美国的影响，电影业最为发达的一个城市。

　　这里因为地理位置的原因，四通八达的交通，怡人的气候，也为这个城市带来了数不清的来自世界各地的移民。

　　光大温哥华地区，华人的数量就达到了230万人次。

　　再加上这里受到美国的影响颇深，与西雅图的工业产业还相互的挂钩，大型的工业重镇，也在这里的周边坐落。

　　让这个城市在深受移民欢迎的同时，也付出了一定的代价。

　　那就是温哥华的人民与中国同胞们一样，有着相同的烦恼，房价过高。

　　高到什么程度呢？

　　2007年的时候，温哥华的房价，排名仅次于东京，居于世界第二。

　　但是这里的房价高，那是对于当地老百姓来说的。

　　但是对于电影公司来说，这里发达的电影业，让在这里搭建场景和进行电影拍摄，要比在洛杉矶的好莱坞拍摄一部电影，无论是在人工还是场景搭建上都要便宜上百分之二十至三十。

　　那么，在差不多的环境之下，是在洛杉矶拍还是在好莱坞拍，就是一个很好选择的问题。

　　这不，当第二天的早上，养精蓄锐的秦观，通过当地的媒体了解到了昨天的关于奥斯卡颁奖礼的第一手的消息之后，就施施然的赶到了现场。

　　果不出他所料，张艺谋导演的满城尽带黄金甲，还是拿到了一个奥斯卡的奖项。

　　因为这部电影的口碑和影评，在美国的影评人和媒体眼中，竟然还挺不错。

　　所以为了顾及到舆论的反应，以及张艺谋导演的电影中真的有不少可取之处的原因，奥斯卡的评委会，也愿意将奥斯卡的分类奖颁发给这个难得出现的中国影片。

　　所以，张艺谋导演的这部影片，获得了奥斯卡的最佳服装设计奖，以及最佳摄影奖。

　　这是间接的对于电影的认可，毕竟这也是奥斯卡的奖项不是？

　　欣喜大于失落，再加上国内一个不错的票房，就算是中国影迷的失落不满，也算是给这部尝试性的中国大片，画上了一个完美的句号。

　　秦观的心中也终于踏实了起来，现如今的他才有工夫仔细的打量起，他短时间内要奋斗和工作的地方了。

　　电影的制片方投资的成本不多，当然了这是一部喜剧片，和秦观刚拍完的大制作不同，走的是轻松幽默的路线。

　　自然在投资成本的方面，就要遵守好莱坞的套路片日常的花费。

　　1000-1500万美元左右的投资，不能再多了。

　　当然了这是不包含演员片酬在内的。

　　而片子的编剧和故事的创意，也是好莱坞流水线上的产品。

　　福克斯，哥伦比亚，华纳这样的大公司，每一年都会在剧本采购征集和故事创意的收录方面，划拨出一部分专门的款项，来用作新剧本的创作。

　　自然的，来自于世界各地的，无论是小说，漫画，故事书还是小段子，都是这些个大公司下手的目标。

　　这样广撒网多捞鱼的做法，也让来自世界各地的优秀的作品，能够源源不断的供给好莱坞这个庞大的电影生产线的需要。

　　当然了，也让世界各地的其他地方的人民，明明自己国家中就有好的创意，却偏偏被美国那双最容易发现闪光点的眼睛，给挖掘了出去。


第931章 小镜头

　　那些人只能眼巴巴的看着自家版权被买走，在大公司的揉捏之下，一个带有好莱坞风格的电影就正式完成。

　　然后以他们国家用卖出的版权的五倍甚至于六倍的价格，再原买了回去。

　　里外里的就变成了既然奶牛挤奶，还不给牛吃草的境地。

　　究其原因，任何产业做大做强行成了成熟的产业链以及垄断巨无霸的趋势之后，怨不得别人会欺负你。

　　所以，秦观拍摄的这一部电影，就是取材至克罗地亚的插图画。

　　这是克罗地亚著名的插图画家米兰崔克为儿童绘制的一本故事书。

　　谁能想到好莱坞丧心病狂的连一本故事插画集都不会放过了呢？

　　赖谁？

　　赖这位画家的那穿越了时光隧道的融合了历史，传说，通话，自然的无限创意？还是赖好莱坞采购商们的慧眼识珠？

　　只希望这部影片能够在秦观的演绎之下，再次的成为一部经典，才能对于小朋友们的幻想世界，给出一个最好的交代吧。

　　因为秦观在搭建场景的场地中驻足的时间太久，自然的就引起了工作人员的注意，当他们发现了这个并没有提前通知不请自来的男主角之后，都适当的保持了十分友善的态度。

　　当然了，在温哥华的片场中，简直就像是来到了联合国，不同的肤色种族，甚至是不同语言的人群，都在这里讨生活。

　　等到秦观被一个肤色微红的助理带到了导演面前的时候，这个一头卷发，同样年轻的导演激动的一把就抓住了秦观的手腕。

　　“欢迎，欢迎啊！”

　　“我以为你们稍晚点才会过来，还说要派出助理去迎接一下的。”

　　“导演你太客气了，我们除非有重大的事件发生，一般是从来不迟到的。”

　　不耍大牌还守时，我喜欢。

　　“那你们现在想去换装准备吧，我们先来一个简单的镜头找找感觉？”

　　“初春的加拿大，还是蛮冷的不是？”

　　“好的导演，我们一会见？”

　　看着身姿笔挺的男主角的背影，肖恩导演略显担忧的摸了摸下巴。

　　这位看起来和贵公子一般的电影演员，他也看过秦观出演的几部电影，要不是见到了本人，他很难想象这样的人是怎么在镜头中去演绎那些让别人都忽视了他长相的角色的。

　　这长的也太妖孽了点吧。

　　可是当秦观再次的从化妆间中走了出来的时候，这个加拿大裔的导演不由的惊叹了起来。

　　现在的秦观一改他刚出现在剧组中的风衣西裤，穿着美国普通民众最喜欢的牛仔T恤就出现在了拍摄的现场。

　　他上身的穿着更是典型，是土到不能再土的，带着点落魄的圆领T恤加衬衫的打扮，再加上他那件黑色的条绒夹克，浑身上下颓废的气质，简直就是领救济金为生的人群的缩影。

　　也只有这样的演员，才能让人忽略了他此时那张英俊的脸庞吧。

　　“各单位注意了。”肖恩导演朝着场内的那位60多岁的女演员点头示意：“市政服务公司找寻工作镜头准备拍摄，演员就位，灯光准备，3，2，开始！”

　　一声令下，就以一个小镜头开启了电影的新的篇章。

　　这部电影中，秦观饰演一个生活和工作双重不如意的父亲。

　　他的妻子已经与他离婚，十岁左右的儿子与他生活在一起，因为生活的压力让他不得不放弃自己的梦想，就算是为了保留住自己儿子的抚养权，也必须要找到一份收入稳定的工作。

　　所以这时候的秦观，就想到了美国那种专门为失业的人群提供就业机会的政府的服务机构。

　　在这里，会根据你个人的工作经验以及学历，为你提供工作的推荐申请。

　　因为美国各行业的大型工会会定期的在市政厅内发布一些缺少工人的岗位，来为国家的失业率提供一下小小的帮助。

　　毕竟不是所有的工作岗位都有人应聘和人才过剩的问题不是？

　　那么这些空缺的有固定收入的岗位，就是秦观的目标。

　　镜头中的秦观，并没有因为自己的有求于人而低声下气，毕竟他也算是一个高科技研发的人才不是？

　　虽然他的作品目前并没有得到认可，但是心中的梦想却永远不能丢弃。

　　所以，他就和对面的这个负责工作推荐的可以做他奶奶的工作人员阐述了他的梦想，结果可想而知，自然是没有适合他的岗位。

　　但是秦观饰演的这个角色是谁？

　　是个逗逼啊！

　　他那种纯天然不带一丝杂质的自信，很自然的在被拒绝后就表露了出来。

　　“黛比，我能叫你黛比吗？”

　　秦观用专注而深情的眼神看着对面的60多岁的黛比，露出了他犯罪一般的微笑，开始了他撩老妹妹的旅程：“我从第一眼见到你的时候，就觉得你十分的亲切，我想你对我也是有同感的吧？”

　　说完这句话的秦观，与对面白发苍苍，橘皮凸显的黛比默默无语，凝望对视。

　　沉默，死一般的沉默。

　　黛比：“我对你没有感觉。”

　　这就尴尬了。

　　场外战无不胜的秦观，第一次在电影中尝到了失败的滋味，还是如此一位具有“女性魅力”的演员。

　　既然深情无用，那就装可怜。

　　“我真的需要一份工作，如果你不给我，我不知道怎么办了……”

　　不要瘪嘴装可怜了，秦观你已经27了。

　　不过女性的母性本能可是根据年龄的大小呈直线上升的，哀求的秦观竟然成了。

　　他接到了一个工作，黛比推荐过的每一个人都被那个地方给拒绝了，她也是抱着试试看的态度，让秦观去碰碰运气吧。

　　“谢谢！”

　　接过了资料的秦观，顺利的拿到了推荐的证明，而这个简短的镜头，也随着这一声的谢谢而顺利完成了。

　　“CUT！好！”

　　导演兴奋的朝着场地内比出了大拇指：“秦观，休息一下，下一场我们就正式到博物馆的场景地内进行拍摄！”

　　“好的导演！”

　　将导演应付过去的秦观，转过身来，对着收拾东西正打算离开场地的黛比女士做了一个支起胳膊肘的动作。

　　“亲爱的黛比女士，请让我为您领路？”

　　“我的荣幸。”


第932章 罗斯福

　　这个还保持着三十年代贵族女士风范的老演员，就将一只手挎在了秦观那支起来的胳膊肘的内部。

　　两个人用最优雅的步伐走出了纷乱的拍摄现场，然后在场地外边十分有默契的笑了起来。

　　“女士，您是我见过的最优雅的女士之一了。”

　　“先生，我想我也是被你的魅力所迷惑住的女人之一了。”

　　“怎么？我刚才的调情有效？”

　　“当然，毕竟是在演戏，我必须认真对待不是？”

　　这个气质出众的女演员，岁月虽然在她脸上留下了风霜，但是却为她平添了另外一份属于岁月女人的魅力。

　　两个人在刚才的对手戏中，就通过眼神的交流，奠定了彼此忘年交一般的友谊。

　　好险，与黛比分离后的秦观轻轻的拍了拍自己的胸膛，还以为自己的男性魅力失效了呢，原来它还在。

　　看到了这个神秘的亚洲演员是如此的贴心，让一旁的工作人员的氛围也自然的轻松了许多。

　　作为这部影片中最大牌的演员，是不是好相处，可是关乎一部电影在拍摄的过程中，他们这些最底层的基础工作者的日子是不是好过。

　　看到秦观是这样的性格，他们这些人也放心了。

　　剩下的就是要看电影中另外一个老戏骨的要求，是不是也没有他们想象中的那么的多了。

　　没错，这部电影中，还有一个重要的配角角色，是博物馆中的一个塑像的扮演者。

　　他就是第26届美国总统罗斯福的扮演者，美国的老戏骨罗宾·威廉姆斯。

　　他曾在1997年的时候就凭借着《骄阳似我》这部影片勇夺奥斯卡的最佳男配角的角色，更是在早前的时候，就拿到了金球奖的最佳男演员的奖项。

　　这是一个从出道以来就展露了喜剧天分的十分有表演性的男演员，而他就是一直贯彻着一类电影的典型人物。

　　将喜剧电影中的小人物刻画的栩栩如生，让看到他的人的第一反应就是会心一笑。

　　所以，当秦观随着剧组迁移到了博物馆的主场景地的时候，就看到了罗宾威廉姆斯的真容。

　　说是真容也不恰当。

　　因为此时的罗宾威廉姆斯已经在化妆室的帮助下，打扮成了罗斯福的模样。

　　一身咖啡色的美国陆军制式的军装，当然是一个将军应有的款式。

　　底下蹬着高筒的马靴，手中拿着象征着吹响了前进步伐的佩剑。无论从哪里看都端的是威风凛凛。

　　可是这是一部喜剧片，能让一个配角的角色如此的高大上吗？

　　不会。

　　所以，在罗斯福总统的扮演者罗宾威廉姆斯的脸上，就被贴满了金灿灿的大胡子。

　　完美的用夸张的带着小型发卷的方式，表现出了历史上罗斯福总统的那一把好胡子。

　　不光是这样，罗宾威廉姆斯头上的毛发也和胡子贴近了起来，带上一顶军帽，无端的就滑稽了几分。

　　一个胖脸总统的形象，就这样出现在了众人的眼前。

　　“噗。”

　　“对不起啊，我不是有意的，我不是想嘲笑罗宾威廉姆斯前辈的，噗，忍不住了。”

　　秦观，那你是想要嘲笑罗斯福总统了？

　　当秦观终于忍住了嘴边的轻笑的时候，却在接下来的威廉姆斯的动作之下大打算去一旁静静。

　　因为威廉姆斯饰演的是展览馆中的雕像，很多静止不动的镜头需要单独的取景。

　　他所在的位置就和那些霸王龙的恐龙骸骨以及印第安扎着草裙的原生态的雕塑还原雕塑，摆放在一起。

　　那里有一个仿真还原的马匹，是罗斯福屁股底下的坐骑。

　　此时的威廉姆斯，就在电影剧组成员众目睽睽的注视之下，要亲自爬上两米高的平台，再爬上一米多高的马背，端坐在上方，一动不动的摆成雕塑的样子，让电影导演和摄影师方便取景。

　　这可让一旁的工作人员累出了一身汗来。

　　你问不都是静止的取景镜头吗？威廉姆斯往上边一坐，保持静止不就好了？

　　可问题是你先要让他坐下啊。

　　作为一个五十年代生人的老演员，威廉姆斯还是微胖届的选手，对于高热量食品的喜爱，让他的身材稍显圆润。

　　自然，在这么秀气的雕塑台上，就需要三四个壮小伙子一起帮忙。

　　托肚子的托肚子，架胳膊的架胳膊，连梯子带支架，就差没用到小型的起重机了。

　　这才生生的将威廉姆斯送到了目的地。

　　要不说人家是天生的喜剧演员呢？

　　他小心的看了看底下的摄影机，在导演的指令下达后的一秒钟内，立刻就变成了一个剑指天空，行令禁止的将军了。

　　秦观此时必须去静静，笑岔气了。

　　和这样的老演员一起出演一部电影，对于他在演技方面的精琢和提高可是有着莫大的好处的。

　　一旁的秦观还没乐上两分钟，身旁的最敬业的经纪人王丽颖就从剧组内部的休息室中走了出来。

　　她刚刚拿到了今天接下来的细节安排，看到自家还在无所事事的艺人，只感到一阵的心塞。

　　“秦观，现在去换装吧，一会威廉姆斯的镜头拍摄完毕之后，接下来的十分钟的独立镜头全部都是你一个人的独角戏。”

　　“如果不抓紧点时间，再加上拍摄的过程不顺利的话，我们真的要变成神秘夜的拍摄了。”

　　“你也知道夜戏不好拍摄吧！”

　　“放心吧，我这就去，退一万步讲，我秦观拍电影的时候，不顺利这个词还真没碰到呢。”

　　这自信劲的。

　　被赶去工作，再也不能为老前辈在底下呐喊助威的秦观，对着雕塑马上的威廉姆斯道别式的招了招手。

　　而上边顽皮的威廉姆斯因为不能乱动，则是顽皮的眨了一下眼睛，就全当做这个友善的男演员的回应了。

　　其实秦观的换装还真是简单。

　　将身上的衣服扒光，只留下一件黑色的圆领T恤，再套上黑灰色的博物馆的安保服装就可以了。

　　当然了，每一个国家的保安人员的服饰都是不一样的。

　　美丑自有区分。


第933章 前会长付生

　　但是在2007年，中国的保安大队们，穿着的还是灰蒙蒙的土到爆的统一制服，其难看程度都让人无力吐槽。

　　但是美国的安保人员的制服则是不同，每一个行业，甚至于每一家店铺的安保人员的服装，都是不尽相同的。

　　因为在自由思想为主体的美国，到处都存在着昭显个性的老板，自然对于员工的服装也相对的尽心了许多。

　　所以现在秦观所穿着的保安的制服则是十分的漂亮。

　　黑灰色的合身剪裁，加上肩膀上和臂膀上的袖章在配上宽幅的腰带，步话机以及警报器的存在，都让这个男人增添了几分魅力。

　　看在别人的眼中，因为这身制服，也无端的多了几分的安全感。

　　“很好！秦观准备好了吗？”

　　已经走到了博物馆的中心管理区的秦观，听到了导演的招呼，就朝着场外比了一个OK的手势。

　　在这里是他的一个独角戏，作为一个布景单调，演员单一的个体长镜头的拍摄过程中，对于演员演技的功底要求的尤为强烈。

　　更何况，在这里基本上就没有什么台词，全靠秦观的随机发挥。

　　剧本上明明白白的写着：（无聊的唱歌）

　　至于唱什么歌，怎么个无聊法，你自己想。

　　全靠个人能力去填充这一段剧情的演绎，真的很好很强大。

　　一个人在孤零零的控制中心能做什么？

　　在博物馆中唯一能用来玩的就是连接着全场广播的扬声器了。

　　于是偷偷摸摸的秦观就拿起了话筒，现场给所有的工作人员演绎了一遍什么叫做中国版本的HIP-HOP。

　　说实在的，因为黑人音乐的特殊性，也只有欧美区域内的在这样的音乐环境下成长起来的黑人歌手们，才能唱出其中的风采。

　　就好比一首好听的英文歌曲，你给翻译成了汉语的，总觉得在发音的时候有些别扭。

　　同理，一个亚洲人唱出来的就算是英文的说唱歌曲，也总觉的少了几分的味道。

　　但是对于这个场景来说，这里并不是秦观的巡回演唱会，而是一个喜剧片的拍摄现场。

　　现如今从秦观口中蹦出来的不伦不类的歌谣以及残缺不全的歌词，恰巧是这里所需要的。

　　如果说五音不全，那都是在夸此时的秦观，人家起码还有两个音在调上不是，现如今的秦观就如同：付生，一般，自己重新给这首经典的黑人音乐给谱成新曲子了。

　　哦，说到付生，可能大家基本上都没有印象了。

　　这个秦观生活中最没有存在感的配角，哥伦比亚大学中国留学生联会的前会长，托秦观的福，顺利的踏上他的电视台新闻人之路并为着自己的职业道路而奋斗的人，现如今正默默的站在王丽颖的身后，一同观看着这个中国留学生的骄傲，秦观，在场内的表演。

　　“几年不见，秦观和上学的时候没有什么区别啊？还是这样的俊朗不凡。”

　　“在这一点上我们不得不承认，秦观有着得天独厚的优势。”

　　一旁的王丽颖跟着秦观的时日也不短了，岁月仿佛特别的眷顾自家的艺人。

　　身旁的付生已经很有一番职场精英的派头了，举手投足间早已经没有了年轻人的朝气。

　　而场内的只比他小了两岁的秦观，现如今让他去出演青春校园偶像剧，也是要得的。

　　“是啊，在我们的学校中，秦观就是最受欢迎的，没想到毕业多年，他的魅力更甚以往。”

　　“看在我卖力夸奖，又是秦观的前辈的份上，希望一会散场之后，你也要替我说上几句好话啊！”

　　“没问题。”

　　多大点事儿啊，反正秦观说一不二，作为这种临时性的工作决断，都是根据他的个人喜好来决定的。

　　此时的秦观已经在场内的椅子上唱的累歪歪的，斜靠在并不结实的椅子上睡着了。

　　当然，一把椅子怎么能够承载一个一米八多的大个头的歪靠。

　　自然的，这位史上最帅的保安人员，就从上边滚了下来。

　　真刀实枪的摔，没有丝毫作假的成分。

　　青蛙蹬腿，肚皮白。

　　啪叽，就与大地来了一个最亲密的接触。

　　“哈哈哈哈哈。”

　　发自内心的大笑就从场边响了起来。

　　在导演示意结束镜头的时候，场边的付生半是讨好，半是心悦的拍起了巴掌。

　　“精彩。”

　　“我从来没有看过秦观拍戏，没想到在真正的拍摄现场，比要在大荧幕中看到的还要震撼。”

　　“亏我还在电视台中自诩见多识广呢，原来一个优秀的演员能给旁人带来的不一样的冲击力和震撼之感啊。”

　　“行了，付生，别夸了，知道的是咱俩认识，不知道的还以为你是我专门请来的职业的托儿呢。”

　　此时已经离场朝着他们的方向走来的秦观，一边挽着身上的袖子，一边对听了一耳朵的付生的夸赞吐槽。

　　不知道这个原本在学校中还是十分的有架势的前任会长是不是从事了更为跳脱的电视栏目工作的缘故，现如今的性格也是放开了几分。

　　早就没有了在大学中的那种端着架势的气质。

　　“对于我来说，你还真是稀客啊，这大老远的在美国不约我，怎么专程的跑到加拿大来找我来了？”

　　在纽约的时候，秦观身边围的和汉堡的夹层一般，再加上自己负责的栏目正是风起云涌的动荡时期，时间又哪里这么凑巧呢。

　　想到这里的付生，原本给自己鼓起的勇气也无端的泄了几分。

　　到底是善解人意的秦观，看到了与自己有几分交情的同学如今的这种状态，问的话也是十分的直白。

　　“怎么？？有难处？如果我能帮得上忙的，尽管开口。要知道我可是刚拿到了星光大道的小星星的慈善人了。”

　　看到秦观犹如多年前一般的好说话，付生脸上的笑容也不免真挚了几分。

　　“是这样的秦观，哥伦比亚大学的新闻系在全美的大学中是最顶尖的专业之一，再加上我联会会长的履历，新闻系毕业的我很顺利的就拿到了NBC广播电视台的工作。”

　　“这不是挺好的吗？”


第934章 天桥骄子

　　“别急，从最开始的实习生做起，到最终成为正式员工，更是在几个月前，我终于拿到了独立负责一个栏目的职位的机会，对于我这样的背景和肤色的人员来说，升的还是挺快的。”

　　秦观听到这里，赞同的点点头，为了方便他们彼此进行更加私密性的交谈，他就指示王丽颖将剧组为他专门准备的休息间，给打了开来。

　　“进来慢慢说吧，今天我的镜头拍到这里，就算是全部的结束了，这个空间是我可以全权支配的休息的地方。”

　　“早点晚点的，也没有人会过来催我。”

　　“谢谢。”付生的感谢更加真挚了起来。

　　“能独立担任一个栏目的监制，的确是电视台对于我的信任。毕竟我这一步步的走来，总算没有给哥伦比亚大学的金字招牌丢人。”

　　“再加上更早进入这个行当的新闻系的前辈们的提携，电视台的高层对于我的工作也是比较认可的。”

　　“可是成也萧何败萧何，因为对于我的工作能力的过于肯定，这一次我接到的栏目却是有点棘手。”

　　“哦？什么栏目，又是碰到了什么问题呢？”

　　“作为时尚界的一员你一定知道，这个栏目的名称就叫做《天桥骄子》，是最新锐的服装设计师的真人秀形式的选拔赛。”

　　“栏目全程包括：服装剪裁，设计，以及制作，都在摄像机的关注之下进行的，致力于选拔出美国最新锐的服装设计师为己任。是一个十分有噱头和专业性较高的栏目。”

　　“这个我知道，据我所知现在已经举行了有三季了吧，在整个时尚界简直就是刮起了一阵热潮啊。”

　　“你们NBC电视台不地道啊，不少与我有过合作的服装设计师和大型的服装公司，都和我抱怨过你们啊。”

　　“说是你们的栏目让那些刚刚毕业的实习生或者是在大工作室中的服装助理们都蠢蠢欲动了起来。”

　　“很多大公司的有才华的时装助理，本来也是他们观察提拔的对象，却因为你们的这个栏目，而提前的走进了众人的视线。”

　　“再加上你们设立的冠军可以获得高达十万美金的创业基金，更是让很多服装助理设计师，走上了独自创立品牌的道路。”

　　“你们这是变相的与那些大公司们抢夺人力方面资源啊！”

　　付生十分赞同的点点头：“是的，我们栏目的初衷就是扶持更多有才华的设计师，崭露头角。”

　　“要知道现如今的服装设计业内，整个行业墨守的成规，它们本身就是有问题的。”

　　“很多有才华的设计师，因为工作经验和履历的局限性，只能在大公司和成名的设计师手底下挣扎求生，苦苦的磋磨，只为了熬出资历和找寻一个渺茫的出头的机会。”

　　“要知道设计师这种职业，可不是一个排资论辈就能做的工作，它对于灵光一闪以及才华的要求，是十分的高的。”

　　“可是现如今的时尚业中的设计师出头的方式以及体质，并不适合有才华的设计师以及半路出家的对这方面十分有灵性的业余设计师们的发展。”

　　“而我们的天桥骄子这个栏目，就为他们提供了这样一个公开公正公平的环境和氛围，并为那些囊中羞涩的设计师们提供一个成名的机会。”

　　“所以来自于时尚业界的阻力再大，我们也是要办下去的。”

　　“但是我找你来的原因并不是因为这个。”

　　秦观接过王丽颖递过来的冲泡好的春茶，朝着付生的方向努嘴招呼着：“从国内带过来的，尝尝还不错。”

　　“谢谢。”

　　“付生，我知道这些小阻力也构不成什么大碍，毕竟有前瞻性的顶级的品牌们，对于你们的这个栏目还是十分的关注的。”

　　“再比如纽约时装周的负责方，也是有专门的人员去收集你们的参赛者的基本资料，以及参加完你们的节目后的那些设计师们的发展概况，他们都是有所关注的。”

　　“因为毕竟，你也为美国本土的设计师们提供了一块生存的土壤，有很多人参加这个栏目的最终目的，也是希望能为那些顶级品牌服务，并加盟到这些公司中，成为其中的一员的。”

　　“是的！”付生点了点头，轻轻的喝了一口简易纸杯中的清茶，一股淡淡的茉莉花的味道，飘散在了他的齿颊之间：“好茶。”

　　“天桥骄子做到第三季的时候，我们已经得到了各方面的支持和赞助，甚至于纽约时装周也向我们递出了橄榄枝。”

　　“我这次来找你的原因是因为《天桥骄子》这个栏目并不是NBC广播电视台自己制作的电视栏目，而是我们和韦恩斯坦公司购买而来的。”

　　“我们电视栏目拥有这个节目的播放权以及其中的参与的权利。”

　　“但是因为当初签署的播放时限过长，足足有五年，而电视台给出的价格又比较偏低，在《天桥骄子》的第二季开始收视大火的时候，制作方的公司他们就有些不满了。”

　　“他们认为我们NBC电视台没有很好的行驶播放和推广的责任，并且对于整个电视节目也没有什么话题性的贡献。”

　　“整个栏目的费心劳力以及栏目之所以大火的原因，都是因为他们公司的节目超高的水准的原因。”

　　“所以他们希望我们电视台在原有签订的价格上提价，否则他们就要考虑转换一下播放的电视台了。”

　　其实说白了，就是原以为一个扑街的栏目，没想到播出来的时候却是收视长红。为电视台带来了大笔的广告和赞助的收入，而作为原本的制作公司，却因为原本签署的协议的原因，丝毫的没有获得任何的好处。

　　自然的，在利益至上的现如今，对方的心中就不会平衡。

　　无论是想要扩大节目的影响力还是为自己的公司争取更大的利益，韦恩斯坦公司自然的想要为他们谋取更多的好处。


第935章 敲定

　　“所以呢，你来找我是想要寻求哪一方面的帮助呢？据我所知，你们电视台现在所涉及到的方面，将是法律纠纷的问题了吧？这可不是我的专业。”

　　“我知道秦观，如果NBC的高层想要放弃这个节目的话，今天自然也不会有我出现在这里的举动。”

　　“但是这个栏目的确十分的新颖，并且有着很强的吸金能力，NBC舍不得放弃。当然了他们也不愿意为此付出过多的费用。”

　　“并不是电视台的能力不够，而是不愿意为此打破行业内的规矩。”

　　“如果所有的电视栏目的制作公司都如同韦恩斯坦公司这么做的话，那么以后的电视台也不用做别的工作了，天天和各个公司去打官司好了。”

　　“事情没有这么办的，协议难道是儿戏吗？我们绝对不会朝不合理的威胁低头，比协议上多一毛的钱，都不会付给韦恩斯坦公司的。”

　　“那你找我是？”

　　“找你参加最新一季的《天桥骄子》，希望你能成为我们NBC电视台，为这个栏目所邀请来的特邀嘉宾。”

　　“一方面是让这个栏目来一个前所未有的收视大爆炸，另一方面也是给韦恩斯坦公司表示一个态度。不是说我们没有为这个栏目尽到责任吗？”

　　“现如今我们连秦观都邀请来了，那么作为栏目的制片方，他们又有什么话可以说呢？”

　　“如果你能出现在《天桥骄子》第四季的录制现场的话，我想我们NBC与韦恩斯坦公司的五年合约，也就是第五季播放完毕之后，对方在重新签署合同和找寻播放的下家的时候，肯定会第一时间考虑与我们的电视台续签的。”

　　“因为，毕竟NBC电视台又不是黄世仁，《天桥骄子》这个栏目的价值也的确很大，我们会在合同到期之后，给他们一个合理以及满意的价格的。”

　　听到这里的秦观惊呆了，他看了看对面的这个与他本根同源的中国老乡：“都说外国人的数学不咋地，可是你可是地地道道的中国人啊。”

　　“我不知道你们电视台和韦恩斯坦公司签订的五年协议你们付出了多少钱。对方在提价之后又朝你们公司再多要了多少钱。”

　　“但是我现在的身价以及出场费用，我想任何人去时尚圈中去打听一下都应该知道的吧？”

　　“现如今还在播的热火朝天的全美超模大赛，除了第一季我作为特邀嘉宾出席了之外，之后的所有季度我都没有参加的原因也是如此。”

　　“因为太贵。”

　　“连对方的制片人都没有想到我的身价如同是火箭发射一般，涨的快到没边儿了。”

　　“在现如今的这个年月中，你们因为省钱而绝不给对方付钱的NBC，却愿意为了请我而花费大价钱？”

　　付生的头点的快速而坚定：“是的！你的身价早在我过来找你的时候，电视台的相关人员就已经询问完毕了。”

　　“那你们还找我？”

　　“还是那句话，电视台不差钱，找你加入的好处，与那区区的金钱价值相比，只多不少。”

　　这是一个颇有远见的电视台。也难怪付生在毕业之后会选择在这里工作。

　　在美国私人电视台林立的广播电视的业界，竞争的丛林法则，让这些得以存活的电视台们不敢有一丝的懈怠。

　　能够请到鲜少出现在电视机镜头前的秦观的加盟，对于NBC电视台来说，那是赚大发了好吧！

　　“那你也知道我的工作时间表都是在每一年的年初就排定的吧？短时间的工作要按照空档期来安插。”

　　“而长时期的工作，恕我无能为力了。”

　　“知道，我早在你拍摄电影的期间就已经与你的经理人谈过了，你的行程安排在我这里也有了标注。”

　　“很幸运的是，我的电视栏目的录制正好与你的空档期间吻合，而《天桥骄子》的节目录制的时间也十分的短暂，几天的工夫罢了。绝不拖沓，还能和上班一般的往返回家。”

　　“工作地点也就着你方便来，纽约就是你的大本营啊。”

　　既然方方面面你都考虑到了，那么我还能说什么呢？

　　“行，如果我的安排还有什么变动的话我会提前通知你的。”

　　“谢谢！秦观，真的万分感谢。”

　　秦观看着对面这个握着他的手，情真意切的老同学，恍然觉得，任何风光的人生背后，所其经历过的困难和险阻，谁也不比谁少啊。

　　送走了老同学的秦观并没有时间感叹，因为属于他的工作才刚刚的完成了一半。

　　剩下的一半虽然在拍摄的时长上与前半部并没有多大的区别，但是其拍摄的内容则是要复杂上许多。

　　下半程的电影，才是奇幻荒诞的剧情以及人物内心碰撞的终极所在，而这一部不仅仅是拍给儿童看的电影，最引人注目的剧情，即将上演。

　　还是那一身原版的保安服装，还是在相同的场地内，不变的人员，只是多了许多的群众演员。

　　因为这一场戏需要大量的群众演员，来饰演在博物馆的夜晚中复活过来的各种展览人物。

　　有美国的罗斯福总统，铜像制成的伽利略，伟大的匈奴王，以及无处不在的罗马帝国的军团。

　　这些都需要众人的力量。

　　而对于此时的秦观来说，他只负责在这个硕大的场馆中间跑来跑去而已。

　　因为作为特效一般的背景墙，是在电影后期的剪辑之中加入的。

　　比如说如同狗一般需要摇着尾巴扔骨头的恐龙化石，再比如说能够说话的复活岛的石人雕像。

　　这些肯定不能由人来扮演，而这部简单的电影之所以投资上了千万的原因也在这里。

　　后期特效做的精彩与否，才是这部影片成功的关键。

　　当然了，如果秦观和众位演员饰演的镜头就是如此的简单，那这部电影的投资方也不用来找秦观来饰演这部影片的男主角了。

　　夜晚终有落幕时，当太阳升起来的时候，才是秦观发威的时刻。


第936章 不能忽视的三种人

　　这时的博物馆的经理与秦观有一场大段的台词对白，因为夜晚行动的博物馆的物件太多，让那些微型的人物模型之间有了冲突。

　　在秦观不知道的情况下，西部大开发的牛仔们将罗马帝国的一个将军给架在了断头台上。

　　而早晨上班的经理就是来问秦观，这些模型为什么会这样摆放的。

　　镜头的中的秦观不出所料的被导演运用上了扩大版的特写，他一脸的严肃和认真，打算用这个世界上最为真挚的语言，来表述一下之所以会发生这样的问题的真正原因。

　　秦观闪烁着十分认真的眼神，脸上一丝笑容也无：“我想这些罗马人太狂妄，跑进大西部，牛仔知道罗马人想夺取他的地盘，所以就把他架上示众台，以示警告。”

　　说的好认真，我差点就相信了。

　　你以为我是傻的吗？

　　博物馆的经理自然是不会相信秦观的鬼话，迎接秦观的不是因为他说了真话的赞扬，而是被鄙视的莫名其妙的幽默感。

　　直到这个时候，他才知道，除了这个博物馆原本的那几个老保安之外，这个奇妙夜晚所发生的所有的事情，对于外人来说都是秘密。

　　所以秦观为了保住这份工作，只能将这个秘密藏在心底。

　　而为了让自己的儿子为自己感到自豪，他决定带着儿子一起来体味一下不一般的博物馆的夜晚。

　　“好！就到这里！”

　　简简单单的平铺直叙，有时候要比激烈的情感碰撞的戏份更加的难以演绎。

　　越是这样代入感强烈的生活剧目，越是需要演员演技控制得当。

　　更不要说，在一旁等待着的小童星，秦观儿子的扮演者，杰克切瑞，早已经跃跃欲试了。

　　杰克切瑞，有着漂亮的棕黑色的头发和黑灰色的眼眸，因为略带一点婴儿肥，让这个小演员颇有点混血儿的味道。

　　而作为一个八岁就出道的小演员，对于出演这样的戏份简直是轻车熟路一般，毫无难度。

　　他不同于秦观在查理与巧克力工厂中合作过的那些小演员，年龄较小，演技青涩。

　　现如今的杰克切瑞已经十一岁了，足足有三年的演艺经历，可以称得上一句老演员了。

　　所以，与其他的孩童不同，他看到秦观时的反应，没有任何的羞赧，反倒是带着满满的表现欲，等待着这个与他合作的最大腕的明星的表扬。

　　在片场，有三种人是不容忽视的。

　　那就是老人孩子和群演。

　　因为这些容易被轻忽的群体，往往才是演技大迸发的代名词。

　　儿童天然的纯真不做作，老人的老而弥坚的演艺经历，以及群众演员那灵光一闪的超常发挥，往往使人防不胜防。

　　秦观并没有因为剩下来的不多的戏份而懈怠，更加没有因为与他一起搭戏的演员年龄过小而轻视。

　　他就是依照本心，在这部电影即将结束的小半段中，为自己的工作画上一个圆满的句号。

　　“秦观，杰克，准备好了吗？”

　　“好了！”

　　“好了！”

　　一大一小齐刷刷的在镜头前做了一个OK的手势，就在摄像机的镜头开启的那一刻，将大手和小手拉到了一起。

　　博物馆的前保安将那个能够复活博物馆雕塑的黄金制成的法老王的刻板给偷走了，但是他们找到了一个替罪羊，那就是接替他们的秦观。

　　可是作为一个英勇的保安，怎么可能不为此搏斗呢？更何况他的对手只是三个老年人罢了。

　　“杰克快跑！”

　　秦观朝着小演员大吼一声，这个顶着一头微微卷曲的发卷的小男孩，就用惊恐的表情从屋子中冲了过去。

　　“别逼我动手！我可是不打老人的！”秦观用他坚实的背影挡住了三个老态龙钟的歹徒的去路！

　　“啊！”

　　小男孩用激动的充满信任的眼神回望了一下自己的爸爸，却在下一秒钟就被场内发生的情景惊呆了。

　　因为他最英勇的父亲，此时正在被一个身高不足一米五，满头白发的老人吊打。

　　左三拳，右三拳，脖子扭了，屁股也扭了。

　　再加上另外一个老人的当头一拐以及对方的七百二十度回旋踢的双管齐下，人高马大的秦观跪了。

　　“噗！”

　　忍住不能笑。

　　场边的导演的脸都快憋紫了。

　　却在看到了场内小演员看到父亲倒下的那一刻起，瞬间加速跑的如同一个兔子一般之后，就笑出了声。

　　“停停停！化妆准备，将秦观的脸上添一点伤口，最好是狼狈一点，滑稽点不怕的！”

　　为了掩饰是因为自己的错误而停机的机智的导演，立刻就把借口给自己找好了。

　　到底是脑力工作者。

　　场内的演员没有一个人怀疑导演的用心，对于他的补充性的提议，大家都觉得十分的出彩。

　　挨了一顿打，不挂点彩不合适不是？

　　这也算是工伤了。

　　趁着秦观补妆的这段功夫，导演与其他的演员再一次的确认了拍摄的机位。

　　因为在这个最后的一个大混战一般的场景中，是这部电影的真正的高潮部分，同样的也意味着这半个月大家努力的成果最终迎来了收获的时刻。

　　因为涉及的人物众多，多角度的拍摄方位和摄影机的位置也比较复杂。

　　场内的所有成员，一言一行，一举一动都要求按照严格的规定一步都不能行错。

　　否则就要所有的人在这个错误的节点上从新来过，这样将会浪费许多宝贵的时间与金钱。

　　于是史蒂夫库根拍着他罗马制式的盔甲，欧文威尔逊捻着他潇洒的牛仔帽沿儿，拉米马雷克展开了他宽大的法老王的斗篷，在总导演肖恩利维的面前拍着胸脯下了保证。

　　绝对不会是拖后腿的那一群人。

　　当然了其中没有台词，却有着大量特写的匈奴王的扮演者，也是其中比较特别的一群人。

　　因为这群人是群演华人联合会的成员。

　　他们是在美国各地的喜欢从事话剧和戏剧表演的一群人，在有闲的时间内，经常会在一些美剧和需要亚裔演员的电影中串场。


第937章 猴拳？

　　虽然亚洲知名演员在好莱坞的电影中很难出人头地，但是多元化的影片也让这些东方的面孔，在好莱坞是不可或缺的。

　　每一个人都找准了自己的定位，就如同已经在脸上画好了疤痕的秦观一般，踏入了属于他的场地。

　　在这里，是一场明星间的盛宴，在这里是一场喜剧演员间的情感的碰撞。

　　当一切激烈的打斗场景，结束的时候，仿佛最喧闹的夜晚才是白天一般，让结局完结的那样让人意犹未尽。

　　三个武力值破表的盗贼终究抵不过勇猛的南北战争的士兵，逃不过非洲野兽们的狙击，抗不过山顶洞人的敲打。

　　在一众活过来的博物馆的雕像的追击之下，乖乖的被抓了回来。

　　而那个能让他们复活的法老王的24K金的法老王的刻录板，也被秦观顺利的拿了下来。

　　在太阳升起后的第一道曙光的照射之下，所有的雕塑都各归各位，完成了他们拯救自己，并救赎了秦观的工作的行为。

　　这是多么有爱有温馨的一刻，让自觉的已经完成了自己电影拍摄的秦观，也不由的热泪盈眶了起来。

　　说实话，这个剧组的氛围真的很好，四周围绕的全部都是美国最顶尖的喜剧演员，这氛围能差到哪里？

　　这边的秦观正与导演下达了结束的命令之后准备撤离的各路人马依依惜别呢，一旁的利维导演就疑惑的扯了扯秦观身上的保安服。

　　“你在干嘛呢？”

　　“影片杀青了，我这不是赶紧和大家道别吗？”

　　“是啊，别人的影片全部的杀青了，你明天晚上还有一部分的补充镜头没有拍摄完毕呢，你着什么急？”

　　“什么补充镜头？”

　　“你在电影中与非洲丛林中的猴子的互动啊，这可是电影中不可多得的搞笑镜头之一，你忘记了？”

　　“这部分的镜头难道不算在后期特效之内的吗？”

　　“不是啊，晚上活过来的猴子角色，我们道具组的成员找到了与蜡像一模一样的猴子了。所以，要补拍一下你与猴子之间的互动镜头。”

　　“别担心，这是马戏团特意调教过的猴子，十分的机灵听话，如果不出意外，半刻种的功夫就能拍摄完毕。”

　　如果不出意外，这个词语用的十分的美妙。

　　还以为这部电影不需要和动物之间进行配合，没想到现实就是如此的残酷。

　　第二天夜晚，在博物馆的场景地准时报到的秦观，就看到了他真正的杀青戏所需要配合的演员，一个马戏团的明星成员，猴儿。

　　僧帽猴，这个生活在雨林中的智商颇高的灵长类动物，一直给人的印象都是与人友善的聪明的动物。

　　当然了，不聪明马戏团的驯养员也不会选择这种猴子作为驯养的对象。

　　但是对于秦观来说，智商太高反倒是一种原罪。

　　因为它的喜好会直接的通过表情与肢体语言表达出来，又因为猴子的类人性，能够让周边的人也能很清楚的感受到它最为明确的心情。

　　这不？在摄影机的镜头前，认为秦观已经准备好了的导演就启动了机器，却在镜头内看到了以下的场景。

　　按照镜头的规定，原本的这只猴子只是拿着秦观的博物馆的钥匙与他互相的对峙，并且适当的耀武扬威一下就可以了。

　　但是这只猴子的反应却是大大的出乎了所有人的预料。

　　他并没有按照原本训练好的动作与秦观互动，而是直接的就伸出了猴爪，给秦观的脸上就来了一掌。

　　“啪……”

　　猴不大，声音倒是挺清脆。

　　而秦观的反应更是让场外的人大跌眼镜，他并没有像是自持身份的名演员那般矫情的大叫，顺便再来上一个罢演什么的。

　　也没有像经验不足的演员一般呆愣在现场，让这一条的拍摄彻底的报废。

　　秦观的反应很随性，因为他挨打了，所以不吃亏的他必须打回去，哪怕对方是一只猴。

　　“啪。”

　　没敢大力，却很好的完成了还击。

　　对面的猴儿懵了。

　　在他攻击人类的时候，一般只有两种反应，一种是游客把这种行为当成了与他们的嬉戏玩闹，一个个笑嘻嘻的把左脸也伸了过去。

　　另一种则是饲养员的惩罚，今天下午的水果加餐是不用想了。

　　但是现如今对面的那个大猩猩这是要做什么？以大欺小吗？作为马戏团中最有骨气的猴，我和你拼了。

　　于是，对面的长的天生笑脸的僧帽猴，伸出了他如同乞讨般的两只爪子，如同在夏日中驱赶蚊虫一般的开启了他反抗的道路。

　　左右开弓，啪啪啪啪。

　　别误会，一个猴儿的频率并没有那么快，之所以会形成这么有节奏感的如同鼓点一般的巴掌声，那是因为秦观也毫不客气的配合着对方的节奏，予以还击。

　　两个人是你来我往，朝着彼此的脸颊上就招呼着。

　　要不是现场太过于干净，长期在刘晓阳的耳濡目染的带动下的秦观，都想找一块板砖让美国的猴儿见识一下中国干架人的厉害。

　　场外的人都不约而同的停下了他们忙碌的脚步，无论是导演还是从旁的小的不能再小的助理，所有的人都忘记了自己手头的工作，如同在看神话故事一般的看着场内的两只猴儿的战争。

　　不对，是一人一猴儿的对决。

　　要不说想要成为影帝的人，一定要具备非常人所具有的特性呢。

　　现如今也别羡慕人家是最年轻的影帝了，就这样拼命和较真的性格，谁也比不了。

　　导演看着这么精彩的镜头，眼睛中闪烁的是无比激动的光芒。

　　天才，能将剧本在原有的基础上进行改良并创新，这简直不是一个演员所能达到的高度了。

　　而一旁只有一个最了解秦观的王丽颖，她手中正在喝的矿泉水已经经久未动，石化在了当场。

　　美好的误会就让他延续下去吧，为了自家艺人的脸面，也为了一个热爱保护野生动物的慈善家的格调。

　　“太精彩了！可以了秦观！今天的取景结束了！”

　　随着导演那激动的发颤的声音想起来的时候，秦观也早已经不知道他打了对方对少掌了。

　　是十五次还是十六次了？有点晕和茫然。


第938章 格莱美现场的黄牛票

　　对面的猴儿比他还不如，朝着停手的秦观奋力的龇了一下牙，就摇摇晃晃的跳到饲养员的怀中，去寻求安慰了。

　　你这个愚蠢的人类大猩猩，我记住你的味道了，以后别让我再看见你，看见你一次……我躲你一次。

　　怕了吧，战胜了一只猴儿，你有什么可得意的。

　　看着在返程的途中的秦观，一直在车后边嘿嘿的偷着乐，前面的王丽颖觉得自己今天所有的力气都贡献给了拍戏的那一瞬间了。

　　原本在拍摄《我是传奇》这部电影的时候，不是和那个军方的警犬配合的很完美吗？怎么到了博物馆的时候又原形毕露了呢？

　　可惜没有人能够听懂动物的语言，就让这个美好的误会，停留在秦观的回忆中吧。

　　被当成小弟，哪怕对方是一条军犬，也不是一件值得称赞的事情吧。

　　秦观与动物的之间的一二事先要告一段落，因为他刚刚抵达洛杉矶，就直奔着STAPLES体育中心而去。

　　没错，2007年的格莱美颁奖礼就在这里举行。

　　而经年不变的直播电视CBS，也会在晚上的八点至十一点半在全球能够收到CBS电视节目的国家中进行同步直播。

　　格莱美的成功的大半的原因，都要归结到CBS电视台的大力宣传，是它让一个本来名不见经传的音乐奖项，变成了现如今的音乐届的奥斯卡，名声响彻大江南北，成为一众音乐人心目中的最高奖项的殿堂。

　　剩下的那一部分原因，则是因为格莱美的权威性。

　　格拉没是由国家录音艺术与科学学院颁发的奖项。

　　而应邀参加奖项评选的评委，可不是什么人都能担当的。

　　首先你的工作必须是歌唱家，演奏家，词作者，曲作家，指挥家，摄影家，解说词作者以及音乐录像片制作人中的任何其一才行。

　　其次，你必须有六件以上的作品已经正式的出版发行，才能通过申请评委资格的评审。

　　最后，你的工作安排必须与这些繁琐的评审工作为主，当评委会需要你的时候，哪怕你这时候老婆正在生孩子，也必须要赶到投票的现场。

　　只有以上条件你都符合了，才能够通过你递交的成为格莱美评委会评委的申请。

　　这时候你以为你的身份有了改变，可以为自己的音乐履历上增添上浓重的一笔了？

　　那你就想错了。

　　因为它的绝对公正性，让这个奖项的评委人数达到了150人之多。

　　150人啊，每一个人分属的板块不同，可能连一些小型的奖项的评审都是互相的交错的。

　　那么你到底有什么可以得意的呢？

　　当你在担任评委的过程中，随处可见的都是乐坛上的传奇人物，过去几个制片人都是掌握着你的音乐命脉的大腕，这时候的新加入的评委，心中的滋味就可想而知了。

　　对于当选这个评委，刚有点沾沾自喜的苗头，就立刻被打压了下去。

　　再加上直到颁奖礼的现场开奖的环节，才是所有人对于评选结果的揭晓时刻，哪怕是评委们都不清楚最终的得奖者，也为这个奖项增添了更加可信的公众力。

　　所以，这场音乐的盛宴，值得所有的人为此狂欢。

　　而一个体育场的面积，也抵挡不了底下宛若大型演唱会一般疯狂的浪潮。

　　秦观的邀请函自然是洛杉矶的事务所给他专门留下的，位置靠前，与那些大牌的歌星们混杂在一起，其目的就是为了不要太过于显眼。

　　而郎朗与秦观并排的位置，也是他与秦观商量后与IMG音乐公司协商之后所拿到的特权。

　　作为一个全球音乐的盛宴，只是一个初次入围的选手的位置，与并不是音乐人的秦观安排到一起也并没有什么不妥。

　　于是公司方面适当的调节了郎朗的座次安排，而假公济私的秦观，自然也要为自己的事务所中的音乐人，留下一两个现场观看的位置。

　　对于这个宝贵的机会，那些从底层崛起的歌手们丝毫没有客气，彼此间下了狠手，却在高小松用脸的大小碾压了一干人等之后，顺利的抵达了洛杉矶与秦观完美的汇合了。

　　别以为在体育馆举行的格莱美的颁奖现场因为场地的大小和容纳的观众众多，就觉得这样的颁奖礼不够高端。

　　看到高小松现在拿着入场券笑的如同二傻子一般的模样，也知道这张薄薄的纸张所来不易的。

　　因为格莱美颁奖礼的所有的入场券，全部都是由颁奖礼的官方提供的。

　　绝大多数能够进入颁奖现场的人，都是受邀的音乐人，名流，以及媒体，业内人士再加上点合作伙伴。

　　那些所谓对外出售的格莱美的门票，完全不是官方正式的发售渠道。

　　因为格莱美现场出席的明星和大腕实在是过多，出于安保方面的考虑，也让官方的渠道不敢轻易的放开对于公众门票的出售。

　　可是哪里有商机，哪里就有见缝插针的牟利人。

　　有些合作商和媒体，因为各种原因无法参加格莱美颁奖礼的人的门票，就通过各种渠道，流通到了世面之上。

　　这不？秦观的官网上，在格莱美颁奖礼马上就要举行前的两个小时，还有人在四处寻找着黄牛党。

　　“格莱美的现场颁奖礼的门票有谁能搞到，高价求。”

　　“朋友，你是不是找错地方了，这是秦观的官方博客。”

　　“没错啊，你没看他即时更新的微博吗？他今天晚上也要去参加格莱美，不过不能出镜，说是为了一个朋友，要给所有的中国人一个惊喜。”

　　“啊？真的？我就在洛杉矶，我这就去体育馆门口看看，一定有黄牛党的存在的。”

　　“如果有门路帮我找一张票，我正在赶往体育馆的路上。”

　　“价格可能不便宜啊，我建议经济状况相对好一点的朋友们再选择这样的票价。”

　　“弱弱的问一句，能卖到多少钱？”

　　“1500美元+，这是平常的价格，但是既然秦观也参加，我出1800美元。”

　　“可是秦观又不是音乐人，他肯定是和那些社会名流坐在一起，你也靠近不了，为此多付出300美元是不是有点亏？”


第939章 两路人马的格格不入

　　“追星懂不懂？能与秦观踩在相同的一片体育馆的场地内，并用他的视角观察他所看到的东西，还沐浴着同一片的灯光，以及靠近他的距离只有一个弧形的弯度。”

　　“光是这般幻想，无论从那一点上来看，都是我赚了好吧？”

　　“听你这么一说，我也好想要一张票。”

　　“对吧，要是幸运的话，可能会在现场的节目表演的时候，在大屏幕的扫晃镜头中看到秦观的身影呢，那时候我想我会激动的晕倒的。那将是我这一生最幸福的夜晚。”

　　“被你打动了！等等我！我们一起汇合起来，为中流砥柱们共同进发吧。”

　　“那行，我们到时候用秦观的官方会旗作为集合的标志，咱们体育馆见？”

　　“体育馆见！”

　　乌拉，人散的是无影无踪。

　　翻墙过来看热闹的中国粉丝们气的鼻涕泡直冒，不带这么玩的，格莱美现场什么的我们才不羡慕。

　　秦观对于已经朝着体育馆的方向，形成了围追堵截之势的粉丝们的行为，一无所知。

　　他现在面临的是一个十分尴尬的境地。

　　作为八点准时开始的格莱美现场礼，所邀请的嘉宾与媒体不可能七点五十五再和看电影赶场一般的与一群路人般的蜂拥而至吧？

　　在格莱美的现场礼之前，也如同好莱坞一般，是有红毯的环节的。

　　只不过因为邀请的人物众多，再加上奖项评审和媒体人的数量庞大，格莱美的红毯礼就很奇怪的分为了两个。

　　一个是格莱美官方邀请的音乐表演嘉宾和入围的选手的红毯。

　　在这里可真算的上是星光熠熠，美国乃至全球最顶尖的音乐明星的红毯秀，将会在这里上演。

　　而各家媒体的摄影师们，自然也不会放过这里的风起云涌。

　　另一部分的红毯则是给那些受邀参加的媒体人，音乐评论员，以及来自世界各地的与音乐有关的播放载体和合作的伙伴。

　　因为大家都是搞音乐的，互通有无，在这个红毯上，虽然星光暗淡了许多，但是还是有很多的业界名人，在这里被同行们认出，并在走红毯的时候迎来一波又一波的连绵不绝的掌声。

　　这里是媒体人互通有无的盛宴，这里是世界音乐人相互沟通的场所。

　　一个小小的红毯，被格莱美这样一搞，也让来参加的人愉悦了几分。

　　美国人的喜欢找乐子，朋友间凑个热闹，就形成了格莱美的双红毯。

　　再加上电视台直播的需要，人数较多的媒体人的红毯先走，在这里只需要取几个主要媒体人的镜头就好，作为压轴的歌坛巨星的红毯后走，播放完了直接就进入到格莱美颁奖的主会场。

　　这样的衔接是多么的流畅和富有话题性。

　　也难怪经年不变的格莱美从没有考虑它的颁奖礼要更换一下播放的电视台。

　　但是就是这样贴心的红毯，却因为秦观的参与而让两方都产生了分歧。

　　按理来说秦观应该是走第一个红毯的受邀人，他既不是歌坛的明星，也不是入围的选手，他纯属就是过来打酱油的。

　　但是架不住他的名气太大，大到如果他走了第一个典礼而没有走第二个典礼的话，CBS电视台的直播导演都要举枪朝着自己的太阳穴给来上一发了。

　　多大的噱头，多么震撼的现场。

　　就问全美的电视直播现场，除了美国的电影颁奖礼，又有哪个电视台能采录到秦观的影像！！

　　这些机灵的摄像师，早在知道秦观要来美国参加这一届的格莱美的小道消息之后，就分别的堵在了体育馆的红毯方的入口。

　　一个小群体一个小群体的找寻过去，终于在茫茫人海中，找到了最为显眼的那一位。

　　你问在上千人的体育场前的聚集地中，秦观怎么还能那么明显？

　　那是因为你们压根就不了解来参加格莱美的那群老美的品味。

　　来参加格莱美现场的人，与奥斯卡以及金球奖的争奇斗艳大牌服饰赞助不同。

　　这里的大多数人实际上是瞎穿的，他们大概把他们心目中的最华丽最铺张最隆重的衣服都穿出门了。

　　这让在酒店中打扮了三个多小时，唯恐给中国人丢脸的高小松，下巴差点掉到脚面上去。

　　高小松那黑色的领结在微风中微微颤抖，他的身边经过了一个坦胸露背的值得去报警的红发姑娘。

　　高小松那擦的黑亮的皮鞋下意识的吹起了口哨时，他边上过去的那个穿了差不多有二十个季度，到处褶皱挂满了毛球礼服的棕发大妈，就朝着他兴奋的心上泼了一盆冷水。

　　再加上一群如同古欧洲打扮的女人，裙子大的都可以塞进冰箱，底下都能藏着一个人的淑女们的经过，彻底让他如此的郑重其事的打扮变成了一场笑话。

　　美国，美国人怎么能这样。

　　说好的审美呢？说好的音乐届的顶级盛宴呢？

　　正常，这里是美国，又不是巴黎。

　　所以说，男士礼服全是黑白配，又和商量好了一般的集体不合身的场外，找寻到秦观这般打扮得体，穿着合宜，星味十足的男人，简直是在容易不过的一件事情了。

　　好吧，说实话，摄像师也是哪里人多奔着哪里去的。

　　秦观穿着一身蓝黑色的带着一点点军装礼服味道的阿玛尼高定往体育馆红毯端那么一站，瞬间就造成了围观之势。

　　“秦观！”

　　“我草，是秦观！”

　　“亲爱的，我们是不是走错了颁奖礼了？我记得奥斯卡前两天刚举行完的吧？”

　　“你想多了，奥斯卡的红毯边你这辈子估计摸不到的。”

　　大家都是世界各地的媒体人，不能表现的如同一个无脑的粉丝一般的没素质不是？

　　我们就是围着指指点点，不干别的。

　　光指指点点就够了，你们还想干啥？

　　多少大场面都经历过的秦观，自然没有身旁高小松那般的瀑布汗，他镇定自若的和一些胆大的上前打招呼的各路参会人员回礼着。

　　丝毫没有因为他的格格不入而有任何的不适。


第940章 尖叫吧军装风

　　“秦观！您好！我是CBS电视台的调度导演，麻烦你能跟我到这边来谈谈吗？就五分钟！谢谢！”

　　“哦，好的，没问题。”

　　两人的头迅速的碰到了一起。

　　“有没有兴趣走一下我们的红毯？”

　　“我这不是在这里等候入场吗？一会这条红毯就开放了吧？”

　　“不是这条，是在开场前与麦当娜，小甜甜这些歌星们走的压轴红毯。”

　　“不好吧，我又不是歌坛人，又不是入围者，这不是搞特殊吗，我记得不少跨界的名流都来观看了吧？”

　　这能一样吗？

　　要是尼古拉斯凯奇过来的话，我们也要想办法让他在后边露个脸啊！

　　收视率！收视率啊大哥！

　　看着对面的导演一脸快哭出来的表情，秦观也不打算为难别人：“你看这样行不行，两个红毯的时间是对接的对吧？”

　　“我可以在这边的红毯全部走完之后最后一个走，你们愿意怎么拍就怎么拍，毕竟搞特殊要不得。”

　　“要是以后都像我这样，每一届都有超级大腕到来，你们万一漏掉了某些人，不是给自己找麻烦吗？”

　　“真哒！”

　　声都变了。

　　“你真好！我是你的粉丝，真的秦观。”

　　现在马后炮一般的拍马屁，不觉的有些晚了吗？

　　秦观并没有戳穿对方，当他和一旁的王丽颖简单的说了一下CBS电视台的要求之后，这个小姑娘的眼珠子就转了两下。

　　“可惜了！”她一锤手掌，早知道和IMG商量一下，你和郎朗携手走第二个红毯不就好了，这样岂不是更有话题性？

　　“是啊，但是郎朗的风头也完美的被我给抢走了。对于所有从事音乐的人来说，今晚将是他们最大的荣耀所在，我们就不差这点扬名的机会了。”

　　是啊，已经够出名了。

　　不差这一点。

　　随着时间的推移，体育馆的大门口就自发的围上了来自于各个歌星的粉丝团体。

　　虽然不能进场观看自己偶像的现场表演或者是领奖的瞬间，但是在入场前一睹他们的真人以及为他们呐喊助威，这些最忠实的粉丝们，还是能做得到的。

　　在这里，也有一群如同秦观一般格格不入的粉丝。

　　他们不同于那些歌迷粉丝们的各自为政，反倒是有组织有计划一般的围在了一起。

　　一面面拉开的硕大的带着明星头像的旗子，一度让前来参加盛会的人，认为自己走错了地方。

　　“这是秦观的粉丝团啊，人还真多。”

　　好像哪里有些奇怪。

　　“秦观出唱片了？有消息说秦观入围今年的格莱美了？还是说格莱美竟然请来了秦观来现场进行表演？”

　　“这是打算和维多利亚的秘密拼了吗？在格莱美上也让秦观走一场男子内衣秀？”

　　“不对啊，还是来一个即兴的舞台表演，别告诉我说今天在台上唱歌的表演嘉宾是秦观啊，哈哈哈，我承认他是一个演技的天才，可是这是格莱美啊，半吊子还是洗洗睡吧！”

　　“表演嘉宾里边也没有秦观，可能秦观在附近拍电影吧？呵呵呵。”

　　各种纷呈的猜测，在一众围观群众里边传播着。连那些歌迷粉丝们在红毯已经正式开始的时候，都忘记了尖叫。

　　没事，前面的媒体人没几个认识的，让我们先研究一下那群秦观的粉丝团是怎么回事。

　　“啊！！！秦观！”

　　秦观？什么？真来格莱美了？在哪里？

　　红毯上的秦观出现了，在媒体人的压轴方的方向，身边的高小松已经被自动的当成了方形的背景墙，忽略不计了。

　　没人认识的胖子，略过。

　　秦观穿着仿军装制式的双排扣的礼服，黑蓝色的制服，让他的身材更加的挺拔。

　　肩膀上的花式肩章让他的臂膀更显得平整有力，映衬着精干的腰肢，随着步伐也扭摆的十分强悍。

　　再加上骑马裤一般的同色系的裤子，与裹着小腿的黑色马靴搭配起来，是那般的阳刚威武。

　　一股属于男性独特的荷尔蒙扑面而来，让制服控的人，自觉地四肢酸软，倒头便拜。

　　这就是2007年的复古军装风，由秦观第一个穿着出来，为阿玛尼的春设，试试水。

　　现场的反应表示，秦观成功了。

　　那些难以抑制的星星眼，以及连男人都要多看几眼的艳羡之感，可以预料，今年的军装款，将是多么的好卖。

　　“秦观，看这里！”

　　中流砥柱的大旗，迎风飘扬。迎接他们的是偶像的微笑。

　　“我们果然来对了！格莱美我爱你！秦观我们为了你买到了票！”

　　团购价，不二价，1500元包圆了。

　　“那么我们现场见！”

　　偶像回应我们了，可以寿终正寝了，此生无憾。

　　更大的尖叫声，伴随着一高一矮，一胖一瘦的两个人的身影：“我们现场见！秦观我们爱你！啊啊啊！”

　　一旁的调度导演有些紧张的问旁边的摄影师：“刚才的镜头拍下来了吗？”

　　“拍下来了。”

　　“很好，让歌星红毯调度开始放人！我们接着上。”

　　“要是有观众反应平淡的明星经过的时候，我们就插播刚才秦观经过的镜头回放。”

　　“好嘞！”

　　就冲着这个养眼的大明星，让他插播几遍回放他都愿意。

　　突破了困难险阻，终于抵达了会场的秦观，以为自己可以对号入座小小的休息一下了。

　　没成想却被场馆里边的景象给惊呆了。

　　在所有的电影节的颁奖礼的现场，红毯进场之后，大家都是有序的入座，只需要主持人简单的一张罗，就安静的达到掉一根针都能听到的效果。

　　但是在格莱美，这是要闹哪样？

　　因为现如今正是饭点。

　　美国人可不会因为有事就和我们一般，提前吃个饭什么的。

　　他们绝对不会因为任何事情而委屈自己。

　　在这里想要吃吃喝喝怎么办？

　　找小卖部。

　　没错，体育馆内为了格莱美而临时增添的小吃部。

　　光是卖吃的，秦观就觉得已经很过分了。

　　他和高小松奋力的挤过最拥挤的入口的时候，他们就发现了里边比较宽敞的空间内，提前入会的一些格莱美的赞助伙伴们正在做着活动。


第941章 Low

　　别以为格莱美的赞助商和其他电影节的赞助商一样的单一，无非是衣物首饰之类的东西。

　　格莱美的赞助商可是包含了各界的商家，麦当劳也在其中，就问你怕不怕！

　　没错，此时的麦当劳的小丑边上竖了一个小型的背景板。只要客人在背景板前用手机拍照，并分享到自己的微博上，添加与麦当劳有关的关键词的标签，就可以获得一张免费的餐饮券。

　　在背景板后边的柜台上，凭这张券可以免费的领取一个小汉堡+小可乐。

　　看到了这样的场景，高小松下意识的擦了擦他的眼镜：“呵呵，这些穿着华丽礼服，看起来很高贵的客人，怎么会参加这种Low到尘埃里的活动？”

　　“麦当劳这是疯了吧？”

　　“呵呵！喏自己看。”秦观环抱着胳膊，朝着柜台的方向一努嘴：“我想你的猜测并不准。”

　　答案很明显，他们争先恐后的在参加。

　　作为一个五点左右就开始，一直持续到深夜的颁奖礼，没有时间吃晚饭的人，在看完整个颁奖礼之后，大概会活活的被饿死在现场。

　　这也是为什么这些卖食物的小卖铺和麦当劳，这么受欢迎的原因。

　　高小松心思复杂的看着这群提着大长摆，上边还坠着闪闪发亮的碎钻的名媛们，前赴后继的冲向麦当劳的布景板，他感觉到这辈子都不会爱了。

　　说好的集团的顺位继承人的女儿呢？说好的金融大亨的独女呢？说好的时尚界的宠儿呢？

　　一个汉堡加可乐，就把自己的微博品格给出卖了。

　　也许这是凑热闹的个别现象？

　　自我安慰不到两秒钟的高小松，就看到了背景板前自动开始排起的长队，一会的功夫就朝着几十米的距离奔着前行了。

　　随后他一转头，就看到了身旁的秦观也一脸的跃跃欲试，他用这个世界上最惊悚的表情开口询问到：“你不是也想去占这个便宜吧？秦观？”

　　“嘿嘿！”

　　“不是，秦观那点汉堡根本就不适合我们这种大胃王的需求，那都是给女人准备的。这样吧，我们去小卖部买吃的行不？我请客！”

　　一贯吝啬的高小松都能说出请客的话语，可见对于麦当劳的这种活动是多么的深恶痛绝。

　　你说你搞活动就搞吧，还非要发到博客上，那岂不是意味着全世界的人民都知道了，今天在格莱美颁奖礼的现场，秦观去蹭麦当劳了？

　　这事要是被有心的中国媒体给知道了，说不定还要给秦观扣上一个丢国人的脸的大帽子。

　　老美做得的事情，秦观不一定能做得。

　　就是这般的双重标准。

　　所以，难得和甩手大爷一般的高小松，主动拉着秦观去现场内唯一的卖能填的饱吃食的小卖铺跟前去排队了。

　　这是高小松这一辈子参加过的最尴尬的颁奖礼了。

　　就从他们的位置走到小卖部的排队的后方的这短短的十米的距离，他们就穿过了五个不同构成的小团体。

　　这些美国人凭票入场后，压根就不老老实实的坐着，而是聚成一团一团的在那边闲聊。

　　连垃圾桶和洗手池的旁边，都有直接开酒瓶边喝酒边聊天的人群。

　　再加上秦观的脸熟程度，也让这一过程颇为艰难了起来。

　　所有经过的人群们，都要围上前来，有话没话的找点话说。

　　然后在秦观给出了点头或者微笑的回应之后，就尖叫着跑回属于自己的人群，与朋友们兴奋的分享着自己的喜悦。

　　“啊我和秦观打过招呼了！你们看到了没有，秦观对我笑了。我就说我穿红色的礼服最漂亮了！”

　　已经被人群挤成了肌无力的高小松，已经顾不得他那张毒舌了。他现如今的目标只有一个，在小卖部里的货物全部卖完之前，抢上一顿他们的晚餐。

　　为什么这么着急？

　　这里与中国但凡举行个什么晚宴就会准备妥当不同，在国内那是会提供免费的酒水与食物的。

　　但是在这里，小卖部的食单刚刚放了出来，只卖三种食材，分别是PIZZA，沙拉和饮料。

　　售完为止，过期不候，口味难得，爱买不买。

　　你以为这食谱还不错啊，虽然种类是单一了一点，但是口味可以多选择一些吗？

　　那作为对食物最挑剔的秦观会告诉你，你想多了，沙拉口味就一种BBQ鸡肉口味。而披萨就三种，分别是BBQ鸡肉，全蔬菜以及美国香肠口味。

　　为了防止秦观在中途被饿晕，为了防止他去麦当劳门口去摆POSE，高小松给他买了一整张的据说是三种披萨中最好吃的BBQ鸡肉味的PIZZA。

　　而拿到了食物的秦观终于也安静了下来，规规矩矩的找到一个人相对少的角落，准备在开场前，享用他的美食。

　　“哎，你别说，这家小卖部并没有因为是垄断经营就偷工减料啊，披萨的量不小啊，鸡肉也很丰富，足够一个人吃饱的。”

　　听着秦观对于高小松慷慨的夸奖，对方流下了心酸的泪水。

　　是，量能小吗？那是两人份的披萨。

　　“哎？高小松别愣着啊，吃吧？虽然只能站着吃，但是我找的这个地方还是真不错的。”

　　是挺不错的，被秦观的张罗打断了愁绪的高小松，两个人就这样把披萨盒放在最后一排的椅子的扶手上，把这里当成了临时的餐桌。

　　而居高临下的视野，也能让这两个男人，将地下所有闲聊吃饭的人群的概况给看得一清二楚。

　　“哎，高小松，看看那个人，像不像是美国音乐类杂志V的总编？”

　　“嘿？那些好像是纽约上东区的姑娘们，别问我为什么知道，时装周的时候她们就在底下扫货观秀的。”

　　“噗，哈哈哈！”

　　前边秦观给高小松普及八卦的时候，丝毫没引起这个大脸盘的波澜，却在看到了秦观手指的纽约上东区的名媛区的时候，一下子就笑出了声。

　　不是因为对方的气质优雅，美丽得体而心悦的笑的，而是因为对方智商捉急给蠢笑了。


第942章 引爆全场

　　众所周知，但凡眼睛不瞎，理解能力在水平线以上的人们都会知道，在吃涂满了BBQ酱料的披萨的时候，身子要微微的前倾一下。

　　因为放了有些稀稠的BBQ酱料的食物，对于一个颁奖礼来说，很容易酿成悲剧的啊。

　　刚才高小松正在用他并不优雅但是正确的吃披萨的姿势往自己的嘴里填塞食物的时候，那几个连吃饼的时候，都要将脖颈弯曲成最优雅仪态的姑娘们，悲剧了。

　　她们对于这种食物完全就没有危机意识，这又不是小口的吃着法餐，那些酱料们丝毫没有手下留情，瞬间就弄脏了她们“超现实主义”的华丽礼服。

　　“啪嗒”

　　雪白的胸前，一抹可疑的咖啡色物体，就黏哒哒的挂了上去。

　　“SHIT！”

　　说好的淑女呢？都爆粗口了。

　　旁边的朋友们更是配合，一个个的带着如丧考妣的表情，只会在身旁跟着一起大喊大叫。

　　“HO，NO！！NONONO！”

　　“哈哈哈，笑死我了！老美，哈哈哈！”

　　两个没有同情心的中国朋友，笑的天花板都快塌了，却在一旁的场内助理的提示下知道，颁奖礼已经要开始倒计时了。

　　“场内的来宾们请注意，颁奖礼的内场现在开始正式开放。”

　　“请大家沿着入场通道迅速进入内场，入场后请按照自己的座次对号入座。”

　　“找到自己的座位后，请在各自的座位上等待场内导演的安排，请勿随便离开座位，四处走动。谢谢大家的配合。”

　　这一番话十分的官方，清晰明了，没什么不懂的地方。

　　可是真正的凭票入场的秦观，才发现守规矩的还真的只有高小松和他两个人。

　　两个人的作为被安排的很是靠前，就在颁奖礼的第一排，属于入围选手的贵宾席上。

　　IMG的负责人早早的等在了那边，朝着走过来的秦观两人热情的招手，并将这个视野很好的座位引荐给他们。

　　可是其他人就没有这么规矩了。

　　因为走第二红毯的业界的歌星们，已经通过后台的通道，提前的进入了内场，所以现在的前三排的位置，也已经满满当当的坐上了人。

　　那些后来的人，又良好的体现了一把什么叫做爱社交的美国人。

　　没有一个人听从场外引导员的指挥，安静的坐在自己的座位上，所有的人都在四处的攀谈。

　　不时会有东边的客人跑到西边去与他相熟的人闲聊几句。更有甚者，在最后一排的客人们还会冲破层层的人群，跑到第一排，去混个脸熟。

　　此时，距离格莱美的颁奖礼的直播只有不到二十分钟的功夫了。

　　现场的观众导演正在用这辈子最大的声音朝着观众席上的所有人嘶吼着：“请大家坐下！请大家坐下啊！”

　　可是几乎没人在鸟他。

　　大家还是在一个劲的各种拥抱，贴脸，互相夸赞对方的礼服好看。

　　“噗，在中国的观众导演哪里受过这个罪啊？那些场边观众们老实的和个鹌鹑一样，让坐下就坐下，让鼓掌就鼓掌，连笑声都是那般的统一。”

　　“你看那老美的导演，他刚才翻了一个白眼，几乎都翻到后台上去了！”

　　秦观和高小松的讨论丝毫没有放低了音量，一旁的郎朗在自家音乐公司的人面前还有些放不开，只敢在他们身后偷偷的跟着笑。

　　兔子急了还咬人呢！

　　观众导演终于拿出了他的大杀器。

　　他将话筒弄出了专业破音的尖锐的噪音，这个响彻体育馆的尖叫声，终于打断了所有人闲聊的雅兴！

　　“各单位注意！直播倒计时！！！各就各位！”

　　心不甘情不愿的人们依依惜别，提着大裙摆，就各自归位。

　　“直播倒计时十秒，计时开始，5，4，3，2，1，大家开始鼓掌！掌声热烈点！响起来！！”

　　“哗哗哗”

　　大家都是业内的人，在这一方面配合的倒是十分的完美。

　　那些没有买票入场的在家中观看直播的普通人们，就看到了这样的场景。

　　雷鸣般的掌声，配合着如同璀璨夜空一般的体育馆的现场，影影绰绰的黑暗，让电视机前的他们只看到人头攒动，带着一丝神秘，带着些许的壮观，就为2007年第47届格莱美的颁奖礼拉开了帷幕。

　　当主持人的颁奖礼的台词说完，第一个上台表演的嘉宾上场的时候，台下所有的人都知道，今年格莱美的最大的赢家，将会是南方小鸡这个乐团组合的了。

　　作为多届的格莱美的惯例，年度最佳的获得者，总是能拿到一个首发表演的位置。

　　而坐在前排的秦观，就真真正正的感受了一场什么叫做美国式的现场音乐会的冲击。

　　舞台，灯光，服装道具，无一处不倍显诚意。

　　全程的原声演唱，没有任何的作假，就如同在欣赏一场音乐届的盛宴，让能来此观看现场表演的每一位人，都由衷的感到满足。

　　因为格莱美的包容性，让这台上蹦跳着的不只是流行乐的歌手，无论是疯狂的摇滚，还是舒缓的乡村音乐，无论是快节奏的饶舌，还是高雅的歌舞剧，都在这里有着属于它们自己的位置。

　　当秦观沉浸在音乐的海洋中的时候，当高小松迷醉在美国顶尖音乐创造的灵感源泉的时候，这个长达三个半小时的史上最长的颁奖礼的现场，却如同一瞬间一般的就这样过去了。

　　最为热门的奖项，一个接着一个的颁发了出来，而每一位上台领奖的人，仿佛来临的不是最庄严肃穆的奖杯，而是如同在后花园的私人音乐会一般的，与台下的所有观众们做着互动。

　　那些来自四面八方的受邀的媒体人和嘉宾们，此时比台上的表演嘉宾和歌手们还会表现。

　　当场内的电视转播的大镜头转向哪里的时候，出现在镜头中的所有观众有一个算一个的，全部起立鼓掌致敬。

　　更有甚者，还随着台上音乐的节奏，如同千人大联欢的卡拉OK一般，跟着歌词一起欢唱。

　　在不在调上另说，但是这样丰富的表演精神，值得我们的嘉许。


第943章 关门，放小松

　　有人演的欢畅，自然有人紧张的手心冒汗，这个时间段，在台上安静的如同静了音一般的现场，即将开出来的是格莱美的最佳乐器演奏奖的最终获得者。

　　这个相对高雅的音乐奖项，在历届的获奖者中间，竟然不少是流行乐器的演奏家。

　　对于受众程度较低的钢琴演奏家来说，郎朗只能寄希望于自家音乐公司以及秦观在洛杉矶的协助推广了。

　　“第四十七届格莱美最佳乐器演奏奖的得主是，钢琴演奏家，郎朗！”

　　“哗哗哗……”

　　雷鸣般的掌声，伴随着瞬间转换过来的镜头，让乍闻消息的郎朗都呆愣在了现场。

　　别看这位同志在钢琴的面前，那是抽风异常，在格莱美的颁奖礼的现场，他还稚嫩的如同一只雏鸟。

　　“别愣神啊，快致谢，上台领奖！”

　　一旁的高小松和秦观很自觉的随着大流，在镜头的面前站起了身来，纷纷上前与这个中国的老乡，致以最热烈的祝贺式的拥抱。

　　“哦哦哦！”

　　镜头的大特写给的毫不吝啬，在体育馆的超大的显示屏上，就将郎朗现在欣喜的已经呆滞的表情，完全的展示在了现场所有人的面前。

　　但是没有人去嘲笑这个年轻的中国人，所有的人都为这个在美国勇夺大奖的中国人送上了最真挚的祝福。

　　当然了，还有那么一点点的原因，是因为他们惊叹于这个人身边的那个面熟的男人的存在。

　　“OH！MYGOD！秦观来了！”

　　“那个获奖者是美籍华人吗？”

　　“不是，是地地道道的中国人！！”

　　“太厉害了，一个中国钢琴演奏家拿到了音乐节的奥斯卡，这难道就是秦观特意来到现场的原因吗？”

　　“你是说秦观拿不到电影上的奥斯卡，所以来看看自己的同胞得奖的瞬间，来给自己过过眼瘾？”

　　太损了。

　　这些戏谑的媒体人，闲聊着就忘记了今天真正的主角，而那些购买了黄牛票才进来的中流砥柱们，则是为之疯狂了。

　　“我就说来现场是正确的！手机！我的手机！”

　　“我要记录下这个精彩的瞬间，秦观与我的距离只有十三排那么多！我爱你秦观！！！”

　　几个穿着给灰姑娘扫地，给女巫当斗篷的诡异的礼服裙的粉丝，旁若无人的拉起了带有秦观大头像的会旗。

　　而他们的这一行为，也成功的引起了场边的一个隐蔽机位的摄影师的注意，不出意外的，在接下来的大屏幕上，就出现了这些姑娘们的身影。

　　“这个厉害啊！果然是影帝，随便来参加一个格莱美，还自带粉丝团的！”

　　误会！完全是误会！我不是演员协会派过来砸场子的！

　　看到自己的身影成功的出现在了大荧幕上的一众粉丝们，一边用更加大的声音高吼着，一边流下了幸福的泪水。

　　这要比他们在红毯上看到秦观的时候更加的激动。

　　因为这一次的直播，让全美甚至所有能够收到CBS电视栏目的观众们，都知道了，他们与秦观同在。

　　大屏幕上的风雨与此时的郎朗无关，因为他已经上台，拿下了那个属于所有音乐人的梦想。

　　一个合金制成的通体金黄色的留声机奖杯，作为自己音乐路程中的里程碑，将会被他永久的保存。

　　而这一次意外的获奖，也让郎朗在返回自己的祖国的时候，又往自己的身上多刷了一层的金漆。

　　恭喜，属于中国人的格莱美奖杯。

　　是所有中国音乐人的骄傲，也是所有中国人的骄傲。

　　在大陆音乐故步自封，自娱自乐的今天，任何一点自我的突破，都值得所有的音乐人为之庆祝。

　　作为非音乐圈中的秦观，感受可能并不怎么深刻，当郎朗结束了他最为精彩的一次的现场演奏走下台来的时候，一旁的高小松，已经哭的泪眼婆娑。

　　“中国的流行音乐，什么时候能够获得如此的殊荣啊？”

　　除非中国把格莱美给买下来。

　　好吧，这个笑话并不好笑。

　　哪怕再不舍，这个深夜也如期而至。

　　散场的体育馆内，到处都是采访的媒体，以及久久不愿离去的依旧兴奋如常的观众们。

　　这个时候的秦观，才知道刚才没有悄悄的提前离场是意见多么失策的事情。

　　先是周围的坐在前三排的，在音乐界都举足轻重的音乐制作人和明星们行动了。

　　哪怕这些功成名就的人，他们也是会追星的。

　　他们想要过来攀谈会谈些什么？

　　他们可不会像是普通的粉丝们追着讨要签名。

　　他们会旁敲侧击的询问秦观是否有意向往歌坛发展，不要求别的，哪怕本人五音不全了，不是还可以做电子音乐吗？

　　只要秦观那张脸能出现在音乐录影带的镜头前，就不愁唱片卖不出去。

　　再或者是自告奋勇的要为秦观创作一首单曲，又或者是从秦观这个人的身上产生了灵感，打算为秦观做一首名叫《我的男神我的爱》的歌曲。

　　最后剩下的那些男女歌星们，则是一个个的跑来毛遂自荐。

　　你来歌坛，大哥大姐们带你玩，那你是不是也应该带我们去影视圈玩玩呢？

　　这些人不要脸起来，要比中流砥柱那些粉丝们更加的可怕。

　　所以疲于应酬的秦观，终于使出了他霹雳无敌的大招。

　　掩面，拔腿，放小松。

　　这个脸比场内所有的人都大的男人，一甩他飘逸柔顺的秀发，就开启了他找寻音乐灵感的旅途。

　　“哎呀，这不是XXX，你要和我们音乐工作室合作？太好了，我和你说我手底下好歌手很多的！秦观不行，唱歌和唱卡拉OK一样。”

　　“你们要为秦观作词作曲，多浪费才华啊，你看这个音域的歌手你们有没有兴趣为他做一首歌啊？哎XX你别走啊！”

　　“什么？我可以找人参加你最新发行的专辑吗？一起演绎一首？半首也行啊！！你们要是喜欢拍戏，来中国找我就行，分分钟就是带台词的角色！”

　　“哎，你们别走啊，再聊聊！”

　　秦观都跑没影了。这位高姓男子，怎么工作做得比他们还熟练啊。


第944章 大发了

　　跑回了自家豪宅的秦观，正在整理自己接收到的来自各家媒体特意为他留存的照片。

　　这些都可以作为他国内外的官网，以及媒体新闻发布时的素材来使用。

　　虽然在大多数人都已经进入了梦乡的时刻，但是躺在舒适环境中的秦观，却没有丝毫的睡意。

　　一种名为国人自豪的情感，一直充斥在他的胸膛。

　　作为一个感情充沛的人，秦观很自然的失眠了。

　　睡眼惺忪迎来了一个辗转反侧的清晨，秦观却被接下来的有些震惊的消息，给打断了。

　　并没有等到格莱美的颁奖礼开始的周杰伦，在与秦观交谈过后，就因为工作的原因，提早的返回了台湾。

　　因为那个与格莱美的颁奖礼的时间十分相近的台湾音乐评审大奖的颁奖礼，也在差不多的时段内，开始举行。

　　对于华语歌坛来说，现如今的台湾的音乐奖项，无论是在举办的形式上，还是在评选产品的销量上，都要比中国国内的音乐奖项要强势上几分。

　　而台湾的音乐人，对于自家的音乐节也是十分的重视的。

　　毕竟，作为一个音乐人来说，能够拿到一个奖项，已经不单单是为自己镀金那么的简单了。

　　而在今年的台湾音乐节上，风头正盛的周杰伦并没有拿到最受欢迎专辑这个奖项。

　　说起来也是孽缘，这个奖项被此时与他打的头破血流，动辄霸占着小报的头版头条的蔡依林，给强势拿下了。

　　而之所以蔡依林会拿到这个奖项，归其原因是因为她的唱片销量竟然超过了周杰伦新专辑销量的百分之二十还要多。

　　在2007年的时候，这是一个可怕的销售数据。

　　但是就在蔡依林在台湾音乐节上上台领奖，周杰伦完美缺席颁奖礼的第二天，报纸上直接爆出了关于这个奖项的最新消息。

　　这则消息的发布人不是别人，正是玩了一把人间蒸发的周董。

　　他毫不客气的直接炮轰了蔡依林所在的IME音乐公司的老板陈泽杉，指责他在这次的奖项评选的过程中，作为评判最关键的因素：台湾华语流行音乐销售榜，的榜单上，涉嫌造假和买榜。

　　这一做法，直接让周杰伦的最新唱片的销量屈居与蔡依林之下，成为销量榜的第二名，因此惜败了音乐节上的最佳唱片销量这个重磅的奖项。

　　而这种肆无忌惮的造假行为，这种公然的用钱来买卖成绩的行为，对于周杰伦乃至于整个华语乐坛来说，都是让人无法容忍的。

　　现如今的陈泽杉，已经不单单是花钱替蔡依林买了一个榜单的问题了。

　　经过周杰伦的披露，现如今的问题，已经上升到公众榜单的诚信度，以及华语乐坛中的真实性的方面了。

　　不怕把事情搞大的周杰伦，甚至在台湾一个音乐频道前来采访的时候，在电视节目的录制中，直接指名道姓的说出了自己的不满，以及对整个乐坛的担忧。

　　因为周杰伦的直言不讳，让整个台湾的乐坛以及一直关注华语乐坛的乐迷们都哗然了。

　　自己一直追着看的排行榜，曾经是他们购买专辑以及试听音乐的风向标，如果连这个都不能相信的话，那么现如今的乐坛，我们又应该去相信什么呢？

　　这股关于诚信的风潮，正以形似龙卷风的滚动趋势，朝着台湾乐坛的外围，蔓延而去。

　　澳门，香港，乃至大陆，也为此消息开始躁动了起来。

　　而当周杰伦曾经指责过的正主，陈泽杉在媒体的面前露面之后所说的那一番话，却让所有的人哗然了。

　　“我觉得我只是一个音乐公司的幕后人员，我对于周杰伦的指责感到十分的难过。”

　　一旁的记者对于陈泽杉的情感表达很是疑惑：“如果有人这么炮轰我，先不论这条新闻的真实性与否，难道不是应该感到愤怒吗？”

　　陈泽杉：“不，我就感到难过，你说周杰伦已经到了这么一个超级巨星的地位，他真不应该搅进这个排行榜的纠纷里边。”

　　“因为这是音乐圈内的一个潜规则，谁买了榜单，谁又没买，买的排行榜的第几位，我觉得只要是从事音乐的这个圈内的人都知道。”

　　记者：……大众不知道，我们媒体也不知道。

　　但是他还是耐着性子举着话筒，等待着陈泽杉先生到底有多么的伤心。

　　“周杰伦也太傻了，他这样说我，除了让那些音乐公司更加警惕，与他合作的时候会做好一切的保密工作之外，他又能得到什么呢？”

　　得到正义，这恰恰是一个三观不正的人所缺少的。

　　有点忍不住的记者回应道：“那么陈泽杉先生的认知里，买榜并不算是一个错误，甚至是心照不宣的不能碰触的行规了？”

　　一旁的陈泽杉也不傻，他开始顾左而言他：“我并不赞成买榜啊，可是各家唱片公司真的是喜欢用这种方式做行销的。”

　　“那我作为一家唱片公司的老板，既然有有效的促销方式，我为什么不去尝试一下呢？”

　　“这个风气我也是很反对的，但是大家都会这么做，只有你出淤泥而不染，那么如果你的销售量因此而十分的惨淡怎么办？”

　　“所以，你不得不要跟着他们一起有所行动的。这也是我的无奈和悲哀啊！”

　　记者：“那么现如今的乐坛就没法有效的制止这一行为吗？因为这是对社会公信力的一种挑战了。”

　　陈泽杉回答的倒是很干脆：“有啊，这不，周杰伦就跳出来破口大骂了不是？但是他这样做有什么意义吗？只是提到我这个倒霉的被发现的替罪羊罢了。”

　　“最终也会是雷声大雨点小的法不责众的。无法从根本上解决任何的问题。”

　　“再说了，周杰伦为什么早不说晚不说，偏偏要选择在蔡依林得奖的时候才纰漏我们公司为蔡依林买榜的消息呢？”

　　“我是不是可以这样认为，他周杰伦也是为了私人情感或者是公事问题才对我进行的炮轰呢？”

　　一旁的记者赶紧在自己随身携带的记录上做了一个明显的记号。

　　一会采访完毕，在做报道的时候，陈泽杉的这最后的一句，可以重点的拿出来说事。

　　“那么你指的周杰伦与蔡依林之间的私事是什么？难道他们还在藕断丝连吗？”

　　陈泽杉赶紧奋力的摆了摆手：“我可什么也没说啊。这些都只是可能性的一种罢了。你们要是这么写，我可不承认的。”

　　不承认你还提一嘴，果然是被周杰伦气大发了，都开始玩上了祸水东引了。


第945章 天桥风云

　　采访结束后的陈泽杉，与电视台的记者你好我好的寒暄了几句，嘴角带着不名内容的笑容，就施施然的离开了电视台的大楼。

　　周杰伦，我吃的盐比你走过的桥还要多，和我玩，你还嫩点。

　　果不其然，第二天，全台湾的报纸，媒体，都充斥着周杰伦炮轰陈泽杉的后续新闻。

　　但是现如今的情况，却不再是先前那一面倒的对于乐坛现状的担忧，那些质疑周杰伦别有用心的新闻，果然与秦观在美国给周杰伦分析过的那般，如同雨后春笋一般的冒了出来。

　　而那些陈芝麻烂谷子的和蔡依林的分分合合的小道消息，也再一次的被有心人，给翻了出来。

　　“周董情系蔡依林？上演相爱相杀的年度大戏？”

　　“周杰伦不满奖项花落前女友，情爱不在反成仇。”

　　这些人的脑洞真大。

　　而那些原本关注着事件进程的歌迷们的注意力，也瞬间的被这些杂七杂八的消息给分散了开来。

　　陈总果然是一个会营销和制造新闻的牛人。

　　作为娱乐圈，最不缺少的就是层出不穷的新闻。

　　而指望着通过普通人的关注和监督而达到改变音乐圈潜规则和现状的可能性，基本为零。

　　因为对于大众们来说，无论是音乐奖项，唱片销量或者是音乐公众排行榜，都与他们的生活没有多大的关系。

　　这又不是全国水费统一上涨，物价翻了两翻这样的民生大计，我们老百姓在一旁就是看着乐呵乐呵。

　　你们继续。

　　中国人对于这样的事情还是不够较真。这要是在美国的音乐排行榜上爆出这样的事情。

　　这个歌手估计自己就会被美国的乐迷们给抛弃了。

　　迎接他的将是演唱会的抵制，唱片销量的骤减，以及来自各大音乐频道和电视台的自发性质的封杀。

　　这是一种音乐圈内的态度，也是对一个公平公正的音乐氛围的维护。

　　因为音乐不单单是中国人心中的一种娱乐方式，它代表着是业界背后人的心血，是业内所有成员的成果，是音乐制作人的灵感，是音乐演唱者的梦想。

　　对于欧美的乐坛来说，这更是他们的灵魂演绎与表达。

　　而销量榜单，则是对他们一年努力的最好的反馈，不容造假和侮辱。

　　意识形态决定了处事方式。

　　当台湾的媒体引领着整个华语乐坛的新闻都开始百花齐放了起来的时候。

　　这个雷声大雨点小的轰轰烈烈的与乐坛中不当的行为做抗争的努力，就这样被淹没在了滚滚而至的新人和新新闻的浪潮之中。

　　周杰伦沉寂了下来。

　　他对于自己的怒骂和揭露，曾想过了很多个结局，有成功的，有失败的，他甚至于做了最坏的长期抗战的准备。

　　却万万没有料到，在时间的面前，在国人的一笑而过之后，这件事情连一个浪花都没有掀起，就这样悄无声息的落幕了。

　　最大的悲哀莫过于此。

　　漠视所带来的伤害才是巨大的。

　　但是周杰伦还是不甘心，他想要再一次的努力尝试一下，于是他在自己的官方的博客上，留下了一封长长的呼吁信，希望乐坛甚至于各方的朋友们一起来关注真正的新闻，让这样不当的行为，能够受到更好的规范。

　　周杰伦甚至于想到了法律的干涉，因为音乐圈发展的日新月异，让台湾从立法方面就没有一个具体的规范来约束。

　　因为他的认真，让许多人看到了周杰伦的诚意，越来越多的人开始相信，他并不是为了个人的情感或者是利益而做这些出力不讨好的事情的。

　　所以，在短短的几天内，他的这封呼吁信底下，就留下了上万条表示支持的留言。

　　“我们支持你！周杰伦。”

　　“乐坛需要这样发人深省的声音！”

　　……

　　“不能在这样下去了！！啪！”陈泽杉看着已经被他引导的媒体，因为周杰伦的努力风向又开始朝着他那一方转变的时候，愤怒的将今天的报纸扔在了办公桌上。

　　“必须要想个办法，让媒体和大众们彻底遗忘这件事情。”

　　“现如今只要发生一两件稍微大一点的新闻，大家的注意力就会自动的转移的，什么新闻呢？有了！！”

　　一场为了自己开脱，又或者是另外的一种炒作的阴谋正在上演。

　　但是这对于远在美国的秦观来说，这也只不过是涉及到自己好友的纷争罢了。

　　对于完全不了解其中始末的秦观，也只有通过博客之间的联系，为周杰伦送上属于他的那一份支持罢了。

　　现如今等待在秦观面前的是NBC电视台的真人秀节目《天桥骄子》

　　这个在国内又被翻译成天桥风云的节目，以它的真实性以及残酷性瞬间的抓住了电视机前的所有观众们的心。

　　再加上纽约本就是美国的时尚中心，纽约时装周的大门，也因为这些历届参赛选手们的才华横溢，而大开方便之门。

　　就算在收看这档栏目的观众们，对于时尚和服装设计一无所知，但是只要是懂得欣赏美，具有自己的审美观的人，就会为这个节目深深的着迷。

　　因为里边总有一款设计师是你的大爱，你会为他设计的作品而感到激动不已，从而成为他最忠实的拥护者。

　　而这些观众们，也往往是这些设计师在出来单干之后的，成为第一批的死忠的客人。

　　所以，栏目的制作公司，将比赛的每一步都设计的十分的严谨。

　　比如说从一开始选定的比赛场地，就是在具有着最为专业的剪裁和设计工具的服装的设计学院内来拍摄的。

　　纽约帕尔森设计学院，理念尖端，工具齐全，与设计师的工作一脉相承的所有的涉及到的工具，他们都有，而且都是现如今服装设计届内最尖端的。

　　再加上参赛者因为比赛所要一起居住的阿特拉斯公寓，就在帕尔森设计学院的旁边，也充分的体现了节目组后勤对于参赛选手们的重视。

　　内容过硬，人员贴心，又怎么能让这个真人秀的节目不好看呢？


第946章 熟人

　　被迎接到制片公司的秦观，十分仔细的看完了手中的资料，对于自己所要负责的工作也有了一个大概的了解。

　　其实他在这个栏目中的作用十分的简单。

　　毕竟他是以特邀嘉宾的身份在栏目中露面的。

　　首先，在前期，初赛过程大概有三到四轮，每一轮都会对设计师们有着不同的考验。

　　有时会用非传统衣质材料制作服装，比如说废品，艺术品，甚至是蔬菜和水果。

　　又有时，是专门的为特定的人物设计衣服。

　　而秦观就是这个特定的人物，在这一季的天桥骄子当中，初赛的第二轮，就是为他设计衣衫。

　　不拘场合，不拘形式，只要是觉得适合秦观的设计作品，都可以在电视机前展现出来他们的灵感。

　　这实在是太狡猾了。

　　这年头因为秦观的特殊性，有多少品牌设计师苦苦追寻的就是这样的一次机会，而这些名不见经传的设计师们却通过天桥骄子达成了这一目的。

　　这一季的天桥骄子一经播出，可以想象有多少的设计师为此捶胸顿足，又有多少在镜头前发现了秦观身影的粉丝们为之尖叫惊呼。

　　这所造成的话题性，足够让天桥骄子卖上一个收视率的新高，也能够成就这个时尚界的具有针对性的栏目的，专业性的口碑。

　　难怪NBC电视台肯花六位数的价格请秦观就在电视上露这么几面呢。

　　赚大发了。

　　工作还算简单！

　　在栏目的初期秦观出现一次之后，就算是将这项工作基本完成了。

　　至于最后边的与这个栏目有关的工作，秦观用脚都能给它完成了。

　　那就是大概从十几名的初赛的设计师中，选出三名到四名成绩最好的设计师参加最终的决赛。

　　而这个栏目的决赛，将与纽约时装周直接挂钩。

　　他们将作为一个设计师小组，设计出一系列的试装，在决赛的当天于布莱恩公园举办的纽约时尚周展出他们的服装。

　　这本身就是与秦观的工作相重叠的。

　　他在这个栏目中的最后一次压轴露脸，简单的就如同观看一场时装秀一般的毫无难度。

　　最多是与栏目中的设计师，在时装周前几天再碰上一面，试穿一下他们设计的最新的礼服，完成收尾的琐碎工作罢了。

　　这些本就是阿玛尼与秦观做过多年的工作，一只羊也是赶，两只羊也是赶。

　　这些幸运的胜出者，还能利用这样的机会与阿玛尼的专业设计师前辈们来一次偶像般的亲密接触。

　　估计这个消息一经公布出来，这一季的比赛，火药味要比以往几季的都要浓吧。

　　听到了这样安排的付生，眼睛都要笑没了，他巴不得秦观多给这个栏目带来点惊喜呢。

　　就算设计师的脑袋都为此打破了，也与他无关，毕竟不是他的脑子。

　　但是因为他成功的邀请到秦观的加盟，现在电视台的高层，更加肯定了他的工作能力，在电视台内也为自己隐隐的树立起了一定的威信。

　　就这样走下去，有着秦观这样的人脉，何愁他的事业不成！

　　看着口水都要滴下来的付生，一旁的秦观有些无奈的拍了拍他的肩膀。

　　“最后的这个大赛的奖励基金真够诱人的啊，胜者不但能拿到10万美元的品牌创立基金，还能根据设计师自己的发展方向，提供ELLE杂志的跨页个人设计主题的介绍，以及顶级品牌的学徒计划。”

　　“这对于这些新人们来说也太美妙了吧？”

　　“话说你们这里的参赛申请有什么要求没有？我打算让我工作室的设计师们也过来试试。”

　　“咱们都这么熟了，看在老朋友的份上，肯定要给我的设计师一点什么不为人知的方便吧。”

　　一听这事，好办啊。

　　付生大包大揽的一点头：“只要是作品具有一定水准，能够通过栏目组的设计师评审团的初审，剩下的就包在我身上。”

　　“地域不限，国家不限，要是有本事，让你的设计师回回包圆冠军我们也管不着啊。”

　　“毕竟大家都是有眼睛的，在真人秀上，虽然评审们的喜好占了一定的因素，但是最终的结果还是要靠个人的实力说话。”

　　“这个是自然”秦观点点头：“如果没有点真材实料，我也不会将他们收纳到我的旗下了。”

　　这不是怕美国人民的面子上不好看吗，既然你都这样说了，那么下一季的天桥骄子，我们LESSMORE的设计师们来了。

　　哪怕就当是练手和增加知名度呢？这个栏目的设立实在是太及时了。

　　既然已经确认了最后的流程，剩下的一些细节工作，只需要王丽颖与栏目组进行交接即可。

　　闲下来的秦观难得的闭目养神起来，可是眼睛还没闭上呢，他的眼前却是一黑。

　　一双带着浓郁的香水味的软软的小手就扣在了他的双眼之上。

　　“猜猜我是谁？”

　　大姐，我真不知道。

　　按理来说，在纽约秦观与之相熟的明星与模特也不少，但是就因为大多是面子情的缘故，连秦观都不知道他背后这个听起来耳熟的女人到底是哪一位。

　　所以秦观索性很诚实的回答了对方：“不知道！”

　　就在对方将要爆发之前，秦观又聪明的补充了一句：“不过通过这美妙的嗓音，柔弱无骨的双手也不难猜出，在我身后的一定是一位美丽异常的女士。”

　　“好吧，秦观，你的恭维成功的愉悦了我，这一次就饶过你了。”

　　随着这声话音的落下，遮挡秦观视线的双手，也放了下来。

　　适应了光亮，随之转过头来的秦观，就看到了两个女人，站在他的身后。

　　但是他知道，遮住他的眼睛的一定是金发灰眼的海蒂克鲁姆。

　　这个德国裔的超级名模，这个维多利亚的秘密的代言人，这个已经拥有了自己的设计品牌的成功的女人，也只有她这高达177的身高，才能毫不费力的遮挡住秦观的眼睛。

　　至于站在她身旁的这个女人，对于秦观来说也并不陌生。

　　因为她就是美版嘉人杂志的总编尼娜·加西亚。


第947章 毒舌评论家

　　这个曾经在ELLE时尚也任职过的时装总监，与曲雪梅在美国因为杂志的销量而打的如火如荼的不相上下的女强人，此时正看着克鲁姆与秦观的互动，微笑着站在一旁。

　　看到是这两个人，连秦观都有些惊奇：“你们怎么来了？我还以为要到节目录制的现场才能见到你们呢。”

　　听到了秦观的询问，加西亚有些夸张的一摊手掌：“听到秦观你已经赶到了纽约，在时装周前不见见你这位时尚界的宠儿，作为一本时尚杂志的总编，我总是有点不放心啊。”

　　“再说了，我和克鲁姆，一个是这个栏目的固定主持人，一个是栏目的固定评委。要来关心和熟悉一下这一季的特邀嘉宾，这也是拍摄时所必须的吧？”

　　“好吧！”秦观无奈的朝着这两个女人点点头：“我知道你们为什么而来。”

　　“我对于纽约时装周的品牌商的设计风格是有一定的了解，我可以将会来参加时装周的设计师以及品牌特点，提前透露点给你们。”

　　“至于你克鲁姆，你还用我带你去面试吗？我只要提供几个工作的电话，我想你能自己搞定的吧？”

　　要的就是你这句话。

　　这一期的纽约时装周，有秦观的帮助，妥了。

　　因为处于节目保密性和趣味性的考虑，秦观将要参加这一期节目的录制的消息是完全对外保密的。

　　无论是秦观的官方工作室，还是NBC电视台都没有对任何人透露半分。

　　所以第四季的天桥骄子就在所有参赛者被蒙在骨中的状态下进行的。

　　秦观利用空闲的时间，还专门的在电视台的拍摄后台全程的看了一下此次参赛选手的状态。

　　看着他们在镜头下毫无知觉的相互撕逼，彰显个性，为此秦观问出了他早就藏在心中的疑惑。

　　“我在第一次被受邀参加全美超模大赛的时候就想问了。”

　　“这些真人秀的栏目，但凡是参与过或者是看过电视的人就应该知道，他们的一言一行一举一动都会被电视台给有选择性的录制下来，并且在广大的群众面前播出。”

　　“可是他们明知道是这样，还是肆无忌惮的发表着自己的言论，毫不顾忌自己的观点是否正确，甚至于有些人连粗口也爆了出来，难道他们不在意自己的形象吗？”

　　这一点，作为电视栏目现今的负责人付生，就能够替秦观解答。

　　“这还不简单，第一，老美爱炫。他们从小的教育就是自我和独立，谦虚这个词永远不会出现在任何地道的美国家庭中的。”

　　“他们的大宝贝们，就算是自己捡起来一块玩具，那也是最聪明，最能干的好宝宝，都小学三年级了才终于学会了1+1=2，那他也是世界上最聪明的小孩。”

　　“如果你长期生活在这种鼓励为主，每一个孩子都是天使的环境中，你也不会觉得在镜头中发表自认正确的言论有什么不对。哪怕这个言论错的离谱，那它在对方的心目中那也是对的。”

　　好吧，难怪老美总是说日本人多礼，中国人谦虚过头，都是不实在的表现了。

　　他们任何一个扔到国内，在中国人的心中，那就是自大狂的代表人物了。

　　这还没完，付生接着说了下去：“更何况这些老美蠢是蠢点，但是要讲娱乐精神，他们可是一点不少。”

　　“明知道会引起诸多人的反感，嘴巴还像是没有把门的说个不停的原因，那就是博取镜头了。”

　　“在个人英雄主义当道的美国，有人喜欢正派的大人物，自然也有人喜欢阴暗面的狠角色。”

　　“节目录制的时长就这么多，那么如果在镜头中的自己更具有话题性，那么电视节目在选取镜头的时候是不是会为了他留下更多呢？”

　　“给人深刻印象，也是这些设计师们为自己铺路的第一部。要知道时尚圈永远都是和尖锐的设计与八卦的话题所分不开的。”

　　“所以，你懂的。当然了也不排除这些人的本性可能本就如此。”

　　付生指着自己的太阳穴转了一个圈：“搞设计的人，你可是比我了解，天才与疯子就是一线之隔的距离。”

　　“懂了！”秦观点点头，在准备与一旁的付生继续的探讨下去的时候，就看到王丽颖进入后台朝着他招招手。

　　“准备入场了？”

　　秦观下意识的看到监控设备上的镜头，已经录制到了第二轮的主题揭秘的环节中了。

　　现如今十二名选手已经淘汰到了九位，而这些奇形怪状的设计师们正在等着主持人给出他们今天的考题。

　　“是的秦观，请跟我来。你需要和你的老朋友一起入场了。”

　　老朋友？还有老朋友？

　　难道除了主持人和评委之外，在这个节目中秦观还有熟识的人。

　　等秦观跟着场边的助理走到帕尔森设计学院设计室的门外的时候，秦观果然碰见了一位他十分熟悉的人。

　　设计师们的指导顾问：TIM。

　　这个引领时尚届的时尚评论家，这个自己在杂志上拥有专栏的时尚写手，以及这个单独出版了美国最畅销的时尚书籍的男人，果然也出现在了这个栏目里。

　　一旁的秦观对此十分的惊奇：“您怎么也过来了？”

　　这个满头时尚的白发的TIM则是一搓手指：“我的时尚工作室也是需要资金和名气的支持的，很巧，天桥骄子实在是很慷慨。”

　　真是大手笔，如果让这位来当天桥骄子的服装顾问的话，那么节目就更加的好看了。

　　因为业界所有的人都知道TIM的外号，那就是毒舌疯子。

　　在时尚界，想要不被TIM给讽刺两句的人还没有出生。

　　哪怕是顺风顺水的秦观，在刚出现在美国的各大时尚杂志的封面上的时候，TIM还毫不客气的为整个纽约的时尚界哭丧过。

　　标题就是“一个看起来并不怎么聪明的亚洲花瓶，都能在纽约伫立不倒，也难怪巴西和阿根廷的男人，已经快要攻占美国了。”


第948章 养眼啊

　　不过当时的秦观，全当TIM老先生这是对于他的赞扬，花瓶啊，多么高的赞美，这个词可是从来都没有在别的超模的身上出现的呢。

　　所以作为唯一碰到TIM而不会感到尴尬的秦观，就带着一脸得体的笑容与他一起推门走进了设计学院的设计室。

　　“秦观，你今天穿的不错，总比没穿强。”

　　TIM老师的夸奖怎么听的这么心塞，刚扬起笑脸的秦观的脸，一下就垮了下来。

　　狡猾的TIM在心中偷偷的比了一个V，剩下的就交给正对着拍摄他们的电视台的大镜头了。

　　为了和秦观同镜头的时候不要被对比的太过于不堪，TIM都开始使用上了心理战术了。

　　而屋内的主持人则趁着大门缓缓而开的时候用兴奋的声音朝着屋内的参赛设计师们介绍着：“出现了，初赛第二轮的神秘嘉宾和服装设计师的指导老师！他们就是秦观和TIM！”

　　“哦！！喔喔喔喔！！”

　　夸张的捂嘴，兴奋的尖叫，蹦的高度要快抵达天花板了，要不要表现的这么夸张！

　　电视机的镜头大特写可全部给了秦观和TIM的。

　　作为时尚界中的一员，如果连对面的这两个一起出现都表现的波澜不惊的话，那么只有两种可能。

　　一，他是瞎子！

　　二，他根本就是生活在古代的远古人。

　　偶像啊，男神啊！所有设计师梦寐以求的顶级模特啊。主持人克鲁姆此时又算的了什么啊！

　　当大家的情绪随着秦观与TIM缓缓的漫步进来的时候，因为这两个人接下来的话语，又陷入到了疯狂的境地。

　　“大家好，我是秦观，是天桥风云第四季请过来的嘉宾。”

　　“我就不用介绍了，场内的人肯定都认识我TIM。”

　　“是的，TIM老师，据说第二轮的比赛与我有关？”

　　“是的，第二轮这九位入选设计师，将会以你的时装为主题，做出与你的身份相符的时装设计。我知道秦观的旗下是有着自己独立的设计师的。但是这就是大会的要求，你也该试试除了乔治阿玛尼意外的人设计的衣服了。”

　　“毕竟我听说，你在美国可是还穿着中国自产的那个叫什么W？不对，C？”

　　“是J！”

　　“好吧，那个叫J的中国式的设计。既然你都能这么的亲民了，我想我们这一届的设计师怎么也比那个可笑的J要强上很多的吧？”

　　说的好！顶级的我们不去比，那是神一般的吉祥物。

　　我们要做一个让秦观留下深刻印象的设计师，只要秦观随便在哪个时尚的场合提上他们一句，那这些设计师们就发达了。

　　看着场内的人这就打算跃跃欲试的动手了，一旁的TIM又十分“好心”的提醒了大家一句。

　　“你们可不要兴奋的过头了啊，别忘记了我们的规矩和资金，200美元这是你们的最高限额。而你们服装设计的构思时间，只有30分钟！！”

　　这些规矩我们都懂，我们的兴奋点不在这里。

　　于是终于有个胆大的名为G的光头设计师说出了众位参赛人员的心中所想。

　　“TIM老师，我想问一下，现在是不是可以给秦观量取数据了？”

　　他们最终的目的在这里，趁机近距离的靠近秦观，如果还能上手，那么这将是一件多么值得炫耀的事情啊。

　　“别做梦了！”TIM立刻就打断了众位学院的美梦：“整个时尚界都知道，秦观就是标准的数字模特，只要拿到他的身材尺寸，只要你们的手不抖，剪裁出来的衣服肯定就是合身的！”

　　“所以孩子们，别玩心眼了，你们现在的设计时间还剩下28分33秒了！”

　　配合着TIM老师的话语的是秦观，在镜头前一直都保持着完美的微笑。

　　在电视机镜头的面前，十分成功的展现出了什么叫做世界最美花瓶的风范。

　　笔直修长的大长腿，在电视镜头的有意的越来越慢的下拉的拍摄下，仿佛长的一直见不到尽头。

　　而上身一件最简单不过的贴身款的T恤，上边那个大大的J，想要让别人看不到都很难。

　　所以刚才TIM老师将J服饰说错的场景，一定是故意的吧！

　　当那些设计师们一边偷偷的瞄着场地中央的秦观，一边手忙脚乱的创造设计灵感的时候，场内的摄影师更是私心很重将整个镜头都朝着秦观的脸部递了过去。

　　真养眼啊。

　　27岁的秦观，早已经退去了年轻模特的青涩，因为岁月已经给他的身上增添了一笔浓重的属于成熟的韵味。

　　再加上秦观在华尔街经年累月的厮混，让他身上的气质又平添了几分金融街精英的味道。

　　气场这个东西十分的神奇。

　　这种说不清道不明的光环，并不是任何人都拥有的。

　　而有幸拥有它的人，在同样的颜值并不具备这种特殊东西的人身旁站定的时候，简直就是抢镜的最大利器。

　　虽然此时的秦观是与TIM，克鲁姆并排的站在一起，但是所有人的目光包括镜头都是一直黏在这个亚洲男人的身上的。

　　“所以说我就不愿意和这个男人同台，一个把所有人都比成牛粪的人，人缘能好到哪里？”

　　TIM老师，人缘再不好的人也比你好，好吧。

　　半小时的时间能做什么？吃一顿饭，喝上一杯下午茶，手中的文件可能还处理不到一页。

　　但是就是这短短的半小时，场内的设计师有一个算一个，都要在这个要命的时间段中，拿出自己设计服装的初稿。

　　这样他们才能有时间在剩下的阶段中完成他们的采购，选料，剪裁，精修等一系列的工作，在短短的一天的时间内，让一件成装出现在他们那的手中。

　　如此巨大的工作量，半个小时的时间对于设计师们来说已经足够奢侈了。

　　终于，最后一个参赛选手也完成了他们的初稿，匆匆忙忙的跑出了设计学院，奔着一旁的面料市场而去。

　　专心致志的人们，早已经忘记了什么秦观，什么TIM，眼中只有自己新鲜出炉的作品。

　　礼服，必须是礼服。


第949章 初试

　　根据秦观今年要参加的威尼斯红毯礼而设计出来的礼服。

　　如果参赛选手的作品表现的足够惊艳，那么哪怕他不是最终的冠军获得者，作为特邀嘉宾的秦观，也会专门向阿玛尼老先生推荐这个参赛选手的这一款的专门设计。

　　这是多么大的荣耀，现如今哪里还有工夫去垂涎于秦观的美色。

　　成名，我要成名！！

　　看到了如此的情况，TIM老师在一旁笑的无比的欢快。

　　“哇哈哈哈，我看到了什么，原来秦观也有这一天。我就说靠着刷脸是不可能一直无敌的！在名利面前，颜控什么的都是浮云！”

　　好吧，就先让TIM老师高兴一下吧，这第二天还要在这栋大楼里继续合作，秦观就决定不把他打到生活不能自理了。

　　“老板？用不用让黑星的人下点黑手？”

　　“你可千万别！这又不是古代的主辱仆死，再说了，一句玩笑罢了，一定不能认真，他对谁都这样，真的！”

　　秦观还要给质朴的韩煮酒解释一下什么叫做恶意的玩笑和真实的侮辱之间的区别。

　　TIM在时尚界混迹这么多年，还能全胳膊全腿的活到现在，也真不容易。

　　不知道自己顺利的躲过了一劫的TIM，在第二天的时候依然还是那般的我行我素。

　　因为现如今的这个状况，更是提前的进入到了TIM的主场。

　　众位设计师们将秦观的礼服早早的悬挂了起来，而这个嘴贱手也贱的人就提前的履行了他指导老师的职责。

　　“哎呀，这件黑漆一般的东西是什么？你是把你家分类垃圾的处理袋给带来了吗？”

　　“哦，天呢，这是男士礼服，你的蕾丝边想要和秦观表达点什么？人家可是已婚人士了！”

　　“苍天啊！我以为会看到一件华丽的礼服，而你成功的用200美元的布料和配饰制造出来了一件只值10美元的地摊货！”

　　“这简直就是一场灾难，你们是在侮辱时尚界，你们也是在侮辱威尼斯，更是对超模秦观的侮辱！秦观你也过来说两句。”

　　“秦观？秦观人呢？”

　　一旁的主持人满头的黑线提醒着身旁的TIM：“秦观已经在节目组的安排之下去试第一位选手的礼服去了。”

　　要是按照TIM老师的标准，这个节目也都别往下录制了，全部淘汰回家吧。

　　所以趁着TIM老师喋喋不休的吐槽的时候，秦观就在镜头的跟随之下，走进了设计学院的更衣间。

　　作为一个专业的模特，换衣服的速度一定要快的发指。

　　在众人愣神的功夫中，秦观就穿着第一位参赛选手的礼服，走上了专门为这个栏目而准备的特制的T台。

　　这个T台十分的袖珍，从后台走上台后到一个U型的返回，只需要十秒的时间。

　　因为它短，只有两米多的长度。

　　这是电视台所能找出来的最大的，电视节目的摄影棚了。

　　再加上排排坐的四位评审人员，座椅，桌子，以及主持台的位置和摄像机的预留，能为秦观专门的搭上一个合乎标准的T台，实在是十分的难得了。

　　而台上的秦观，也十分敬业的展示了什么叫做超模的实力。

　　哪怕是地点简陋，条件不足，也能让他走出无限的光华。

　　“哦天呢，你能想象这件礼服只是用200美金的材料制作的吗？”

　　看着台上的秦观做了一个十分完美的模特摆姿之后，将第一位选手的设计服装中的所有细节都清晰的展现在了所有评委面前的那一时刻起，台下的人才真正的了解到这位神秘的亚洲超模的实力。

　　穿上华丽的衣服，模仿一个有钱人的派头，是个人通过简单的培训基本上都能做得到。

　　但是能将200美元的衣服穿出两万的风范来，这可不是谁都能掌握的技能，更何况，这个世界上还有一种人，拥有能将20万的衣服给穿成20块的特殊本领的。

　　所以，这是属于秦观的特质，旁人羡慕不能。

　　同一个模特，以最快的速度展示了九套不同的设计礼服。对于男装礼服的设计师们来说，此时要拼的就是礼服的细节与亮点了。

　　作为穿惯了这个世界上最顶尖设计师礼服的秦观，对于这九位选手的作品并没有太多的偏好。

　　说实话，这些人在普通的不懂行的人的眼中，个顶个的都是一把好手。

　　但是要放到真正的品牌设计师的圈子当中的时候，他们这群人的整体水准还是不够。

　　再加上稍显稚嫩的服装处理手法，虽然新颖大胆，但是与市场消费脉络并不十分吻合的设计风格。

　　无论从哪一处细节来讲，都有欠缺。

　　所以秦观在试衣完毕，走向了属于他的评审台的时候，就在镜头前留下了作为一个亲身感受了这几件服装优劣的当事模特的评判。

　　“每个人的设计都具有自己的风格，尤其在标板一般的男士礼服上面，很难体现一个设计师的风格。”

　　“但是参赛的这九个人做的都很不错。”

　　“但是在服装的剪裁，细节的处理，以及商品的高端性的体现方面，还有很大的提高的空间。”

　　“我想可能是因为一天的时间太过于紧张了，我希望在时间充足的纽约时装周上能够看到更加完美的作品。”

　　说了一大通，就是一件都不喜欢的意思。

　　但是美国人吧就喜欢捡着好的听。

　　有闪光点啊，具有自己的风格。

　　不怕，秦观喜欢我们，早晚都有合作的机会。

　　如果知道这些人的所想，秦观一定会告诉他们，你们想多了。

　　看来没有经过时尚品牌之间的挤压，大公司设计师之间互通有无以及市场销售成绩的压力洗礼，这些青涩的没有经验的设计师们，还真是幼稚的可以。

　　节目录制完毕，从现在起一直到纽约时装周都没有秦观的镜头，他总算可以利用这段时间让自己放松一下。

　　可惜一旁的TIM却是看出了秦观对于这个栏目的不够重视。

　　作为时尚界的前辈，他觉得现如今的秦观已经正式的被他接纳成为朋友了。


第950章 供不应求

　　所以他有必要为自己的新朋友提一个醒：“知道我为什么回来参加这个栏目并成为他们固定的服装指导老师吗？”

　　“不知道。”

　　钱多？闲的？

　　“那是因为美国娱乐的共通性。这个栏目会请来像你这般的形形色色的各界的明星，以及越来越多的赞助品牌的关注。”

　　“当它的影响度达到了一定程度的时候，从这个栏目中走出的设计师，他们的名气就足以支撑他们创立独立的品牌。”

　　“那么就算是一期成功的走出了一个设计师，依照一年一期来计算，纽约的时尚界里又会有多少的设计师和品牌是出于这个栏目之中呢？”

　　“这是不是一个新生的庞大的设计师的圈子呢，通过这个栏目在时尚界又崛起了一个新兴的势力。”

　　“等到这些新锐的设计师完全的成熟了起来的时候，将会是一股可怕的时尚风潮。”

　　“所以，秦观，你要用你的魅力俘获他们！让他们在想到发布会的时候，脑海中第一个浮现出来的模特就是你才行啊！”

　　这就是一个超模的自我营销的方式。

　　“我知道，谢谢了TIM。”

　　你说的这些对于普通的超模来说简直就是金玉良言，但是这一套方法对于秦观来说有用吗？

　　没什么大用处。

　　等到这些年轻的孩子走到阿玛尼，香奈儿那般的程度的时候，再过来和秦观说这一套理论吧。

　　现在的秦观只想享受一下纽约久违的艳阳天，以及在纽约时装周上秀出他最炫目的风采，为他这一次的美国工作之行画上圆满的句号即可。

　　可惜作为经常占据时尚版面的人物来说，走到哪里又有什么区别呢？

　　照样是躲不得清闲，绕不开社交。

　　出于对本土设计师的支持，纽约时装周与天桥骄子栏目在私底下达成了协议。

　　在纽约时装周的新锐服装设计师的发布日，时装周的举办方，将会为天之骄子的大决赛单独提供一个展示的场地。

　　作为纽约时装周上的一个独立的设计团体和品牌，共同的去参加时装周上的所有相关的活动推广和奖项的评选。

　　这就等同于天之骄子也将成为了一个独立的品牌，与其他二线以上的时尚品牌，共同来接受来自四面八方的为了纽约时装周而来的评论家们的检验。

　　当然了，因为这时候的天桥骄子刚刚录制了第四季，无论是影响力还是品牌的知名度方面，自然不可能与世界顶级的品牌相媲美。

　　同样都是朝着这些时尚达人和疯狂的大牌买手发出了现场观秀的邀请函。

　　除了栏目通过电视台邀请过来的固定媒体之外，那些桀骜不逊的所谓的最顶尖的时尚达人们，对于这个栏目的秀并不感冒。

　　所以，当他们收到了三张甚至更多的邀请函之后，根据自己的时间安排，很自觉的就把天之骄子给排到了待选择的位置。

　　如果自己的纽约时装周的日程有富裕的时候，这个邀请可以作为一个打发时间的好地方。

　　再加上为了扩大影响力，天之骄子还专门和主办方要了一个时装周上最大的场地，在纽约的公园中的半开放性的场地内，足够容纳三四百人的位置，也让得到这个邀请函的难度减少了许多。

　　人就是这样，仿佛越难弄到手的东西越金贵一般。

　　对于随处可见的烂大街的货，这些自诩高端的人自然也是兴趣缺缺。

　　可是今年的这一届的邀请函的发放和天之骄子的推广不同，作为栏目的负责人，付生会利用一切话题来巩固自己的地位。

　　所以，在纽约时装周悄然的举行到一半的时候，现如今整个参与到时装周的媒体，杂志，买家，服装公司和时尚达人的圈子中，都在默默的为一件事所努力。

　　那就是搞到一张天桥骄子决赛设计展示的观秀入场券。

　　这事是怎么流行起来的呢？还是要归结到付生的依次放出的消息，以及饥饿营销的策略。

　　这一届的纽约时装周，天桥骄子再也不是一次性的将300张入场券全部半送半赠的发了出去。

　　而是在统计了确切到场的媒体数量之后，将剩下的200张邀请函好好的做了一次宣传和规划。

　　邀请函发放第一弹：天桥骄子水准上升，能被TIM老师很少差评的服装设计将会在决赛场地上出现。

　　然后这50张邀请函，发放的对象全是在时尚界中因为TIM的毒舌而不对付的同行。

　　这些时尚评论家，时尚达人们，或多或少的都遭到过TIM同志的炮轰。

　　因为这个人的出现，不管结果与否，这些人也是会一定出席的。

　　因为他们会用这个世界上最挑剔的眼光，来评测这个设计师小团体的作品，据说TIM是他们的服装设计的指导老师。

　　那么徒弟的水平如果太烂，这就是明晃晃的归属于TIM的黑历史之中了。

　　到时候他们将这个老东西一围，尽情的朝着他挥洒着嘲笑，以报当初他们被无情践踏和侮辱的恶气。

　　于是，这50份邀请函，毫无意外的被这些人痛快的收下了。

　　甚至还有不少人为此表示了感谢。

　　第一弹进行到这里，付生并没有乘胜追击。

　　而是在时尚评论界听到了风头，那些被TIM侮辱的还不够格的评论家们闻声而来的时候，天桥骄子邀请函的发放人员带着最职业的笑容遗憾的通知他们，第一阶段的属于时尚评论界的邀请函已经发放完毕了。

　　“什么？不是说天桥骄子的展示场地在公园内搭建的半开放的T台上吗？上百号的座位你现如今告诉我发完了？”

　　“是的先生”这是付生特意选出来的声音最甜美的工作人员，她就算是对面的人快要气炸了，脸上还是保持着最灿烂的微笑。

　　“我们时尚评论家方面的邀请函已经全部的送了出去，如果你们对我们的栏目感兴趣，可以留下您的联系方式，我们会优先的为您留下下一季决赛时的邀请函的。”

　　“下一期TIM还在这个栏目吗？”

　　“在的先生，TIM先生已经被我们栏目聘用成了御用的时尚指导人员了。”

　　“行！这次的时装周我再想想办法，我不为难你，下一届的你给我提前登记一下，我要两张，不最少3张邀请函！”

　　“好的先生，请到工作台填写一份简单的申请，您提交的资料将会第一时间排列到我们下一期的邀请函的序列之内。”

　　“恭喜您，您的邀请函现在排于时尚达人行列的第38-40顺位，下一次的天桥骄子的决赛秀，一定会有您的位置的。”

　　“这就好！”一旁打扮的如同一个火鸡一般的胖子，擦着因为着急而出的满头大汗，心满意足的离开了天桥风云的邀请函发放现场。


第951章 邀请函的战争

　　一旁的小助理在拿到了工作人员的统计之后，就满脸崇拜的去找他的顶头上司付生去报道了。

　　“付总监，您的计划果然成功了，前台统计的数据出来了，下一季的天桥骄子我们也不愁没有话题性了。”

　　“那就好”付生自信的点了点头，仿佛早就成竹在胸：“现如今可以用上秦观这步棋了。”

　　“阿嚏！”被念叨的秦观在阿玛尼的工作室中打了一个喷嚏。

　　一旁的剪裁助理有些担忧的提醒他现在正在着装修改的御用模特：“是不是工作室的冷气开的太大了，虽然准备入夏，但是早晚还是有点凉的。”

　　“不用担心”秦观揉了揉鼻子，没有鼻涕和感冒的症状，随后微微一笑：“可能有人想我了。估计因为我来美国的时间太长，我家亲爱的终于感受到了什么叫寂寞的感觉了。”

　　现如今在设计室中加班加点，满心都是施工进程的丛念薇，如果听到这样的话，估计又要被秦观随时随地的幽默感给逗笑了。

　　但是旁人，包括王丽颖都不知道这两位的相处模式啊。

　　所以工作室中的所有人都信了。看着一种名为幸福的氛围围绕在秦观的身边，让他锋锐的棱角也柔和了几分，让那些因为时尚还选择单身的人们不禁的都开始考虑，自己是不是也应该找一个伴了。

　　这个美好的误会很甜蜜。

　　可惜那些为再一次被放出来的入场券而打破了头，甚至上演了全武行和盗窃行为的买手和模特们的感受并不美好。

　　没错，这次随着秦观压轴出场并且会在威尼斯电影节的品鉴会上，会穿着冠军设计师的专属礼服的消息一经放出，就在消息灵通的买家群中传播了开来。

　　据说秦观这次去威尼斯的酒会礼服是天桥骄子赞助的一套休闲礼服，在结束了它陪伴秦观的使命之后，作为限量版的名人穿着的衣衫，会参与到纽约时尚界的慈善拍卖会现场，进行慈善拍卖。

　　拍卖获得的款项，将会全部捐助给有才华但是家境贫穷的设计学院的学生，作为艺术设计类的特殊奖学金予以发放。

　　这么有意义的事情，再加上是秦观在威尼斯电影节上穿过的衣服，带着双重意义的礼服，吸引住了这些不差钱的时尚买家圈内所有人的目光。

　　时尚买手与大商场的采购还不同。

　　他们通常有自己的销售品牌和小店，因为自己独特的审美和时尚感，他们在当地的名气也是不容小觑。

　　不少人的时尚店铺中，非精品不能入内，甚至于全球限量版的精品也是会经常的出现在他们店铺的柜台内。

　　一些才华横溢的设计师的作品，有很多都是委托这些买手也叫做卖家来代售的。

　　他们求的是质量，而不是数量。

　　因为稀缺，所以珍贵。

　　这也是付生将秦观的这一消息一发布出来之后，买家这个圈子会有这么大反应的原因。

　　拿到邀请函的人全部都是我的敌人和竞争者，谁要是和我抢秦观的礼服，谁就是和我过不去。

　　我！我用钱砸你！

　　当然了，50份的邀请函，就如同模特圈中的那些同类们一般，瞬间被抢了个精光。

　　更有甚者还有人跟踪邮差的送递车，在装着邀请函的信封刚抵达酒店的时候，就被这些不择手段的买手们。

　　连偷带顺的给放进了自己的腰包。

　　自己的咖位不够大，但是智商够用啊，秦观我来了。

　　现如今已经到了时装周快要结尾的时间段，不慌不忙的付生在看到一切工作就绪了之后，才将最后剩下的五十份，依次的给各大服装品牌和公司递了过去。

　　这里有优秀的人才和作品的展示，相信每一个商人都不会拒绝在时装周的结尾时，来天骄骄子的决赛现场来一次淘宝的活动吧。

　　找一款可以加入到商场店的成本低廉的产品，又或者是发觉一个能力不错的助理设计师。

　　总有一款适合你。

　　这最后的50份邀请函发送的才是真正的波澜不惊。因为那些时尚界疯狂的人类是个性而不是脑子不好使。

　　和大公司硬碰硬的结果只有一个，那就是自己被挤出时尚界这个圈子。

　　个人的力量在碾压式的集团面前，微小的可以忽略不计了。

　　所以，没有想象中的冷场，反倒是被受邀人坐的满满当当的天桥骄子的现场，还真是让电视台的高层们惊掉了一地的眼球。

　　可以啊付生，他们对于这个高材生的评估，可以再往上提一提了。

　　职场得意的付生，在前场感受着来自四面八方的赞扬和鼓励，而在场后的秦观，却对这个世界充满了绝望。

　　是，他是看到了决赛前三名给他的工作室提供的礼服的设计稿。

　　作为一个欧洲的十分正统的电影节，这三个人不管本身是什么设计风格，他们拿出来的作品还是中规中矩的可以穿出去见人的。

　　但是这是天桥骄子的决赛现场。是团队的整体风格的系列服装的展示。

　　自然不可能只是单纯的礼服秀，而是以栏目的最后给出的设计主题的标准，让这三个人尽情的发挥的个性秀。

　　而十分不幸的，这一次他们三个人抽到的设计主题名为史前文化。

　　呵呵呵，远古的人类穿什么？

　　抓着什么就穿什么。

　　那些脖子上挂骨头，用兽皮树叶和骨针随便缝两下就出门狩猎的人们，他们哪里有时尚的概念。

　　但是远古的风格拿到现代，就是时尚的一种体现。

　　那种放荡不羁的粗狂风，那种原生态的衣料的取材方式，那种贴近大自然的意识形态的表达方式，每一个细节都能激发设计师们的灵感，简直就做到了无处不时尚的地步。

　　全是话题。

　　可惜，他们不是模特。

　　为了符合这一系列设计的主题，后台的模特们无论男女，都在身上涂上了黑了三个标准号的化妆油彩。

　　就如同在紫外线房间内做了一次健康美黑之后再出来一般，棕黑的带着风吹雨淋的风格。


第952章 不同以往

　　再配合上这些设计师们的作品，现在在T台上的模特，每人拿根拖把出去，他们就可以直接去狩猎了。

　　不对，设计师们的服装样式虽然很远古，但是选材和颜色的使用却是很大胆。

　　如果真有一群远古人就穿成这样出去，那花花绿绿的颜色，远在五里地外，他们的猎物就会率先发现，逃得无影无踪。

　　所以，这身既不能放在商场里量贩，又不能有任何使用价值的设计，它们存在的意义到底是什么？

　　对于务实的模特们来说，只要乖乖的按照设计师的要求，正确的着装就好。

　　因为设计的特殊性，也只有设计师本人能够看得出来服装的正反面。

　　至于那些有的没的想法，也不是秦观所要操心的事情了。

　　所以秦观就穿上了这次时装秀的压轴设计作品，作为决赛的特邀嘉宾，走在模特的最后一位，闪亮登场了。

　　炫，这个世界上你所能想象到的颜色现如今都挂在秦观这组设计的身上。

　　酷，虽然是初夏，但是他赤裸的只用悬挂的装饰物来点缀的上身，充分的向台下的观众们展示了什么叫做原始人的不拘小节。

　　拽，谁能做得到裤子的布料已经拖地三尺，可以当成最好用的扫把来使的这个程度的时候还能健步如飞？就是这么拽？

　　霸，秦观手中的象征着图腾崇拜的骨制权杖，充分的体现了什么叫做霸气侧漏的气质。

　　难怪会压轴出场，三百人的场地内已经不足以容纳秦观此时强大的气场了。

　　这是一个远古的祭祀，神秘，危险，手握大权。

　　一句生，一句死，站在权利的最巅峰。

　　台下没有参与走秀工作的五十名来自各个国家的名模们，率先激动了起来。

　　如此的表现力，如此的身材条件，如此标准的台步。

　　这是给所有从事模特行业的人张目。

　　看看，这就是一个顶级模特的作用，这个人的出场，让前面出场的那些设计作品瞬间就被秦观强大的演绎能力给秒成了渣渣。

　　他们一个又一个的站了起来，掌声响的急促而热烈，仿佛也是在为自己的模特生涯在呐喊，仿佛是为同样从事这份工作的朋友在鼓劲。

　　他们的情绪同样也感染了坐在他们身边的人，紧挨着这些人的受邀设计师们也随之站了起来。

　　谢谢你们展示了美，没有你们专业的工作，自然也让时尚界缺少了欣赏美的动力。

　　一个又一个，当全场最后一个人也起立致意的时候，秦观已经返回了U型台的出口处，与随着T台展示结束后的所有返场致谢的人一起，再一次的走上了台前。

　　三名设计师，以及簇拥着他们三位的所有参与了此次表演的模特们，看到了决赛现场的这种盛况，终忍不住的热泪盈眶。

　　“谢谢！”

　　“谢谢！”

　　千言万语在心中，只化成了一声谢意。

　　不管我们今后的路在何方，但是天桥骄子为我们所提供的这一次机会，我们会终身铭记。

　　高潮过后，等待着这三个人的不是正常的谢幕，而是他们新的人生的开始。

　　当秦观在助理的帮助下，用特效的卸妆油将最后一点油彩给擦掉的时候，前台的属于前三名的名次已经最终抉择了出来。

　　因为场内的人看的激动，自然在秀场结束后，也不愿意破坏气氛般的提前离开。

　　他们全当把这一次特殊的现场秀给当成了一个私人的社交聚会，三三两两的在座位上小声的交谈了起来。

　　而作为这次大赛的评委们，正打算给出最后的结论呢，越来越多的时尚评论人就走到了TIM所在的评审台的后边。

　　“哎呀呀，就你们三个评委啊，这样的评审意愿也太容易被影响了。这样不好，作为一个公平公正的真人秀栏目，偶尔也要突破一下常规啊。”

　　“就是，还是说TIM，这里面有你认识的设计师？走后门了一定要和我们说说，我们不会嘲笑你的，毕竟无论你干了什么没有下限的事情，我们也是可以理解的。”

　　嘿！行啊？想一起参与？那就公平点，来个简单的现场投票统计呗？

　　于是站在台上的三名服装设计师此时幸福的快要眩晕过去了，而台下的电视机的摄像镜头则是齐刷刷的给向了越围越多的评委团的方向。

　　当秦观将脚上舒服的船鞋一蹬，用一身舒服的不能再舒服的运动款衣衫溜达到台前的时候，就看到了现场这些身份地位都不低的属于时尚界各个板块的人物们，正一个个的撅着屁股，填写着一张十分简陋的投票单。

　　一二三名，以及分别对应的名字。无需多言，就是这样的简单。

　　这可能是整个时尚界内，最为公平的一次设计师的评选了。

　　不同于那些官方的举行了多届的专业的设计师的大赛，还会受到赞助商以及评委设计风格和理念的影响。

　　这几百号涵盖了时尚方方面面的临时评委们，不带任何的私心，利益以及其他，就是为了欢乐和玩闹，而投出了最为认真和公正的一票。

　　整个时尚界，史无前例的第一次。

　　效率高速，整齐有序。

　　简单的数据统计之后，剩下的就要交给美丽的德国姑娘克鲁姆了。

　　她拿着这份及具有纪念意义的唱票单，站在了T型台上，她的身后是互相搀扶着以防止对方眩晕过去的难兄难弟—今天真正的主角，三名杀进了决赛的设计师。

　　“现在我们要宣布第四季天桥骄子决赛的最终结果了。”

　　“还是老规矩，他的设计风格轻灵，在奢华为主的时尚界，拥有难得的青春的气息。我们的第三名的得主是，VI！”

　　那个带着小眼镜，瘦瘦小小的会被人当成GAY的直男，略感遗憾的与身旁的两个人拥抱了一下，就走了出来。

　　第三名很不错的名次，可是对于他来讲，不能不说是失望的。

　　因为他和马上要决出来的第二名一样，是一个小可怜。


第953章 隔代亲

　　这不，那个长发及腰的花枝乱颤的男人，就过来和他站在了一起，形成了惜败者联盟了吗？

　　没错，此时的冠军的获得者正是最具有男人味的大光头GIN，他以微弱的优势战胜了其他两位选手，最终获得了本届天桥骄子的冠军大奖。

　　一辆跑车，是新增加的赞助商提供的，再加上原有的奖金和宣传的资源。

　　也难怪GIN和占了多大便宜一般，笑的毫无形象。

　　因为秦观和TIM的加入，十分信任这两位时尚宠儿的福特汽车公司，大手笔的成为了天桥骄子的赞助商。

　　作为城市居家款的轿跑，一年提供一辆作为赞助本栏目的奖品，对于福特这样的大公司来说，简直就是毛毛雨。

　　但是对于他们时尚款的轿车的推广来说，则是有着莫大的好处。

　　这款适合年轻人的，既轻便又便宜的福特小跑的销量，就看这一季天桥骄子播放后的各方面的反馈了。

　　买的没有卖的精，台上的庆祝还在继续，而台下的秦观则和王丽颖在工作间的小角落中，拿到了栏目组结余款项的支票。

　　就算是秦观已经身家过亿多年，依然抵挡不住他的财迷的属性。

　　他在付生的面前将支票抖得刷刷作响，连上边的0都没有忘记数上一遍。

　　“秦观，我说咱俩也算得上有烟火情的老同学了，我还带也算得上是你的学长，还会坑了你这点钱不成？”

　　“说真的，我上次的提议你觉得怎么样？”

　　秦观眼皮都不带抬一下的将支票递给了一旁的王丽颖，眼瞧着自己的工作所得被小心的装进了印刷着QC字样的支票夹之后，才对着付生的方向一咧嘴：“不可能啊，我在国内的工作多忙啊，哪有可能成为你们的天桥骄子的固定嘉宾呢？”

　　“再说了，节目中有一个美女超模就足够了，我可是正事一大堆，这样一录制就是一个季度的节目，我可没有闲工夫来跟踪拍摄的。”

　　“你还要回国？”

　　“是啊，我压根也没打算在美国长待啊，这届的威尼斯电影节我去打个酱油，咱们回去还有任务呢。”

　　“看来你真的是老婆孩子热炕头就满足的人了。”

　　这一点秦观十分的不赞同：“老婆热炕头有了，至于孩子，我倒是想要，问题是我也得有那个本事能生出来啊！”

　　瞧瞧这个苦大仇深的样，看来某些人心急了。

　　是啊，毕竟两个人证也扯了，翻了年就奔着28而去了，双方的家长在两个人成为了正式工之后，对于下一代的期待就更加的强烈了。

　　家中的老人都是这样，血脉的传承，仿佛能从幼子的身上得到一种寄托。

　　哪怕是年老体弱，但是在带着第三代的大孙子的时候，那也是精神矍铄，容光焕发。

　　仿佛人生步入晚年之后，看到隔辈儿的孩子长大成人，就为自己的生活画上了圆满的句号一般。

　　在这件事情上，没想到反倒是丛爸爸尤为上心。

　　他当初之所以同意两个人领证的最根本的原因，还是因为秦观的那一句：女人生孩子要趁年轻。

　　至于后边再说了点啥，丛爸爸表示其他全部都忘记了，他只记得他的小外孙了。

　　所以，哪怕知道这小两口不可能一领证就要小宝贝，而丛念薇现如今的工作也不允许在这一阶段怀孕。

　　但是两家的家长们，还是满心欢喜的憧憬着属于两个人的爱情结晶的到来。

　　他会是什么样子，长的像妈妈多一点还是爸爸多一些。

　　他会是男孩子还是女孩子。

　　他的性格又会是怎么样的呢？对于一个孩子来说，充满了无限的可能。

　　所以，这两家人自以为心中的那点念想做的很隐蔽，在与秦观和丛念薇的日常通话的过程中，总是拙劣的旁敲侧击着。

　　而作为最容易被自家父母所影响的秦观，自然也被这几位潜移默化的给洗脑了。

　　所以，有丛念薇的地方才是家。

　　等到奥运会，等到完工。

　　他哪也不去，就天天的跟在丛念薇的身后，找准一切机会，与自家媳妇亲热。

　　至于国外的工作？抱歉了，为了秦二世的出生，我最亲爱的员工们，辛苦你们了。

　　工作狂一般的付生，自然不理解自家学弟的所思所想。

　　秦观就带着职场精英对于他的疑惑，随着工作组整理行装，准备直接奔着威尼斯而去。

　　他这边的事情一派和顺，在纽约华尔街早已经扩大了三四倍的会计师事务所的员工们，在挥着小手绢准备给自家老板办一个欢送派对的时候，属于秦观的私人电话就响了起来。

　　秦观有些疑惑的接过王丽颖递过来的电话，在事务所已经改造成了派对场地的待客大厅内，找了一个僻静的角落。

　　“喂？”

　　“秦观，我周杰伦啊。”

　　“哎，你怎么想起来给我打电话了？怎么是你上次办的那件惊天大事有了好结果了？所以你是来和我炫耀一下你的成果的？”

　　“不是。现如今别说的想要的反馈没有下文了，整个娱乐圈的风向压根就不在我的身上了。”

　　“杰伦啊，这就是你的不对了，娱乐圈又不是你家开的，总不能围着你一个明星转吧？”

　　“不是！”那边的周杰伦头上隐隐的暴起了一根青筋：“听我把话说完。原本我给文化产业监管部门的反馈得到了很大的重视。圈内的许多人也开始赞同起我的观念。”

　　“本来我的新闻就已经沉寂下来，不再是炒作而是向着踏踏实实的办起了实事的方向发展。”

　　“但是谁成想，没出两天，华语乐坛就出了一件大事，将所有人的目光都吸引了过去。在那件事情的面前，这点小小的买榜的风波，压根也算不得什么？”

　　“什么事情？”

　　“看来你真的是在美国待久了。孙燕姿在埃及被绑架了啊！”

　　啥？别开玩笑了，前一阵不是在娱乐新闻上还是又要准备新专辑，又要拍摄写真集吗？现在你说被绑架了？


第954章 真敢玩

　　“不可能啊，前一阵娱乐新闻不是还报道了她要出的最新专辑吗？”

　　“是，就是这个专辑，她就是为了这张专辑专程去埃及拍摄，被绑架后又逃脱出来，随后才出现在大众媒体的面前的。”

　　“不是吧！这么传奇！那么我还有最后一个疑问，我们一般去国外，谁不是大包小包的拿着，身后跟着七八助理跟着，恨不得上个厕所也是拖拽而行的。”

　　“他们这是拍摄MTV，又不是去挖人家的金字塔，这么多工作人员都是吃干饭的？”

　　“据说是她的导游胁迫的她。”

　　“你等等，你等等啊！”秦观平时要不是碰见丛念薇，他的智商一贯是在线的。过目不忘的技能都点亮了，这样的人智商能差到哪里去。

　　秦观很自然的将电话切了一个线，他总觉得这是一个惊天的人为的捏造的假新闻。

　　而他现在致电的对象则是他的消息集散地～狐朋狗友何明。

　　这个平时躲在关键后边的狗头军师，别以为秦观不知道，他是什么跟脚。

　　就冲着这哥们居住的大院门牌儿，丰富的各国游历的经验，以及成年之后就很少再见到的爸妈，秦观也知道何明是属于使馆区的孩子。

　　他们院中的成员，不是正在使馆中任职的官员，就是在国内各大使馆区内办公的工作人员。

　　想要了解点儿世界新闻，以及隐秘的国与国之间交往的趣闻的话，找这个消息灵通之人，总是没错的。

　　所以，难得被秦观主动致电的何明，在惊诧之余就把对方的要求拍着胸脯的给承接了下来。

　　多大点事儿啊，一个电话就朝着埃及拍了过去。

　　正好在埃及吃土的大使馆的小儿子，就是何明光着屁股一起长大的发小的弟弟。

　　想当初那个拖着鼻涕的小子，总是被他们这一群大孩子给嫌弃，现如今有事让他帮忙，还不美的连早就不出的鼻涕泡也再次的冒了出来？

　　果不其然，又被何明给猜中了。

　　被派往各国驻扎的大使馆的成员们，时时刻刻的都在关注着国内报道的与他们所在的国家有所关联的新闻。

　　无论是时事政治还是娱乐八卦，保不齐哪一条就被家中的领导给看见了。

　　这要是对外的影响不好，口头批评还算是小事，没准还要引咎辞职再受个党内处分，那就亏大了。

　　所以，但凡在国外代表国家工作的这帮国人，一个个的把国家的面子工程都努力的给做到了极致。

　　就怕出点什么问题，最后再上升到两国外交的层面上去。

　　所以，关于孙燕姿在埃及遭到胁迫和绑架的消息一经台湾方面的新闻播出，立刻引起了中国驻埃及大使馆工作人员的高度重视。

　　为了还原事件的真像，给国人一个正确的埃及形象，并为在国外的游客和工作人员提供可靠的安全保证，驻埃及大使馆还特地派出了两位工作人员，去了解了一下这个事件的前因后果。

　　作为一个精力旺盛的年轻人，背井离乡的在埃及读着什么所谓的外语学校，你说他能不时刻的心系祖国的八卦事业，八卦到大小事情都不容错过吗？

　　他唯恐在偶尔回国的日子中，再被院中的小伙伴们给孤立了起来。

　　所以，当何明的电话打来的时候，那个受宠若惊的鼻涕泡立刻将自家老爹调查出来的所有相关的资料，一字不落的和何哥汇报了起来。

　　“事情就是这样的何哥，可是何哥，你平常从来不注意这些娱乐八卦，现如今怎么还关注起一个女歌手来了？这可不像你的作风啊，是不是何哥喜欢这个女的？”

　　“胡说八道，这是你秦哥想要询问的消息，我也就是帮着转达一下。”

　　“秦哥？不会是那个秦哥吧？”

　　“就是。”

　　“哎呀，何哥，你是我亲哥，过年我回去的时候，能让我见见咱秦哥呗？那是我偶像啊！”

　　“成，我和秦观通电话的时候和他说一嘴，就说这次的消息全是你的功劳。”

　　“得了！何哥！你忙！赶紧的啊！”

　　赶紧把确切的消息告诉秦哥吧。

　　听到了真实的消息的秦观也被传出这条消息的人的大胆给吓到了。

　　“什么？假消息？无中生有？凭空捏造？”

　　“没错，孙燕姿是来埃及拍摄了和新专辑有关的MV，因为取景的原因和埃及旅游局的几个特定的景点还签署了协议。”

　　“随行的导游既是景区的导游，也是旅游局对于MV拍摄方的从旁监管。”

　　“以防止他们在拍摄的过程中造成不必要的文物和景点的损毁，而专门派出的人。”

　　“当初台湾的方面传出这样的消息之后，因为新闻互通的时效性，等到埃及大使馆接到了这条与埃及之行有关的新闻的时候，还是通过中国方面的旅行社给传达过来的二手消息。”

　　“咱们这边的旅行社，因为这两年国人富裕，很多人不满足再去欧洲或者是热门城市去进行购物游了。”

　　“更多喜欢人文历史和不同的风土人情的游客们，自然就把目光转向了具有丰富的历史文化的埃及。”

　　“正在埃及游一派欣欣向荣的时候，传出了这样的消息，让各大旅行社的负责人很是担心。”

　　“这也是我们会听到这样的娱乐八卦却十分重视的原因。”

　　“与我们一直有着合作的埃及旅游局以及国家形象推广大使，对我们反馈过来的消息也十分的重视。”

　　“因为孙燕姿他们的团队来埃及后，走的都是十分正规的旅游程序和场景租赁，在大使馆和埃及方的协助下，很轻易的就找到了他们那个所谓的绑架犯。”

　　“人家就是一个导游，大使馆的人找到他的时候，还在为新的旅行团做指导呢。”

　　“这委屈找谁说去？千里迢迢，不同国家，热心接待的游客，一转脸就把他给说成了一个匪徒。人家招谁惹谁了？”

　　“所以说这就是一场赤裸裸的造假新闻？”秦观听完了十分无语。

　　台湾人是真敢胡说八道，也真敢玩。


第955章 退场

　　无论是从唱片发行的角度还是从新闻炒作的角度来说，你起码要有个差不离的新闻，才能在媒体前炒热自己吧？

　　这年月，明明啥事没有，也敢凭空捏造一个新闻出来了？

　　这要是在中国大陆，不告你一个扰乱社会治安，新闻造假都不算完。

　　从今以后你就别想再在任何媒体上再看见与你相关的新闻了。

　　“谢谢了何明，回国后我们再聚，你也别总是在纽约漂着了，有空常回来吧。”

　　“那是自然，我先挂了啊！”

　　挂了吧，我也要给对这条消息十分关注的周董同志去电话了。

　　三言两语，秦观也不废话，就将事情的始末给周杰伦复述了一遍。

　　听完了这个令人震惊的事实之后，电话那头的周杰伦久久无语。

　　身处台湾娱乐圈的他，在得知了事实的真相之后，第一时间就知道这种新闻的产出和传播到底是谁的手笔了。

　　陈泽杉这个EMI的董事总经理，一个由经纪人起家的歌坛填词人，一个眼光独具，行事大胆的经理人。

　　在这个圈内的几个大型的唱片公司中都任过职，并凭借着一己之力爬上了现如今这个地位的毫无靠山的小人物。

　　如果写一本书的话，他足可以被评为底层崛起的典范。

　　而他精准的眼光更是让他在EMI任职的期间，一手签下了蔡依林，孙燕姿，棒棒堂，张惠妹和罗志祥。

　　也就是因为这些人物，让EMI公司在两年的时间内，力超滚石，环球和千禧年代，成为了台湾音乐公司内的领头羊。

　　也只有他，胆子大的可以用这么没有下限的手段来转移话题和博取版面，顺便还捧了孙燕姿的新专辑一把。

　　而也只有陈泽杉敢才敢丝毫不按照娱乐圈内的规矩行事，因为现如今的他，就是所谓的台湾乐坛的规矩。

　　要不是同样是重量级别的周杰伦爆出了陈泽杉的买榜的事宜，要是其他人去爆料的话，他们的纰漏根本就不会出现在任何的相关媒体之上。

　　台湾就是这样的魔性，为了捧红一个艺人，无所不用其极。

　　但是被他捧起来的艺人还都挺感谢他。

　　如果没有他的不溃余力的炒作，以及想法大胆的创意，这些人的唱片哪里来的这般好的销量。而他们的收入，又怎么会节节攀升呢？

　　所以人不要脸则无敌，那么周杰伦同志你怎么办呢？

　　“这事你别管了，不出两天，中国大陆的时事新闻就会播出。”

　　“应该是使馆区关于这条消息给出的回应，并且安一下国内游人的心理。”

　　“要知道，现如今旅行业也是中国的纳税大户，一个新路线的开发都是包含着这个行业的心血的。”

　　“人家耗时耗力了许久，与国内外的各种机构和相关部门沟通联系了半天，最后被你一条虚假消息给搞的回到了解放前。”

　　“那些旅行社的老板们能干吗？那些已经尝到了大批中国游客涌入后为自己国家带来的甜头的埃及方能干吗？”

　　“你等着看吧，没几天，官方就会主动出来证明了。”

　　放宽了心的周杰伦就结束了这次与秦观的通话，果不出他所料，第二天国内的消息就开始传了出来。

　　各大门户网站，网络视频媒体，甚至于一些电视台的娱乐新闻，都将孙燕姿的假消息案给搬上了台面。

　　而与大陆比邻消息也时刻的互通有无的台湾，又怎么能不收到这个令人震惊的消息呢？

　　这个消息一经确认，就是狗仔队四面八方的围追堵截。

　　说好的被绑架哪？你这是在拍戏吗？你是不是觉得现在还是古代，你说你在国外是个大贵族，别人也相信的淳朴年代？

　　你这不是骗同情吗？亏我们还一起谴责了一下埃及这群未开化的野蛮的人类呢。

　　感情人家招待了一个白眼狼啊。

　　孙燕姿同学，因为陈泽杉的这条新闻，陷入到了前所未有的危急时刻。

　　失去了诚信度的歌手，对于歌迷来说那将是多么大的打击？而她即将出炉的新专辑的销量，又会是多么的惨淡？

　　就连大权在握的陈泽杉可能也没想到，这个世界上还真有人去较真和确认这个远在海角天涯的消息。

　　大家就当听一个惊险片一般的一通惊叫一下，然后就这么过去不就得了？

　　谁这么闲的，还非要和埃及方确认一下？

　　无形中的秦观，又打了一个喷嚏，最近想念他的人实在是太多了。

　　而最让周杰伦没有想到的是，对着买榜都面不改色的狠人陈泽杉，这个消息一经披露，立刻就被EMI以任职期间公司业绩太差的原因给解雇了。

　　而打败陈泽杉，并让他黯然离开的人并不是名声响彻的周董，而是陈泽杉费劲心力想要捧红的那个女歌星，孙燕姿。

　　这个在镜头前一脸的欲言又止，忍受着屈辱却又要配合工作的样子，让无数的媒体人脑补出了各种版本的独裁统治下不得不低头的现况。

　　再加上孙燕姿在镜头前的几次口误。

　　“哎呀，这是公司的宣传策略……”

　　“陈经理说……”

　　“他想要转移一下新闻偏重的重心……不是的，他不是你们想的那样，我不委屈的。”

　　看看，什么叫做当好演员的最高境界。这才是演艺界的人才，不去拍戏都委屈她了。

　　再加上中国大陆方面的对于台湾新闻报道的属实性和谨慎性的提醒，以及埃及官方的抗议。

　　让EMI音乐公司受到了方方面的压力。

　　这年头，丢卒保车这个计策，所有的公司老总都用的毫无压力。

　　作为这一切的始作俑者，源头所在，陈泽杉被辞退也是意料之中的事情。

　　只是没有让人预料到的是那般的快，又是那般的不容置疑。

　　被艺人和公司双重背叛的陈泽杉，终于吞下了他行事嚣张的苦果，黯然的离开了台湾音乐圈这个大舞台。

　　而炫目的大舞台上永远不会缺少的就是耀眼夺目的演员。

　　现如今的秦观十分的耀眼夺目。


第956章 看不到的粉丝策略

　　他正在《色戒》的威尼斯的试看推广会上，与来自四面八方的相关人员熟练的打着招呼。

　　他身上穿着的是这一季的天桥骄子的冠军获得者G，千里迢迢给他送过来的定制休闲礼服。

　　上边的一针一线，都没有麻烦任何的剪裁工人，全部都是G的心血。

　　当然了，这样做的他，自然不会全然的都无好处。

　　因为他按照栏目后续花絮的拍摄要求，不但亲自的来到了威尼斯电影节之上，并且在秦观的允许下，完美的成为了秦观在威尼斯电影节上的临时的服装指导助理。

　　他也有幸能够跟在阿玛尼专门为了威尼斯电影节派出来的高定礼服的设计师后边，学习一切能够用得到的属于设计师的知识。

　　这对所有的设计师来说，都是梦寐以求的机会，更何况这则消息还要刊登在纽约的设计周刊以及各大时尚杂志的内页新闻中。

　　虽然只是一个犄角旮旯的地方，但是对于这个刚刚踏进设计师的圈子内的新人来说，这样的机会可是千载难逢的。

　　自然的，跟着G后边姗姗来迟的NBC电视台，也会将这则消息大力的宣传起来，并且会将G在秦观身边工作的花絮专门的剪辑成一套，在下一季天桥骄子播放的时候，当成片头或者片尾的片花来宣传。

　　这就是对于天桥骄子其专业性的最好的证明，也是扩大栏目自身影响力的有力的证据。

　　快看，天桥骄子的冠军获得者，获得了让人梦寐以求的机会。

　　而他是怎么从一个默默无闻的剪裁助理变成能够独当一面的设计师的呢？那就是因为他参加了天桥骄子。

　　所以，那些想要成名的设计师们，你们还在等什么？快来参加最新一季的天桥骄子吧。

　　你问他们为什么不把这个花絮放到本季播出？

　　那是因为NBC电视台的高层不顾付生的分析和阻拦，认为要趁着纽约时装周刚刚过去不久的热潮，趁热打铁的推出最新一季的天桥风云的北美选拔。

　　更何况现如今秦观已经离开纽约了，谁知道他在美国所保持的高话题性还能维持多久呢？

　　于是，这一期的天桥骄子还是按照预定的计划，在纽约时装周的决赛一结束，就与电视机前的所有观众们见面了。

　　现如今终于可以揭开它第四季特邀嘉宾的神秘面纱，而NBC电视台更是不溃余力的利用一切的播放空挡，在全方位的推广介绍着这一期的节目。

　　“第四季天桥骄子大揭秘，神秘嘉宾浮出水面，竟然是他？”

　　“纽约时装周决赛大炫目，让天桥骄子告诉你什么叫做超模的盛宴。”

　　“最有才华的设计师新鲜出炉，时尚界的一次私人聚会，造就了史上最公平的设计师评选。”

　　“你还在等什么？让我们携手来仰慕秦观和TIM的风采吧！！”

　　电视机镜头前播放了一组傻的可以宣传片花，秦观和TIM背靠背架着胳膊，面朝镜头说出了一下台词：“第四季天桥骄子，我准备好了，那么你呢？”

　　“噗……”

　　电视机镜头前原本闲着无聊四处调台的观众们，因为这个片花播放的密度太高，据统计，但凡打开电视的美国人，有百分之七十的可能性会看到这个夸张到极点的宣传片花。

　　可是越是夸张搞笑风格的宣传，老美越是喜欢。

　　就连那些平常只看财经新闻和时事政治的那些所谓的上东区的上等人们，也不免俗的将转台的遥控器停了下来。

　　时尚啊，设计师啊，好歹也和民生中的衣食住行的与衣有点关系的东西，就权当广告时间的消遣吧。

　　越来越多的人，看到了这个真人秀节目，并且因为它的高强度和快节奏的比赛安排，而喜欢上了这个栏目。

　　再加上秦观的出场实在是炫目，TIM老师的名声在外，让这些人对于这个栏目的水准更加的信服。

　　绝对不是草台班子能够录制出来的节目，其背后的能量之大，竟然能将金球奖的影帝给请了过来。还是值得看看的。

　　而随着秦观纽约时装周的工作完毕，再也不需要为特邀嘉宾的事情进行保密，在节目即将播出的时候，工作室和事务所就配合着NBC电视台的以及其合作方一起，放出了秦观参加了天桥骄子的消息。

　　这次的粉丝们除了中国大陆的筒子们很不爽之外，他的官方网站底下已经成为了一个欢乐的海洋。

　　“万岁，香港能够收到哦！”

　　“不好意思，日本买入了天桥骄子在日电视台的播放权了！”

　　“话说，韩国好像也在播出吧，不过可能晚点，不同步。”

　　看着别人欢庆，自己只能干瞪眼，这不是中国人的风格。

　　于是这些能人们就开始想出了各种千奇百怪的方法。

　　“你说我要买一个大功率的天线锅私自安装一下，能不能收到其他国家的电视信号，我也不求能收到NBC的，但是周边国家的多多少少能切换点进来吧？”

　　“没戏吧？据说国内的闭路电视的普及好像就是为了防止私搭乱建的自己用小锅收看国外的电视台才搞的什么的有线。”

　　“听说以后的频道也会私有化，很多电视频道开放，个人也可以投资的。”

　　“你们还买锅干嘛？这不是现成的资源共享吗？”

　　“老美最喜欢将一些经典的节目用录影带记录下来了。秦观官网上这么多人，总有人好说话的吧？”

　　“等他们将节目录制下来，给我们传过来不就行了。”

　　“找几个英文不错的，组成一个字幕组，这不就是现成的美剧大传递吗？一样的搞法。”

　　“对啊！”

　　这算不算是盗版栏目？不算吧，电视台又不是收费的，我们就权当不知道吧？

　　也不知道这些国家间的中流砥柱们是怎么在私底下进行了一系列的邪恶的活动的。

　　反正肯定是达成了某种协议，否则秦观的官网底下也不会像现在这般的其乐融融，全部人的话题都自觉的转向了秦观马上就要亲身参与的威尼斯电影节的上头了。

　　提到威尼斯。

　　很多人的第一反应都是水城。

　　而对于秦观的粉丝们来说则不然。


第957章 帅哥最多的国度

　　威尼斯对于他们来说，是十分不给面子的，欧洲三大电影节中的最后一个秦观没有获得任何奖项的电影节了。

　　对于戛纳的发掘，以及柏林的追捧，威尼斯就好像是带着帷帽的保守少女，总是藏在人的后边，试探性的拉拉小手，给了对方一点希望之后，又如同兔子一般的逃之夭夭。

　　但是这一届的威尼斯电影节不同。

　　因为秦观不但入围了威尼斯的最佳男配角的总竞赛环节，他所出演的色戒中的易先生的角色，也让他杀入了威尼斯电影节的影帝竞争者的行列。

　　而对于秦观的出现，整个威尼斯电影节的举办方也是十分的重视的。

　　依照现在秦观的咖位，威尼斯电影节十分慷慨的给予了秦观一个单独走红毯的位置。

　　众所周知，在国际电影节的红毯之上，出演过参赛影片的明星们可以跟随着确认入围的电影剧组中的导演或者是其他成员，一起出现。

　　通常一个剧组的红毯，走的是声势浩大，但凡有点角色的都要利用一切的机会，在国际的舞台上展现一下自己的风采。

　　明明组委会安排的是一部电影中的所有成员，中间间隔几步的间距，作为一个整体走上红毯。

　　这样既方便了他们在前方的主持台上的主持人的采访，也能够让周围的媒体们有更清晰的取材机会。

　　但是大多数人就会或多或少的拉长一下时间线，或者是放慢步伐，让自己的身姿凸现出来，以便造成一个独自走红毯的错觉，方便给随行而来的工作室以及邀请来炒作自己的新闻媒体们，更好的炒作和取材。

　　不是他们不想一个人敞敞亮亮的独自走红毯，而是因为他们不够资格。

　　但凡在国际电影节上能够有资格单独走红毯的影星，一是评委会的成员，二是享誉全球的超级巨星。

　　超级巨星要达到什么标准呢？

　　那就是围在场外的来自于世界各国的媒体们，百分之五十以上的人要认识你啊。

　　对于这一点，威尼斯电影节的举办方认为秦观的名气早已经达到了这种标准。

　　而他所带来的话题性，正是现如今的威尼斯电影节所需要的。

　　作为三大电影节中的最为艺术性的电影节，它没有法国戛纳那越来越商业的头脑，自然也不会有柏林电影节上的政治方面的影响。

　　这个位于意大利的名城威尼斯，是世界上历史最悠久的电影节，早在1932年就开始举行的它，自带着前所未有的矜贵。

　　好歹也号称“国际电影节之父”又怎么能自跌身价，与法国那般的花点钱就能走红毯，以及和德国那般的国家上层结构决定今年入围电影的政治倾向呢？

　　我们威尼斯电影节全部都要奉献给艺术。

　　但是就是因为它的纯粹性，让本应该跟随其后的另外两个欧洲的奖项，在世界范围上的影响力和知名度反倒比它还要超出了许多。

　　这就尴尬了。

　　一个国际电影节的持续发展的最终因素，就是电影节的影片质量以及该电影节在全球的影响力。

　　只有你的影响力够了，才能吸引更多优秀的电影来申请参选。

　　可是威尼斯就如同进入了一个死胡同，过于强调艺术，将所有的目光都聚焦于各国的地下电影实验者。

　　鼓励他们拍摄形式新颖，手法独特的影片，哪怕这些电影有一些缺陷，但是只要是有创新，就被被威尼斯电影节所接纳。

　　他们还甚至提出了这样的口号：电影为严肃的艺术服务。

　　就这样的电影节，又怎么能够吸引更多的年轻人来关注，又怎么在越来越现代化的生活中所立足呢？

　　所以，电影节的举办方，逐渐有了日薄西山之感，那些哭嚎着前来参选的作品，越来越多的出自名不见经传的导演之手。

　　这个世界上的能称作天才的那一类人，总是最稀缺的那一种。

　　独立电影那庞大的人群中，真不见得有几个是真正的有才华之人。

　　就好像是金子总会发光。

　　等待他们威尼斯电影节来发掘的导演和好的作品，也如同这秋天上的树叶一般，是越来越稀少。

　　就在这个不尴不尬的年月中，秦观来了。

　　带来了全世界人民的目光，以及一干喜欢八卦的吃瓜群众的围观。

　　威尼斯电影节的主办方可以肯定，这一届的威尼斯电影节，将会是全球收视率涵盖最广的一届电影节。

　　因为早在秦观走红毯的前两天，那些从世界各国远道而来的各路媒体们，就将威尼斯这座城市中的大半的旅店的客房给住满了。

　　而通过市政部门的反馈，正有大批的可能会让整个城市接待系统都感觉到吃力的粉丝们，也正朝着威尼斯的方向涌来。

　　反正欧洲的国度时互通有无的友好联邦，来一趟威尼斯，在为偶像呐喊助威的同时，就当给自己放一个临时的假期了。

　　于是，威尼斯电影节的负责人痛并快乐着。

　　他将秦观摆在了独自走红毯的超级巨星的行列中，也就成了必然之选。

　　而痛的原因同样也很明显，因为这一届的威尼斯电影节红毯现场，将会是前所未有的多。

　　他们主办方要派出多少位安保人员，才能保证这次的红毯能够顺利的进行下去啊。

　　当主办方焦头烂额的时候，偏偏就有人施以了援手。

　　具一个不知名的年轻人的转达，一个名叫萨瓦尔多的男人，为此与意大利的警方恳切的交谈了一次，为了此次的威尼斯电影节的安保工作，找来了最坚实的后盾。

　　为了国家的繁荣昌盛，为了旅游业的兴旺发展，为了给世界人民留下一个最美威尼斯的印象。

　　这个世界上最懒惰的警察团队们出动了。

　　他们为了此行，还在警员的内部进行了一次圈内的大裁选，选出了一批身材挺拔，面容俊朗的意大利帅小伙，来参与此次工作。

　　在各路媒体的面前，一定要树立最良好的意大利警方的形象不是？

　　要说意大利这个国家，还真的是得天独厚。在人种学上都有点不科学了。

　　帅哥的比例之高，已经达到了2：1的程度。


第958章 威尼斯电影节

　　看看我们国内那群踢球的歪瓜裂枣，再看看意大利联赛中的随便拖出来一个本土的球员就可以去T台上蹦跶两下的球员质量，对于这个国家的帅，就可见一斑。

　　所以，当威尼斯电影节开幕式的这一天，在红毯专车停稳之后，从车内出来的秦观，就被这一届的威尼斯电影节的红毯现场的盛况给吓了一跳。

　　这是他所参加的最为拥挤的威尼斯电影节了，没有之一。

　　作为威尼斯电影节的长期承办场地，丽都电影宫，是电影人十分熟悉的关于艺术电影的圣地。

　　场馆在四周的建筑以及场景的布置上，都是按照电影节的需求而设计的。

　　哪怕是平时没有电影节的时候，这边那长期铺设的红毯，以及大广场中代表威尼斯最高奖项的金色狮子，也在意大利灼热的阳光下，绚烂的让人睁不开双眼。

　　这里的一切都与艺术电影有关，那些黑白的有些年头的老照片以及电影海报，无端的就造就了丽都的情怀之感。

　　哪怕它里边的威斯汀酒店的设施并不是威尼斯城中最豪华的，但是想要来一场电影之旅的游客们，还是会首选这里。

　　只谈风月，无关其他。

　　就是这样敞亮的场所，现如今就如同中国春节的庙会现场一般的人群攒动。

　　恨不得在红毯结束后，现场最少能留下几百只被踩掉的鞋。

　　心中无比惊诧却面不改色的秦观，一下车就是一个完美的挥手致意，这个千人的广场上，紧接着就想起了气势如虹的尖叫声。

　　分贝之高，响彻天穹。

　　作为早早走完红毯的主竞赛单元的电影相关人员，十分庆幸自己不用看到如此心塞的一幕。

　　因为艺术电影的小众性，除了十分关注这一块的影业人们会有些了解之外，其他那些吃瓜的群众们，哪里又懂的这样许多。

　　他们此行的目的就是来抢新闻，就是来看明星的。

　　所以，当前面本应该是电影节最重要的人物的一干人等，在乱哄哄的如同菜市场的观看群众的包围下默默走过的时候，要是看到秦观这样整齐划一的欢呼，他们能心塞成什么样？

　　可是他们并不知道，其实这也是他们的幸运。

　　因为现在的秦观，就感受到了出名所带来的深深的怨念。

　　因为人多，拍照的手机与专业的照相机已经分辨不出谁的闪耀更加的快速一些。

　　而更是因为人多，让在红毯上备受欢迎的秦观不只是在视觉上遭到了惨无人道的蹂躏，更是在听觉上也被无情的魔音灌耳。

　　这可能是秦观走的最蒙圈的一次地毯，在外人的眼中他笑容温柔，步伐沉稳，挥舞的手臂充分的顾及了四面八方的粉丝和媒体，端的上是一个兢兢业业的好演员，好偶像。

　　但是真正了解他的人如果在现场，一定会看出此时秦观那游离般的思绪，以及全靠本能的四肢行为。

　　这分明就是走神了吗。

　　不走神能行吗？两边的闪光灯就和千瓦灯泡直接照射一般的强烈，而跟随着他脚步的尖叫声要是仔细聆听，不把耳膜给穿透了就不错了。

　　这也就是秦观那坚忍不拔的粗大的神经，才能坚持走完这个露天广场一般长度的红地毯。

　　要是换上一个林妹妹一般的柔弱性的演员上来试试，能当场上演一场灵魂出窍。给震出来的。

　　至于那些可爱的意大利警察们？

　　别指望这些小伙子们了，他们充分的体现了什么叫做意大利式的武装战斗力。

　　陷在人群中的他们自身难保，现如今要是出点什么状况，能依靠的也只有秦观自己了。

　　还好，到底是威尼斯这个城市很给面子，秦观安然无恙的通过了红毯，走进了丽都电影宫的颁奖礼的内部。

　　在这里因为秦观红毯的次序的原因，他抵达到自己的座位的时候，颁奖礼的大场内已经座了七七八八。

　　而色戒的李安导演以及太阳照常的姜文导演，早已经坐在了相近的座位之上，聊的很是投缘。

　　这是威尼斯电影节给两部入围电影的福利，让两个同根同源的导演以及电影相关人员安排到一起，也方便他们的联络和沟通。

　　当然了在电视转播的时候，也更方便摄影机给镜头不是？

　　所以，秦观就发现了自己座位的奥妙，在两个剧组的正中间，起到了承上启下的作用。

　　到时候颁奖礼上的主持人，在宣布入围作品的时候也省事了。一个镜头扫过去，与秦观有关的电影相关人员的动态就尽在掌握。

　　威尼斯电影节的颁奖礼并没有什么突出的特点，就如同欧洲的三大一般的已严谨和认真著称。

　　作为这个电影节上级别最高的金狮奖自然是会在颁奖礼的压轴时间宣布，而金狮奖的奖项设立也尤为的少。

　　除了金狮和银狮之外，就只有一个最佳男女演员以及评审团特别奖，最多再加上一个金奥撒拉奖。这就是威尼斯电影节上所有的奖项。

　　自然它的含金量在艺术片的领域中也是高的吓人。

　　所以在台上的主持人依次的读出此次入围威尼斯最佳男演员的选手作品的时候，台下的人们都惊呆了。

　　不为别的，就为主持人在将所有的入围选手和作品说完之后，又特别的补充的那一句。

　　“出于威尼斯电影节的规矩，如果一个演员有两部作品同时申请了最佳男演员的奖项，并且在两部作品中的演绎又十分的精彩，并同时入围最佳男主角的最终入围名单的，威尼斯电影节将只选取其中的一部电影作为他此次竞争威尼斯最佳男演员的参赛作品。”

　　“说到这里，有些了解的观众们可能已经猜到了我所说道的这个伟大的演员是谁，没错，秦观来自中国的演员，通过姜文导演以及李安导演剧组递交的申请，他出演的两部作品，双双入围了此次的威尼斯最佳男演员的竞赛单元。”

　　“所以很遗憾的要对姜文导演说一声抱歉了，我们评审团在经过讨论之后，决定用秦观在色戒中更加出色的演绎，来作为他此次竞争威尼斯影帝的筹码。”

　　不抱歉，反正我也没入围影帝。


第959章 大满贯

　　话说在天阳照常升起的电影中，在姜文的心目中，秦观饰演的角色只能算是一个贯穿始终的配角人物。

　　但是在威尼斯，可没有什么男配角奖项这一说法，他们所有的评审都一致认为，秦观在这部电影中的戏份，绝对够上一个男主角的分量。

　　所以说文化的差异，有时候还真是一个美好的误会。

　　而接下来将要宣布的此次威尼斯影帝的最终得主的时候，连拿奖专业户秦观都莫名的有些紧张。

　　实在是主持人那最后一句话，就是把他架在了火上烤了。

　　一个入围了两部作品的男演员，要是最后与影帝失之交臂，那将是多么让人没有面子的事情啊！

　　可是周围那一圈的人，看向秦观的眼神中，却具是充满着羡慕嫉妒恨。

　　因为如果此次的威尼斯的最佳男演员的奖项不是秦观获得，那么主持人为什么要多说上那一句？

　　没看一边夺奖呼声第二高的布拉特皮特先生，他的脸已经被气的更加白了？

　　现如今的布拉特皮特，可以说得上是鸟枪换炮了，他凭借着潇洒的外表以及超级性感的身材，不但成功的将朱迪拐回了家，更是将甩掉了原配的影响力给压缩到了最低。

　　通过他在好莱坞这几年的迅速崛起，以及身价的节节攀升就可以看出，这个金发碧眼的地道的美国本土演员，已经成为了这一个时代的能在好莱坞排的上号的男演员之一了。

　　摸爬滚打一路走来，他接戏的水准也随之攀升着。

　　就拿他这次参选的入围的影片《刺杀神枪侠》来说。绝对算得上一部十分有水准并且还是秦观演不了的片子。

　　这部西部牛仔淘金热纷争时代的电影，如果秦观去演，也只能去演一个华人黑劳工了。

　　所以，现如今的布拉特皮特的脸色十分的不美妙，自打上一次与秦观在休息室中干了一架，并且被对方虐的很惨之后，这个人的心中就产生了一点不可言明的阴影。

　　他本应该是一个最张扬性格的人，可是只要一看到秦观的那一张脸，就会莫名的萎了。

　　其实，布拉特皮特以及场内所有的人都误会了主持人。

　　作为投票结果现场开出的威尼斯来说，只有在唱票的环节中，才知道最终得奖者到底花落谁家。

　　这不，台上的颁奖嘉宾在看到了最终结果的时候，用一脸就知道是这样的表情波澜不惊的说出了最后的结果。

　　“2007年第64届威尼斯电影节最佳男演员奖的最终获得者是：《色戒》秦观！”

　　“他凭借着细腻的人物刻画，以及不一样的演绎风格，为我们带来了一部历史时代感强烈，具有浓重东方风格的优秀的电影。”

　　“让我们以最热烈的欢呼声和掌声，欢迎我们的威尼斯影帝：秦观！上台领奖吧！”

　　话音还未落下，潮水般的掌声就此起彼伏的响起。

　　秦观从他的座位上走到主持台上的这短短的十几米的距离，但凡他所经过的地方，周围的人都自觉地起身鼓掌致意。

　　这是对一个世界上最优秀的演员的首肯，也是对顶级奖项的一种尊重。

　　今天在台上站着的无论是哪一位演员，都值得所有人如此对待。

　　“感谢威尼斯评委组将此次的最佳男演员的奖项颁发给了我”秦观拿着这个带着张开的翅膀的雄狮的奖杯，朝着台下的观众们举杯致辞：“让我终于圆了欧洲三大电影节大满贯的梦想。”

　　“有人问我，为什么就局限于欧洲三大，你可以将目标定的更高一些，比如说国际电影联合会所认可的国际五大电影节，再不成，拿一个世界四大艺术电影节的大满贯也可以啊。”

　　“我谢谢这些人对我的信任，还好没有出现让我拿满世界5A级别以上的国际电影节的全部奖项。”

　　“那么依照我现如今的电影产量，拍戏拍到七老八十，那时候还有人肯让我演主角的话，这个梦想才有可能实现。”

　　“所以，我谢谢那些对我寄予厚望的圈内的或是圈外的人，我会努力的朝着那个目标再蹦跶上两年。”

　　“当然了这一次，将不会是为了摆脱单身。”

　　了解事情始末，或者是听到了秦观在上一次电影节上的致辞的人，都在台下会心的笑了。

　　是啊，你已经成功的利用自己的个人魅达成了自己的最终目的。

　　而这个晚来的威尼斯的奖杯在秦观还未正式举办婚礼的时候到来，是多么的及时。

　　难怪中国影迷们都已经改了称呼，无时无刻不挂在嘴边的福娃，真是秦观现如今工作状态的最好的评价。

　　下台的秦观与周围两个电影组的人员还没寒暄上几句，就到了此次威尼斯电影节最重量级的奖项的颁奖时间。

　　姜文与李安导演，前一秒钟还是哥俩好的状态，在信封一打开的后一秒种，两个人立刻就如同隔绝了两个无形的气场一般，正襟危坐了起来。

　　“第64届威尼斯电影节最佳影片金狮奖的获得者是《色戒》Lust，Caution！”

　　台上人的这一句话一说出口，拿着奖杯坐在两人中间的秦观感受的最为深刻，简直就是冰火两重天啊。

　　左边是姜文，西伯利亚的寒风挂过，他脸上的肌肉还在勉强的维持着正常的水准，果然姜文导演不亏是一个优秀的演员，在这个时候还能让自己的脸维持原状不垮下来。

　　而右边的李安导演，虽然表现的是一派的风轻云淡，但是身旁的人仍够感受的到他如同艳阳天一般的好心情。

　　这已经是李安导演的第二座金狮奖了，但是作为一个导演，谁也不会嫌拿奖多的。

　　每一座奖杯就是对于一个导演的肯定，而每一座奖杯，也在树立着这个导演超高的水准以及同样昂贵的身价。

　　这不单单涉及到圈内的地位，投资承接的简单与否，影片发行极其推广时顺利程度。

　　这更是涉及到了一名导演在电影圈内的分量。

　　大明星欺负小导演，不是这个明星找茬，而是一位经验不足的导演，还真不如一个拍戏经验丰富的优秀演员来的可靠。

　　你要放上任何一个知名的导演上去，哪里又有演员敢扎刺呢？

　　所以，名导是怎样炼成的？

　　是一座又一座的奖杯浇筑而成的。

　　在中国为什么有那么多的人喜欢去拍摄一些根本没人去看的文艺电影或是独立电影？

　　追根究底就是为了获奖。

　　因为他们知道，只要拿到一个奖项，从此以后，他再也不用苦苦的在这个圈子内熬资历了。

　　他的身份地位，直接就贴金铸银，鸟枪换炮，也变成一个知名导演了。


第960章 加油好男儿

　　与秦观所交好的那一批的六代导演们，所有人的心态都是如此。

　　为了梦想，也为了最终的功成名就。

　　正是因为如此的心态，才造就了一边是广电总局的严令禁止，一边是地下导演们偷偷摸摸砸锅卖铁也要拍摄的独立电影。

　　要不是度过了近五年的中国电影的逐渐规范期，国内对于地下电影的追捧热度，还是像现如今一般的只升不降。

　　当然了，这一次的威尼斯电影节，再一次的将金狮奖颁给了李安导演，足可以看得出这个电影节对于亚洲导演的热爱。

　　而这个纯文艺的电影奖项，在后来也会一而再再而三的对中国电影，伸出它属于艺术的橄榄枝。

　　只不过现在的电影，与秦观有关，而未来，还在等待他去创造。

　　兴奋的深夜，是对于大满贯的辗转反侧。

　　终究是难掩心中激动的秦观，忍不住的拿起了枕边的电话。

　　就如同心有灵犀一般，他的来电显示中，明明白白的出现了最爱的老婆的号码。

　　丛念薇就像是这个世界上最了解他的人一般，在这个独在异乡的夜晚中给秦观来了电话。

　　“喂？老婆，怎么这个时间想起来给我打电话了？”

　　“因为我知道你现在一定睡不着，就算我现在不给你打，你过一会也会忍不住打过来的。”

　　“还是老婆大人了解我，你知道我拿到了威尼斯电影节的影帝了吧。”

　　“嗯，我通过网络直播看到了你领奖时的致辞了。”

　　“呵呵呵，我那可是为了搞活气氛，老婆你可别多想。你说我现在算不算已经兑现了我当初的诺言了？”

　　“让我想想”电话这头的丛念薇轻笑了一声：“如果再把你这张宇宙第一大的脸架在获奖的架子上边的话，勉勉强强的算是摆满了。”

　　“真的！那是不是意味着我们可以举行一个全球最盛大的婚礼了？”

　　“有多盛大？”

　　“你觉得按照英国王储那般的规格来举行怎么样？”

　　“呵呵，那就好玩了，到时候社会新闻热点上肯定都是‘中国影帝奢侈婚礼，耗费千万，这个钱花的到底有何意义？多少贫困儿童嗷嗷待脯，社会公信力现如今怎么了？’这样的标题了。”

　　“那你还打算办一个世纪婚礼吗？被千人所指的那种？”

　　在电话这头被丛念薇给噎住的秦观，一时无语。

　　这年头做慈善习惯了之后，人们反倒是给当成了应该的。

　　怎么人家国外的一掷千金的行为都没有人来当成一个新闻来评论，怎么这种消息到了中国，却无处不在呢？

　　豪车，婚房，钻石，婚礼，什么都能拿出来当一件大事儿来讨论。

　　我努力来的正常的收入所得，我想怎么花难道不是应该的吗？现如今想要花个钱还要上纲上线了？

　　中国的仇富心理实在是太严重了。

　　归根究底就是人们的钱赚的多了，见多识广了之后，幸福指数反倒是下降了。

　　所有快乐的标准都是与钱挂钩了，反倒失去了自己生活的乐趣。

　　这样不好。

　　做人要知足常乐吗，就像我！

　　站着说话不腰疼……

　　秦观有些悻悻的挂掉了电话，反正电话那头的老婆大人已经说了，在奥运场馆全部落成之前，不考虑任何的与婚礼相关的工作。

　　那么现如今的秦观可是有大把的时间，来为自己今后的小家来添砖加瓦。

　　恩，还是赶紧回国将自己的婚礼钱先赚出来吧。

　　是的，国外的工作已经告一段落，现如今的秦观探头探脑的看着国内的风向还算正常，他离开许久，也应该趁着威尼斯获奖的热度，返回国内了。

　　心情好的时候，看着阴天也如同艳阳天一般的红日高照。

　　这时候的秦观在工作室中正与东方卫视的《加油，好男儿2007》的监制通过视频电话联系沟通中。

　　因为秦观回来的正是时候，再晚一点，这个节目的最终评委就要让秦观缺席，而栏目组不得不再请其他的嘉宾来充当临时评委了。

　　因为现在，这个历时4个多月的全国分赛区的选拔赛马上就要结束了。

　　所有的选手，各区的精英就要汇总到上海总赛区，在总部的全方位的培养和指导之下，决出最终的获胜十强。

　　这个通过多方面的素质培养和全方位考量评审的号称全中国最具有含金量的奖项，现如今的总体收视率已经完美的超过了同期举行的快乐男声的收视率。

　　东方卫视就如同要和芒果台一起打擂台一般，将加油好男儿的比赛时间，无论是初赛复赛还是最终的大决赛的时期，都安排的和对方是如此的相仿。

　　而现如今年轻的收视群体，人数就那么多，现场直播的时候也只能兼顾到其中一个栏目，更不要说什么短信投票，网络支持了。

　　单说这两家一手捧起来的偶像，就足以让这些爱憎分明的小姑娘们完美的分成了两个阵营了。

　　而东方卫视的这一做法完全就没有做错，他们算是抓住了选秀最昌盛时期的小尾巴，在2007年的夏末中，又疯狂了一把。

　　过了2008年，广电总局就会关于中国选秀这一块的，对于青少年的正确三观的树立所造成的影响，做出了相应的规则和播放的调整。

　　自此之后，中国的选秀节目就进入到了成年人的理智的世界，完全的摒弃掉了青少年过早成名所带来的危害性。

　　所以，加油好男儿的监制与编导算是赶上了一个好时机，而就是因为在这个全民造星的年代中，才能让这个节目的收视率获得了如此可喜的成绩。

　　为此他们看到了秦观之后，脸都笑肿了。

　　不拼命笑不行啊，这可是他们的财神爷。

　　据说此次的赞助商J服饰的老板雪雅言在与栏目商谈赞助的时候，完美的挤掉了第一届好男儿的赞助商，并在紧随其后的赞助费大战的过程中击败了所有对这个栏目感兴趣的其他赞助商，成功的成为了加油好男儿2007年的最终冠名商。

　　之所以让这个男人如此信心十足的投入了大价钱的原因也十分的简单。

　　因为秦观说了，这个栏目适合他的服装品牌的风格，再加上他本人也会担当此次的特邀评委。

　　那么自己这个与秦观携手多年的合作者，又有什么好犹豫的呢？

　　于是福娃财神爷，再一次的被冠在了秦观的身上。


第961章 协会组成

　　把脸笑僵了的节目组成员终于结束了与秦观的沟通，在总决赛开始前，对方会准时出现在电视节目的录影棚。

　　至于现在的秦观？正被薛姐给提楼着去填写表格呢。

　　什么表格？

　　中国演员协会的表格。

　　由于中国现如今的电影和电视行业的蓬勃发展，越来越多的人开始从事演职人员这一行业。

　　演员，已经从原本的领国家的工资，吃的是大锅饭的年代，成功的过渡到了与国际接轨的职业演员的道路上去。

　　同样，越来越多自己跑单帮，没有接收单位的演员，怎么样去规范他们的行为，明确他们生活以及工作的指向，设置媒体和舆论的目标，就成为了中国大陆娱乐圈内的一个新的命题。

　　就是因为以前的不规范性，让一些无所顾忌的骤然成名的演艺成员们，给社会公众形象造成了很多不良的影响，更是为演员这个行业抹了不少的黑。

　　打架斗殴，酒驾飙车，吸X卖X，简直就成为了娱乐圈妖魔化的代表。

　　所以，由中国大陆牵线，再联络了一些在海外影视界有一定影响力的中青老华人影视演员以及影视爱好者之后，大家就共同发起了这个中国人自己的协会。

　　这可是通过国家相关的机关批准，由广电总局协作监管的一个具有法律效力的独立的社会团体。

　　作为一个在国内外都享有盛名的演员，在国内这个机构初步建立的时候，你怎么不鼎力的支持一下呢？

　　所以，由于秦观因为在国外拍戏的缘故，晚提交一下申请我们还是可以理解的。

　　但是不交可是不行的！

　　等到秦观将所有的资料填写完毕，拿到了协会的总纲领的时候，整个人就仿佛是拿到了机关纲领一般的，整个人都不好了。

　　这个看似是演员自发的社会团体，实际上就是一个在国家监管之下的一言一行都要严肃自律的带着社会规范性的国家性质的演员协会。

　　等秦观再看了看入会的标准和收费之后，更是确认了他的猜测的正确性。

　　因为像他这样的在国内外都收获过奖项的人员，直接的标准就是终身个人会员，免收会费。

　　哪怕是一个普通的演员入会，他的会费标准也只不过是一年收取10-20元的会费。

　　这点费用连举办个茶话会都不够，更别说一年一至两次的全员沟通大会和联欢会了。

　　要说这里边会有人无私的为此奉献资金？谁信啊。

　　这边秦观还没从规章制度中反应过来呢，那边的薛姐就将抽屉中的两本证书拿了出来，递给了还在愣神的秦观。

　　“这是什么？”

　　“你的从业人员资格证书。”

　　“啥玩意儿？”

　　红彤彤的两个本子，封皮上清楚的标明了它们的内容。

　　《演员考核合格证》以及《会员证》

　　第二本秦观还能理解，但是第一本到底是个什么鬼？他可从来没有去参加什么所谓的演员资格考试。

　　“哦，这是你入会的福利，这一届的会长说了，像你这样的演员完全可以给开后门，要是你秦观还要去参加什么所谓的表演考试，那就太搞笑了。”

　　“所以，那本证书就是你支持中国电影演员协会的事业，直接颁发的福利了。”

　　大满贯影帝的待遇真不是盖的。人家不但哭着喊着的要求你加入，还免费的发放各种相关证明。

　　这不是秦观当年苦哈哈的去考这种会计证的年代的了，这还真是一个靠脸就取得的证书。

　　谢谢组织和领导对我的信任。

　　哦，对了还有一件事没问。

　　“薛姐，这一届的会长是谁啊，我好歹也要感谢一下人家不是？”

　　“唐国强。”

　　不认识，那就等以后会里有活动的时候，再联系吧。

　　秦观不知道，不用很久他就会与这些国家御用级别的老演员都有了交情。

　　而现如今的秦观刚抵达上海，就收到了电影协会给所有入会演员发布的关于电视新闻与娱乐新闻的正确导向的重要性以及造假新闻在业界的严厉处罚。

　　拿着这种通知书的秦观一头的雾水，而本是电视圈的行内人，站在秦观身边负责接待他的好男儿的工作人员，则给他完美的答疑解惑了。

　　“秦老师，您最近一定很少看电视新闻吧？”

　　嗯，我最近没事儿干净跟在丛念薇身后见缝插针的培养婚后感情了。

　　“那就是了，最近接连发生了几起恶性的新闻造假事件，当事人还都不是普通的群众，而是行内的媒体人们知法犯法的杜撰。”

　　“而且他们的胆子还相当的大，制造的新闻根本不是一笑而过的娱乐新闻，全部都是与民生有关的社会新闻。”

　　“有些是杂志，有些是报纸，更严重还在电视频道的热点栏目中播出过。”

　　“老百姓们信了，因为信了，反应才如此的强烈，因为强烈到有关政府部门都注意到了，对新闻展开了调查。这一查可了不得了，假的！”

　　“于是这些个工商，税务，卫生局等有关部门就怒了。我们工作已经够忙的了，你们这些新闻单位还来添乱？是不是觉得我们好欺负啊？”

　　“所以这事就一层层的往上闹，那些人就倒了大霉了。”

　　“呃……”

　　都是些啥新闻啊，秦观这好奇劲的。

　　一旁的王丽颖叹了一口气：“你先好好工作吧，等这边的事情结束了，回酒店我将此次消息的相关资料和集锦文件打包发给你一份。”

　　看看，这就是一个优秀员工的最佳体现。

　　一旁的工作人员也深以为然，他刚才差点收不住，就和这个中国最火的大明星不管不顾的分享起八卦了。

　　这不好，难怪说影帝的魅力无人能敌呢，这聊着天也能被对方给带的跑了题，在中国，除了秦观也没谁了。

　　直到助理将秦观的位置安排妥当，转身离开的时候，他才长长的松了一口气。和这位影星呆在一起的感觉……实在是亚历山大。

　　他就算是刚才为心中的女神林志玲领路的时候，也没感觉这么的紧张啊。


第962章 总决赛

　　没错，因为是J服饰赞助播出的这一期的好男儿，所以作为J服饰的代言人，既然秦观都被他们东方卫视给邀请了过来，那么同为女性代言人的林志玲女神，又怎么可能错过呢？

　　为了和芒果台打擂台，东方卫视不但调整了这个栏目的播出时间，更是用尽了一切手段来为好男儿这个节目从各方面来提高水准。

　　他们除了把与赞助商有关的这两个明星给邀请到了好男儿的决赛现场之外，还特别的邀请了一些目前在娱乐圈内颇有名气的影视明星们为好男儿鼓劲加油。

　　比如说，现在在座位上与林志玲笑的十分开心的范萍萍和伊能静。

　　以及在一众台下的粉丝的包围下坐的十分淡定切帅气的黄晓明。

　　这时候的黄晓明同志，已经无师自通的点亮了世界上我最帅的酷霸拽的属性，无论走到哪里都可以做到：脸部的表情只有一个。

　　那就是我就是这样的自信，我就是这样的帅气，我就是这样的摆着一张面瘫的9000度无死角的帅哥脸，请叫我宇宙第一帅的男人。

　　可惜，宇宙第一帅的帅哥，在场内的POSE摆了不到30秒，我们的秦观同学就来了。

　　这个与范萍萍和黄晓明同时期的影星，却是远远的超过了两个人的，正位于头羊位置的男人。

　　秦观不需要发出一言，就因为他往自己的位置走过去的这一过程，就足以彰显出他的地位。

　　因为东方卫视对于入现场直播时的入场的粉丝要求比较高。

　　能够获得入场券的粉丝们都必须有好男儿死忠粉或者是粉丝协会的某些证明才能入场。

　　为了自家偶像的比赛能够顺利的进行，这些粉丝们也会拼命的维护现场的秩序的。

　　所以，在那些出名的特邀评委和嘉宾到来的时候，坐在后排的粉丝们还是保持了良好的风度，十分克制的没有让自己做出任何的过激行为。

　　但是秦观的出现，却是打破了整个场内的宁静。

　　其实这些小姑娘们也没有多做什么。

　　她们只是不停的尖叫，高呼着秦观的名字，此起彼伏的表达着自己的爱意，并且不停的说自己眩晕了，此生无憾了的口号。

　　只不过她们喊的这些口号有点时间过长，而那些虽然在挥舞着各自支持的好男儿的LED牌，但是所对的方向全是秦观坐定的位置，久久不愿停歇的行为，也让那些入场时只收到了一两声掌声的明星们，略显尴尬。

　　所以说粉丝的反应才是检验一个明星成功与否的最终标准。

　　原本坐在自己的座位上摆着世界我最帅姿势的黄晓明，也坐不住了。

　　虽然同龄，但是他还是起身走到了秦观的身边，主动的递出了自己的右手。

　　“秦哥，您好初次见面，我是黄晓明。张纪中导演总是在我面前夸奖您。”

　　“别”秦观友好的握住了黄晓明递过来的手：“千万别把我叫老了，我记得黄哥比我还大几年吧？”

　　“你是？”

　　“八零年，请允许我伪装成一个八零后的年轻人。”

　　“嘻嘻嘻。”

　　此时的范萍萍也主动的凑了过来。因为都是山东老乡的缘故，她与黄晓明的关系也是十分的熟稔。

　　“这个我可以作证，我和秦观可是一个年级的。黄哥，你老了。”

　　是啊，77年的黄晓明，是有点尴尬了。

　　很会聊天的秦观像没事人一般的转移了话题：“张纪中导演的那部电视剧应该是找你当主角了吧？可惜我最近太忙，回绝了他的请求，不过这样也好，他原本也是打算找你出演主角的。”

　　“是啊”这时候的黄晓明也顾不得耍帅了，见什么人就摆出什么表情，在这一点上黄晓明同志表现的还是十分到位的。

　　“还要感谢秦观你，要不是你出国了，这个角色怎么也轮不到我啊。还有谢谢你没有透露出原本导演选择的出演杨过的人选是你，否则我打死也不会接演的。”

　　“为什么？”

　　别装了，谁不知道一千个中国人心目中有一千个杨过，这种小说中的人物是最难演绎的角色之一了。

　　你秦观出演杨过的标准和我黄晓明出演杨过的标准能一样吗？

　　要是那些武侠迷们知道，一开始这部剧的标配是88马力的发动机，结果转头给改成了8匹马拉车了，他们能干吗？

　　所以，此时的黄晓明一点脾气都没有，感谢秦观不喜炒作的不杀之恩了。

　　围绕着秦观的到来，凑过来聊天的人群也是越来越多，那些特邀嘉宾们也顾不得矜持了，有交情没交情的人，都要走上前来闲聊两句。

　　要不是现场直播马上开始，台上的主持人老梁也差点蹦下台和大家白活两句了。

　　可惜啊，加油好男儿的总决赛就要正式开始了。

　　接到了指令的嘉宾评委们都按照指定的座位坐好。

　　一排长条形状拜访的评审台还算是有模有样。

　　长桌后的秦观被安排在评委的正中央，位置十分的明显和抢镜。

　　不能不说东方卫视对于花大价钱请来的评委们还是给分出了三六九等。

　　等到现场导演示意全场安静，场后的音乐响起的时候，台上台下的人都期待起了加油好男儿的这次激动人心的终极对决。

　　“开场一定是全国总决赛的入围选手一起出场，算上被淘汰的那几位，十个人一个都不能少。”

　　在秦观的身边，低声的小声解说的范萍萍，看来对评委的工作还挺上心，对于整个大赛的比赛安排和赛制规则十分的了解。

　　看到了秦观那赞赏的眼神，脸皮厚如范萍萍都有点不好意思：“我没事的时候也看看，总要了解一下将来会出现在影视圈内的小鲜肉吧？”

　　“不说了，人都出来了。”

　　全场就你一个人在说，无奈的秦观将眼神调转向了台上。果不出范萍萍所料，十个人全出来了。

　　问题是东方卫视服装组给这是个人选择的造型，用现如今被养叼了胃口的秦观的眼光来评判，那简直就是惨不忍睹。


第963章 一个节目的意义

　　选手们的发型是齐刷刷的厚头帘，没有一个是走清爽牌的路线。

　　再加上排在后七位的选手，一人一身孝服，上边还缀满了银色亮片片，也无端的让人尴尬了几分。

　　忽略掉那若隐若现的露出来的瘦弱的可怜的小胸脯子的话，台上的几个男生的综合素质，还是达标的。

　　可惜，不会打扮自己啊。

　　秦观压根就忽视了2007年国内最流行这样的洗剪吹的风潮，把巴黎时装周的品味自动的带入了好男儿的节目之中了。

　　当他看到了此次决赛的主角，全国三强出场的时候，他突然就觉得，呵呵……还好。

　　东方卫视还是十分的有心机的。

　　没有对比就没有伤害。

　　他们故意的把被淘汰的几个男孩往难看里捯饬，这样就显得前三名的人相对的帅气了许多。

　　黑色，修身点的剪裁，忽视掉身上更多的亮片儿，让前三甲的形象瞬间就正常了许多。

　　再加上更多的歌曲演绎，更多的直播镜头的给予，让台下的评委们都产生了一点错觉，这三个真是十个人当中比较优秀的选手了。

　　东方卫视在群体大合唱结束的时候，更是趁热打铁，充分的体现了中国人是怎么贴金和装逼的套路。

　　大屏幕上，先是各路粉丝的支持，再是世界人民的祝愿，那些各个国家的留学生们都被东方卫视抓了过来，全权代表了好男儿的国外粉丝的支持率，这样的造势都出现在了粉丝祝愿环节的镜头内。

　　当看到了美国粉丝的代表镜头的时候，一旁的范萍萍有些好奇的询问秦观道：“好男儿在美国也这么火？”

　　“不清楚啊，我在美国忙着工作的，不是去玩的，没有关注。”

　　咱们不能拆工作组的台不是？

　　如果秦观十分不给面子的说我们哥伦比亚大学是重点学院，光顾着学习不追星，还不被东方卫视给扎小人？

　　花花轿子众人抬，这样的状况一定要捧！

　　于是，随着各地粉丝祝福的花絮落幕，台下的人包括评委团的成员们，都是把巴掌拍的啪啪啪作响。

　　程序走到现在，接下来就是要在电视机前开始介绍东方卫视特邀而来的评委了。

　　不好好的说道说道，怎么能体现出东方卫视对于此次的好男儿的重视呢？

　　让大家看看什么叫做真正的具有含金量的选秀节目。

　　这可不是什么芒果台的草台班子，几个不知名的小歌星往底下一坐，就代表了整个歌坛的意见了。

　　现如今坐在台下的，可是中国影视圈内最具有分量的轻壮年一代的代表。

　　如果连这些人的分量都不够的话，东方卫视再也想不出谁还有资格当评委了。

　　于是，台上的主持人半开玩笑的逐一介绍着台下这些耳熟能详的名字。

　　老梁同学还十分有心眼的率先采访了黄晓明。

　　“台下的这个人不用我介绍了，他是现如今中国帅哥的代表人物之一，那么他是谁啊？”

　　“黄晓明！啊啊啊！”

　　粉丝们很是给面子，哪怕这些人的本意是奔着选秀选手而来的，但是中国人的善良，也愿意将掌声分给别人一点。

　　但是站起来的黄晓明同学却是难得的被老梁赞扬的有点羞愧：“千万别这么介绍！”

　　“你让我这个就坐在秦观身边的人怎么想？”

　　台上的老梁不愧是东方卫视现在的台柱子，他十分敏锐的就接下了黄晓明的话：“没事，一会介绍到你身边的人的时候，我就会用上世界帅哥的代表人物之一了。”

　　“哈哈哈！”

　　台下评委和观众们笑成了一片，适时的在观众席的最后排突然就打起了属于秦观的彩色荧光棒。

　　这就是场内粉丝们群策群力的结果。

　　决赛时的现场，因为秦观的突然加入，让这些粉丝们的惊喜是来的如此的猝不及防。

　　因为早在四月份的好男儿分赛区比赛的时候，关于总决赛时东方卫视会请的嘉宾的名单就如同日记一般，天天在娱乐新闻上与大家见面。

　　这个栏目的策划组，恨不得将这些名单上的人物换着花样的编造出各种新闻，试图为加油好男儿制造更大的声势。

　　可是那时候，评委名单中并没有秦观的名字，由于秦观在国外工作的不确定性，整个节目组随着决赛的时间的推进，对于秦观能来参加总决赛的录制都不报什么希望了。

　　所以，对于秦观给予的惊喜，他们与这些粉丝们的反应相比，也好不到哪里去。

　　索性在直播的时候就当成一个爆炸性的新闻来处理吧。

　　到时候所有关注或是不关注这个节目的人，都会知道，这一届的评委中有秦观的参与。

　　而东方卫视的此举，成功了。

　　现场内原本斗的如同斗鸡眼一般的各家的粉丝们，却因为秦观的意外出现，立刻就统一了阵营。

　　所有喜爱秦观的人自觉的凑在了一起，用手头的工具，临时凑成了荧光棒与LED灯组成的大大的秦观二字，来表达她们的爱慕之情。

　　此时，什么井柏然，什么任桥梁，什么李易峰，都是浮云。

　　珠玉在前，谁还会看鱼眼睛呢。

　　现场的氛围瞬间的残酷了起来，但是台上的主持人却是镇定自若，台后的总导演却是成竹在胸。

　　因为这些人的反应无关大局，反倒是为明天的新闻带来了更多的话题性。

　　这个栏目的最终目的是什么？

　　不是为了娱乐圈捧出新人，也不是为了广大的女同胞们选出新鲜无比的小鲜肉，更不是让那些默默无闻的人一夜成名心想事成。

　　电视台的最终目的是收视率，是赞助费，是电视台的影响力扩大，是节目版权的售出。

　　这才是一个栏目的根本，无关其他。

　　因为此时的技术部提供给他们的收视数据正在以恐怖的曲线节节攀升，与同一时间播出的芒果台的柱形的收视图相对比，他们超出了对方一大截子。

　　这可不是一个缓慢爬升的过程，而是在镜头中通过与黄晓明的互动时，镜头转向秦观的时候，瞬间爆发的结果。


第964章 青春

　　“天呢！秦观竟然参加了一个电视节目！！我终于见到了最真实的秦观了！”

　　“哦！我的偶像，这算不算是第一次亲密接触呢！天啊，我家电视的屏幕为什么只有29寸，太小了！”

　　“秦观完全是不带妆的状态就去当评委了，胆子真大。不过不得不承认，这位在直播现场中也是36度无死角的面容啊！”

　　“难道只有我一个人注意到他把身边的那些明星们给对比的黯淡无光了吗？原本主持人是先采访台下的范萍萍的，我还被她的BOBO头和绿衣服给惊艳了一把呢，没想到秦观一出来，我就忘记了这个女人的存在了。”

　　在好男儿评选投票的官网讨论区，越来越多的人因为秦观的出现，参与了这场激动难耐的热议。

　　而越来越多的通过这种消息知道了秦观正在参加好男儿这个栏目的现场直播的群众们，也纷纷的打开了自己身边的电视机。

　　“真的是秦观，我还以为是假消息！”

　　“我后悔啊！如果上天再给我一个机会，我一定不会把单位发的好男儿的决赛现场的票因为一时的心软让给了我的女同事。”

　　那些明明在上海，因为各种原因错过了这一次的决赛现场的人，现如今恨不得将自己的脑袋锤出一个包来，看看自己是不是缺根弦。

　　“现在后悔还有个啥用？我们这些外地的影迷们岂不是更冤枉，索性大家安静的看看秦观出场的镜头吧，等到他的转播段过去了，我们再接着吐槽和后悔吧。”

　　“对！”

　　“好！”

　　“同看！”

　　大家瞬间的安静了下来，台上的那几位进了决赛的小鲜肉们如果知道了现况，估计哭的心都有了。

　　不是说好了加油好男儿吗？怎么我们就无辜的成为了背景墙？

　　可是所有的看过电视直播的秦观的大镜头特写的人，都不得不为秦观说句话。

　　人太帅了，没办法，就算是那几个老牌影帝来到了现场，也是充当背景板的命。

　　台上的老梁结束了黄晓明的采访，可是台下的摄影师却是按照导演的要求一直将镜头对准着秦观。

　　为了多制造一些与栏目有关的话题，老梁已经开始用自己这辈子最煽情的语言煽乎起台下的观众了。

　　“下面我们就要说到哪一位评委了？”

　　“世界第一帅的男演员秦观！！！”

　　大家喊的整齐而响亮，紧跟着的是长达一分多钟的嘶声竭力的尖叫声。

　　“没啊，我可没有这样说啊，世界人民我可不能代表，但是作为这个栏目的主持人，我还是可以代表这个栏目问秦观一个问题的。”

　　“秦观同学，如果你年轻十岁，在当年也有好男儿的选秀，你会来参加这个栏目吗？”

　　依照秦观原本的轨迹，就算是有，这哥们也不会参加的。

　　十年前的秦观，才十七岁，正是抠脚大汉未归位，还被文青性格所占据的年代呢。

　　那孩子只能看到地下的蚂蚁又被他踩死了一只，让他去选秀？别做梦了。

　　但是台下的秦观可是收了电视台大价钱的，为了这个高额的报酬也不能说大实话不是？

　　于是，他再一次露出了犯规的笑容。

　　刹那间芳华绽放，如闪电划过乌云笼罩的黑夜，给予所有人希望与光明。

　　连精神力如此强大的梁主持都被秦观的笑给晃的恍惚了一瞬，却在秦观如同珠玉般回答问题的嗓音中清醒了过来。

　　“你猜？”

　　这是中国最不受欢迎的回答问题的方式，它能够排在最讨厌回答的三甲之内。

　　你今天吃了什么？你猜？考试成绩怎么样？你猜？

　　特别想抽他是不是？

　　我要是知道了，我还能问你？

　　当然了台上的老梁自然不可能蹦下台来抽秦观一顿，他只能抽了一下嘴角，替秦观的回答找补找补。

　　“作为中国星途最坦荡的演员之一，可能秦观的出名也不需要选秀节目的推动吧？”

　　“是的！没错！”

　　台下观众对于好男儿的拆台工作做得十分成功。

　　人家台上的主持人还等着秦观在底下谦虚谦虚呢，双方再互相吹捧一下就将栏目继续推动一下，谁成想粉丝们的回答就来的这么的及时和实诚呢？

　　还好秦观给面子，他在台下难得的说了一段极其长的旁白：“不是的，大家都想错了。”

　　“场内了解我的粉丝们都知道，我从踏入影视圈一直到达到现如今的成就，用了几年？”

　　“七年！”

　　太配合了。

　　“而台上的这几位，用黄晓明同学的话来说，我们走过的七年的人生，他们只需要用三个月的过程就走完了。”

　　“更早一些年代的演员们想要在观众的面前留下深刻的印象，只能用好的作品说话，而在现如今这个幸福的年代中，这个演员的黄金岁月中，只需要你懂得去展露自己的闪光点即可。”

　　“感谢东方卫视为你们提供了这样好的一个平台吧。通过他们再加上你们自己的努力，早晚有一天你们也可以坐到我和黄晓明的身边，如同我们再担当你们的评委一般，来笑看他人的成功与崛起。”

　　是啊，成名是如此的简单，简单到不需要付出多年的磋磨，简单到甚至不需要一个难得的机会就能够抓住。

　　现如今在台上站着的这一群年轻的男孩，早已经拥有了一大批属于自己的同样年轻的粉丝。

　　等到他们成长起来时，现如今喜欢着他们的粉丝们也一同的成为了这个社会上的中流砥柱，成为了最坚实的消费群体。

　　所以说羡慕不得。

　　因为青春的稍纵即逝，也因为青春的不容后悔。

　　结束了属于秦观的短暂的采访，剩下要介绍的人就脱离了演员的圈子，身份也相对的贵重了起来。

　　不过严格来说还是没有脱离了秦观的好友圈子，以为内华谊兄弟的小王同志也代表着电影公司的官派人员，成为了这个节目的特邀嘉宾。

　　还不是因为秦观在回国后的董事会上特意的提了一句关于新鲜血液的补充问题，才让王中磊同志千里迢迢的也出现在了直播的现场。

　　四年就出一代新人的现在，早已经不是当年的十年才培养出一个巨星的年代了。


第965章 战袍

　　健忘的粉丝们的喜新厌旧的心理是越来越严重，作为电影公司，它的首要任务就是抓住市场的脉搏，不要因为守旧原因而在将来的公司间竞争的时候导致落败。

　　现如今的这些小鲜肉们，正是签约成本最低的时候，可以可劲的压榨他们，他们还会对自己给予的机会感恩戴德。

　　因为他们知道，好男儿的选秀只是一个开始。

　　哪怕你在这里取得了冠军，还是一样要与那些同期毕业的新生代的演员们，去竞争那些并不多的属于新人的机会。

　　既然自己能够比他们有更近一步的机会时，哪怕眼前的利益稍微少一点，他们也是愿意的。

　　所以东方卫视特别的给华谊兄弟的王中磊一个特别评委的席位，而对方也十分大方的承诺了这个电视栏目，最少会挖掘一到两个适合华谊兄弟的选秀选手，签约到他们的公司。

　　所以，得到了内部消息的台上的那几位都十分的紧张。

　　因为虽然是冠亚季军的争夺战，但是中间还穿插着单项奖的颁奖的环节。

　　自己要努力的展现出最好的一面，以祈求台下的王董发现他们身上的闪光点，签进现如今中国最大的电影公司。

　　台上的这十名年轻的选手想的没错。

　　私下的秦观和王中磊早已经在看好的选手底下画上了待定的圈圈。

　　而台上的由场外观众投票决选出来的名词，也压根的不被秦观放在心中。

　　因为这是圈内所有人都熟知的规则。

　　所谓的短信投票的票数，反倒是最不靠谱的数据。

　　根据节目的需要以及背后经纪公司的支持，东方卫视加油好男儿想要谁当选冠军是早已经心照不宣的内定了。

　　井柏然，这个率先签约的小伙子，潜力不错，听话乖巧。

　　正是圈内现如今最流行的乖乖牌，再加上颇似韩国人的单眼皮高鼻梁，在选秀结束后，来一个简单的包装，就可以给公司捞钱了。

　　这已经被东方卫视给内定了，而前三甲的其他两位秦观和王中磊并没有看出他们和一般帅哥有什么大的区别，反倒是排名第四的李易峰，反倒是还有些看头。

　　只要在脸上进行一点点的小手术，绝对能在十年后，能够成为全民的男神之一。

　　为什么是十年后？因为现如今的秦观还没有退隐的打算，但凡圈内有这么一尊大佛压着，他们这些小鲜肉们也只能祈祷秦观能够衰老的更快一点了。

　　剩下的节目秦观看的是十分的欢乐。

　　因为赞助商的名字必须在决赛的现场中被反复的提及，这又不是现如今的中国好声音，没事就念一大串的广告词，观众们也见怪不怪的无视了。

　　在2007年，内插广告还是很被诟病的一种行为。

　　于是，神奇的雪雅言老板又再一次的拿出了他奇葩的脑回路，让J服饰的设计师们专门的为决赛的冠军设计出了一身代表着王者的战袍。

　　这个披风，肩章，战靴，战帽，如果不是满身毛茸茸的材质，打眼望过去还以为是蒙古人打入中原时那些将军们的战衣呢。

　　可惜这个黄灿灿的夸张造型，在台上展示服装的大门缓缓的拉开，露出了它的真容的时候，台下正喝着赞助商提供的饮料的秦观，差点毫无形象的将那口水给喷到黄晓明的头上。

　　雪老板，你赢了，从此以后你的J服饰在中国将会无人不知无人不晓。

　　老梁果然是名嘴，对着这身衣服还能面不改色心不跳的介绍到：“这就是我们此次好男儿的赞助商J服饰专门为我们的冠军获得者设计的最终战袍。”

　　“此次我们的冠军，将会身着此件战袍，登上我们最高的领奖台，接受全场粉丝们的欢呼！！”

　　“啊啊啊！！”

　　底下的粉丝们因为距离过远，尖叫的还挺捧场。

　　而在台下的秦观则恶意的以己度人，要是自己参加了这场选秀，为了不穿这件衣服在全国人民的眼前丢人，自己也要想办法发挥失常，打死也不当冠军。

　　所以，当决赛开始前一直得票排在第一位的付辛博在第一轮竟然以最后一名的得票数被淘汰了，最终得到了第三名的时候，秦观突然就觉得刚才自己的那种想法不会被这个小子给实施了吧？

　　可是再想想，走到了这种地步第二名与第三名还有什么区别吗？反正冠军的风声早已经隐隐绰绰的透露了出来，是井柏然那个小子。

　　索性，自己还是做一个惨遭淘汰，惹人同情的美男子吧。

　　这个决赛的时间还真的是打了一场持久战，足足有两个多小时的直播时间，让那些做惯了综艺栏目的明星们都有些吃不消。

　　更不用说这第一次参加综艺节目的秦观了。他突然明白电视台为什么会为了请他出席而花了大价钱了。

　　自己这次亏大发了，我一个分分钟都是千万的大老板，为了你们这个节目干耗在现场足足两个钟头，还要在镜头转过来的时候，表现的十分认真的对待这个节目的模样，怎么想怎么亏。

　　不过，看看同样呲牙咧嘴的吴君如和一脸无奈的黄晓明，秦观的那颗躁动不安的心就平静下来了。

　　没事，马上就要尘埃落定了，自己只要给冠军选手颁发一下奖项，此次的电视评委的工作就算正式结束了。

　　这不，台上的老梁已经说出了自己的名字了不是？

　　“请我们此次的特邀评委，世界影帝，华谊兄弟董事，QC工作室董事长，秦观先生为我们此次2007年J服饰加油好男儿的冠军选手颁奖！！”

　　“啊啊啊啊！秦观！！秦观！！”

　　你们难道不是应该为冠军加油欢呼吗？本末倒置了啊。

　　台上和台下的人都对此毫无疑义，冠军得主井柏然同志更是激动的连一句完整的话都说不出来了。

　　偶像，我可以抱抱你吗？

　　当井柏然穿着这一身毛茸茸的战袍，在得到了秦观的允许之后，就激动万分的一把抱住了秦观的胸膛。

　　啊，偶像的味道，沾沾福气。

　　从电视机的镜头中看过去，就如同秦观被一只北极熊给紧紧的抱住，那身毛还是黄色的，莫名滑稽。


第966章 防火防盗……防秦观

　　可是台下却是迎来了更加疯狂的喊声。

　　“我们想看秦观穿战袍！！”

　　喂！别闹了！

　　“秦观，秦观！”

　　“战袍！战袍！”

　　黄晓明和范萍萍一人拿了一个话筒在台下一同起哄：“秦观我们也挺想看看中国年轻一代的影帝的风采。”

　　“这身属于冠军荣耀的王者战袍，一样可以代表站在电影演员最顶端的人的身份的。”

　　“更何况，这也是你代言的J服饰为好男儿精心设计的服装啊？”这是一旁唯恐天下不乱的林志玲女神的补充。

　　“就是，穿上看看吧，我不和那些人胡说。”这是导演代表，这个在国外混的风生水起，因为中国对他的封禁令刚刚解除而回国的张元同志的起哄声。

　　认识不认识的人都这么说了，台上和台下的人都眼巴巴的看着秦观，这个长身玉立，西装革履的男人只能朝着井柏然的方向递出了他的手。

　　“鞋和裤子就别脱了，帽子和战甲我套上意思意思就可以了。”

　　“哎，给您！”

　　台上的井柏然简直就傻的可爱，当着电视机的镜头的面，就开始解开了上身的衣服，再一次的引来了惊叫无数。

　　三下五除二，原本在小鲜肉身上的衣服就上了中流砥柱代表人物的身。

　　那原本被井柏然穿的有些滑稽，憨厚可爱的毛茸茸，瞬间在秦观的身上，来了一个大变样。

　　丝毛滚边又怎么样？鹅蛋黄的颜色又耐我何？设计夸张造型雷人那也要看是谁穿。

　　头盔铠甲一件不拉的秦观，哪怕他下身搭配的是西裤皮鞋，也一样的被他穿出了别样的风采。

　　大漠孤烟直，男儿飒爽，志在四方，王者驾临，谁与争锋。

　　直到这个时候，在两个人对比的如此之近的大镜头面前，人们才用一种最直观的方式发现了这些年轻人与秦观的差距。

　　那是灰鸭子与白天鹅之间的野望，那是海沟与喜马拉雅之间的距离，那都是岁月与神明的恩赐。

　　这个世界上只有一个秦观！

　　在古时的美男子是如何的风采，我们无幸瞻仰，在未来的岁月中再出现的优秀人才，我们也不得而知。

　　但是我们的这个时代，出现了一个秦观，何其幸哉，与他生活在同一片的天空之下。

　　此生无憾。

　　电视机的镜头就停在了秦观最威风凛凛的这一幕上，守在电视机中的千万粉丝们此时看的泪流满面。

　　他们中有很多人就是奔着秦观，才在电视机前苦苦守候了两个多小时。

　　更多的人是因为没有看到全部的决赛现场，错漏了秦观的镜头而捶胸顿足的可怜人。

　　她们在电视机的播放的内容最终变成了广告时间时，依然不能平息她们久久不能的平静，于是在这个深夜中打开了身边的电脑，按开了手中的手机，与自己最志同道合的朋友们，来分享她们此时的喜悦。

　　“论秦观参加电视节目的优与弊”

　　“今天，很幸运的提前得知了秦观将参加2007加油好男儿这个选秀栏目，并在近两个多小时的总决赛的直播现场担当嘉宾评委的消息。”

　　“这是秦观真正意义上的第一次栏目出镜，让我们这些渴望看到偶像真容以及他最新消息的粉丝们得到了莫大的满足。”

　　“作为一个喜欢了秦观足足有六年的死忠粉丝，我可以负责任的说一句，通过电视台的直播转播可以看到，秦观绝对是货真价实的容貌以及身材，他的经典照片和出演过的剧集也绝对没有任何的PS和过度美化的痕迹。”

　　“而通过他首次参加的电视栏目我可以得出以下的结论。秦观以前之所以不去参加任何的电视综艺节目，出现在大家的面前是有原因的。”

　　“大荧幕的工作太多是一方面，不差钱又是另一方面，其实据我分析，他最终的原因，还是因为心善。”

　　心善？

　　“是的，看到这里的筒子们不要惊讶，请让我截图分析。”

　　这个闲人立刻就在已经排起了高楼的海角论坛的帖子中，贴出了他的选秀现场的截图。

　　“这是秦观在台下与黄晓明坐在一起的照片。”

　　“请注意他与黄晓明所坐的位置，根据人类的视线差异以及镜头拍摄光线扭曲等所有的原因，我的计算误差应该不会差到1厘米的范围。”

　　“这是黄晓明与秦观的头顶之间的差距，两人基本持平，所以说黄晓明加上他高耸的发型的原因，他与秦观的上半身的高度是基本一致的。”

　　“而这是秦观在桌子底下露出来的大长腿与黄晓明只能露出一个皮鞋尖儿之间的距离，足足有十公分之多。”

　　“这意味着什么？”

　　底下的围观群众们踊跃的建楼发言了。

　　“黄晓明比秦观足足的矮了10多公分。”

　　“黄晓明小短腿！”

　　“不要光比身高好吧，颜值之间的差距才是最可怕的好吧？”

　　这时候卖完了关子的楼主终于出现了。

　　“颜值的问题先放到后边讨论，黄晓明对外公布的基本资料，喏，身高180CM，秦观在模特界挂号的标准身高是186.88CM。”

　　“我们对黄晓明宽容点，上半身的就不要给黄晓明算了，就算腿长，还不排除内增高的问题，黄晓明的真实身高是多少？”

　　“176……”

　　好吧，全体男演员都是180的时代就要过去了，前面那是因为秦观不参加电视节目，才让他们逃过一劫。

　　再加上评委基本都是坐着，两个人没有并排的镜头，让黄晓明同学最终逃过一劫。

　　“很好，这是十强赛的选手们，大家的资料都是超过了180CM，请看秦观与他们之间的差距。”

　　“具不完全统计，他们的身高可以抹掉各自的零头，总归虚报的不多，180CM还是有的。”

　　“在这一点上，烂番茄台还是挺靠谱的。”

　　好吧，东方卫视逃过了虚假数据的检测。

　　“下边我们就来看颜值。”

　　“台上的那十位还未功成名就，选秀选手吗，我们也知道，还没经过大风浪的检验，至于有多少能够出头的，我们且行且看。”

　　“我们就说一下圈内的这两位吧，同样是一个年代的演员，同样是颜值担当，在秦观不在的岁月中，我们大陆捧的最凶的男演员就是黄晓明了吧？”

　　“陈坤呢？”

　　“据我所知陈坤可从来没有往帅气英俊酷拽霸帅这一方面来控制舆论吧？这个演员好歹是走演技的路线的，我们要承认这一点。”

　　“但是黄晓明就是范萍萍的男版的标版了。但是中国第一帅遇到了世界第一帅的结果是什么？”

　　“我要是晓明哥，我就踏实下来再也不冒头，潜心的琢磨几年自己的演技，好好的选一部片子，踏踏实实的走好演员的这一条道路，不再靠帅取胜了。”

　　“因为丢不起人啊。”

　　“这简直就是东方不败，独孤求败这些武侠小说中的终极BOOS，秦观一出谁与争锋？”

　　“说了这么多秦观的好，最终的目的还是要转到邀请他参加电视节目的优与劣的方面。”

　　“一个优秀的电视节目，不可能只由一个人唱独角戏。可是一群娱乐圈内的人出现的时候，邀请秦观与否，就要看这些人心中的思量了。”

　　“你要是为了节目的火爆，制造更多的话题，再加上你不差钱，其他被邀请的人不介意的话，请秦观那简直就是收视保证了。”

　　“但是，经过这一次的电视直播，中国的所有现存的男演员的经纪人，允不允许他们的艺人再和秦观出现在同一个大镜头之内，这还是一个谜。”

　　“当然了与秦观出演同一部影片的不算，这年头但凡和秦观拍过戏的人都能镀一层金。”

　　“如果单纯想提高自己的知名度和让自己多露露脸的演员们，请牢记，防火防盗防秦观。”

　　说的好实在，看的好欢乐，怎么办？

　　于是随着粉丝们的赞同或者是不赞同的声音，越来越多的关于秦观的话题，就在网络上炸了窝。

　　更有甚者，唯恐天下不乱的中流砥柱还把一些国外的粉丝团体们给拉了过来。

　　世界粉丝只有一条，亚洲人我们看着都脸盲，只认识秦观。

　　国外粉丝完美的做到了，你们吵得热火朝天，我自岿然不动。

　　更有一些用心险恶的美国人，变相的将天桥骄子这个节目分享给了大家，才出现2个小时算个啥，镜头加起来总共有十分钟没？

　　你看看秦观在美国录制的节目，当纽约时装周的现场与好男儿的现场一对比，老美们只剩下一句话：就问一句！服不服？

　　服了那又咋地，再差秦观也是中国人。

　　现如今的秦观压根就和那些激动未眠的观众们一样的情况，他的工作虽然结束了，但是他的人还没有离开现场。

　　因为现场粉丝太多的缘故，他们这些评委们倒是挺精明，先在电视台的后台躲一躲风头。等到粉丝们散场了，大家才各自坐车离去。

　　正好趁着这种机会，彼此间联络一下感情，扩大一下朋友圈。


第967章 新闻重灾年

　　要说这群人当中，秦观从来没有过接触的人就是伊能静，他们不但是差着辈分呢，也因为哈林是秦观的好友的原因，他也不愿与这个女人有过多的接触。

　　作为一个圈内人，你首先要明确一件事情，谁是你的朋友，而那些与朋友有关的事情与八卦，自己最好保持距离，或者站在你的朋友的一方，不要过多的参与。

　　这样才是维持友谊的最好方式。

　　所以哪怕现在大家都聚在一个不大的会议室中，秦观也没有和伊能静过多的交流。

　　反倒是一旁的张元导演，不停的想与秦观沟通一番。

　　哎，这也是个大麻烦。

　　看着黄晓明和范萍萍对于张元同志的热络，秦观“好心”的就将这个机会让给了他们两个。

　　因为秦观与导演圈内的交情不错，再加上与不少的导演都始于微末，自然很多的消息就从他们的口中被分享了过来。

　　哪些导演十分的没有公德心，那些导演的私德不好，那些导演剽窃成性，在那个圈内，谁不知道谁呢？

　　成名需要的是才华，导演比暴露在镜头前的演员们更具有隐蔽性。

　　所以一个人的人品，才是秦观交友和合作的首要条件。而张元导演正是他最不想打交道的那一批人。

　　正好他也和王中磊同志讨论一下将李易峰挖过来的事宜，你们的话题我们就不参与了。

　　等到东方卫视的负责人通知大家可以散场的时候，走到停车场的王中磊突然像是想到了什么，转身和秦观说了一句：“明天到公司来一趟吧？”

　　“咱们公司接到了一个决议不定的项目。”

　　“有关什么的？”

　　“好像是与国家的政策性指示相关的。想让圈内的电影公司多投资和拍摄一些有教育意义的军事与革命抗战方面的电视剧。”

　　“啥？军方的电视剧和电影不都是八一制片厂的工作吗？什么时候让私人公司插手了？”

　　“不是，是和军队有关的剧本，但是不同于传统的军政系统的片子。”

　　“应该是剧本被军方的人偶然间看到了，看到这个本子的编剧和制片方缺少资金，不知道怎么就听说了你最喜欢扶持好剧本和投资小众类型的影片和电视剧了，还没有走文艺系统，就给我们发了一个不伦不类的建议函。”

　　“那成，明天下午吧，我们返回首都，在会议室见，正好也要讨论一下明年的整体的投资计划！”

　　“好的，回头再聊。”

　　这一件接着一件的事情，回国后就不能让人轻生一会？

　　作为一个大忙人的消遣时间，自然还是与工作分不开，但是秦观从来没有像今天这样，在枯燥的旅途中还能笑的如此开怀的时候。

　　实在是广电总局下达的对于新闻单位和各类媒体的警告信的内容实在是太可笑了。

　　让原以为是自己中枪的秦观在看到了具体原因之后，从上海飞北京的时间有多久，他就笑了多长时间。

　　再加上身边的经纪人工作的十分细致，连一些细节的始末也给秦观标注了。让看到了这些被列为了典型的新闻，怎么看都觉得能给社会造成危害的原因是因为老百姓的自主思考的习惯还没被培养起来的缘故。

　　在这个年代中，还是新闻说什么，他们就相信什么。

　　相信的程度，连旁观者们都为这些人的智商感到捉急。

　　如果你说涉及到国外的新闻，由于地域以及消息的沟通性的原因，中国的普通老百姓们不太了解，只能通过媒体舆论的传播熟悉那边的新闻的话，那关系到很普通的生活民生方面的消息，你自己好歹也要有个判断吧？如果中国人失去了独立思考的能力，那将是一个很可怕的事情了。

　　就比如现如今拿在秦观手中的这条新闻吧。

　　“首都惊现纸箱包子……”

　　“这还是首都电视台《透明度》栏目播出的，在朝阳区的无证加工点钟，用废纸箱作为肉馅制成小笼包出售。”

　　这个消息一经播出，市民们还真有人信了，电视台的电话是响个不停，朝阳区的包子铺和早点摊遭到了惨绝人寰的抵制。

　　笑倒在座位上的秦观只想问问这些朝阳区的群众们，他们的舌头的构造是不是和普通人的不同，连肉和纸都吃不出来？

　　实际上是这个栏目的编导，因为这个谎报到上层的议题通过了，骑虎难下，只能自编自导的找了几个民工在电视机前玩了一出直播版的造假案。

　　而这个人最终的结果，也是秦观手中众多造假案新闻判决的最严重的一例。

　　由于中国没有相关的法律法规对于新闻造假的判决与明确的规范，纸箱馅儿包子的假新闻的制造者就被判处了有期徒刑一年，并处罚金1000元的判决。

　　至于是重了还是轻了大家还在争论不休。

　　但是这条新闻就如同一个导火索，在2007年中越来越多的假消息，就被大家给翻了出来。

　　比如说排列在媒体中的造假大户的第一位选手就是《知音》，在这上边胡编乱造的新闻是比比皆是。

　　什么“恶毒后母虐待前妻女儿了”什么“兵妈妈认了176个兵儿子了”

　　数据夸张，情节毫无逻辑，只是为了煽情而煽情，或是为了惊悚的标题而扩大销售量，从来就没有从一个新闻的严谨性的方面有任何的考量。

　　但是没有一个专门的新闻监管的部门，大家就拿这些形同小报一般的杂志一点办法都没有。

　　于是，大家讨论来讨论去，文化部就将这件事情给推到了广电总局的头上。

　　这位什么都管，又什么都管的不严的部门，就将他的这个并没有什么法律时效的文件给下发了下来。

　　全靠众位媒体自觉，在2007年这个新闻重灾年中，你们都给我消停点吧。

　　新闻工作者那边的动荡自然与秦观无关，当他看到洪金宝“又去世”的消息也在里边后，笑的连眼泪都收不住的终于抵达了他位于北京的公寓。

　　在这里休整一天，明天还要去华纳的办公室中，讨论与其有关的工作吧。


第968章 股东大会

　　第二天一早，很少迟到的秦观在会议开始前还特意的提早了十五分钟，抵达到了华艺开大会时才会启用的小型礼堂。

　　谁成想，他只是早到者中的一员，这个长方形的会议室中，现在已经坐了七七八八。

　　大家一个个的西装革履正襟危坐，仿佛这场会议是一场了不得的代表大会一般，每个人都打起了十二分的精神。

　　原以为自己只是一个来打酱油的角色，没成想随着王丽颖帮秦观将门这么一推开，会议室中的所有人的目光，都聚集在了秦观的身上。

　　现如今的二王不在，作为华艺兄弟的第三大股东，秦观就是这个会议室中分量最重的人物。

　　再加上他的N料影帝，多方位发展的事业，社会精英，以及青年企业家的身份，都让入会的人员不得不端正自己的身份。

　　等到秦观到了指定的座位上坐定，因为他很少出现在公司，很多连面都没见过的部门负责人们，赶紧纷纷起身，上前来打声招呼。

　　虽然这位小爷从不管事，都是王家兄弟在前面埋头干活，他在后边坐地分赃吧。

　　但是这位爷要是看公司里谁不顺眼，也只不过是一句话的事情。

　　21世纪虽然说是人才难得，但是在中国它就是不缺人。

　　谁知道秦观是不是一个霸道总裁的性格？

　　年轻人嘛，多金得志，总是要桀骜一些的。为了生计也不能让他恶了自己不是？

　　所以，现在的会议室中就上演了这样的一种西洋景，一堆年纪不轻，沉稳持重的老人，排着队的上前与一个年轻人握手致意。

　　这让本想在座位上低调点的秦观，也不得不起身挨个握手了。

　　你们不用担心啊，我不会一言不和就炒人鱿鱼的啊，所谓的千亿总裁为了一个迷糊小助理就裁撤总经理的事情，是绝对不会在我秦观的身上发生的。

　　虽然秦观的面皮笑的直抽抽，随着会议室中进来的人越来越多，他的右手就在那抬着就没放下来过。

　　但是他在华谊兄弟公司内的风评却莫名的高涨了起来。

　　那些已经早早的返回了座位上的公司的老人们，对于秦观的评价那是相当的高。

　　“真难得，现如今这般年轻有为切谦虚有礼的大股东可不多见了。”

　　“是啊，真难得，还不是装的，有些人是面子上平易近人，实际上骨子里傲的都能够从鼻孔里透出来。但是秦董是真的很谦逊的人啊。”

　　那是他们对秦观不了解，再加上外界对秦观的镀金以及秦观自身的硬件，很容易给人以不好相处的假象。

　　就秦观那个平易近人的样？夏天看到他在地上蹲着吃一次西瓜，就什么都明白了。

　　至于那些年轻点的入会人员，早已经没有了一个精英白领所该有的形象。

　　那一个个的回道了自己的座位上，差点以为他们的屁，股是倒三角形的呢，压根就坐不踏实。

　　他们就这样擎着自己刚才和秦观相握过的手，分享着彼此间的喜悦。

　　“嘿！你们刚才和秦观握手了没？”

　　“握了握了！我还在内心中默默的读秒了！足足有五秒钟啊！”

　　“你那算什么？我还和秦观说了一句话呢，我说我是他最忠实的影迷！”

　　“太狡猾了！”

　　“行了，大家不都握过手了吗？今天谁也别劝我啊，这只手我就先不洗了。”

　　这是打算学那个日本变态吗？因为和偶像握了一次手，就八年不洗手？

　　这些人会不会奔着变态的道路一去不复返？

　　秦观并不知道。

　　因为现如今已经到了会议正式开始的时间，包括二王在内的所有的华艺兄弟的高层们都已经抵达了会议室中。

　　一开始的会议内容十分的按部就班，各部门的汇报汇总，如同一个大股东见面会的成绩表述一般，安安稳稳的进行着。

　　但是到了正事部分结束后，公司各抒己见的投资计划以及资金划拨的环节的时候，那场内的火药味浓烈的，呛的人眼睛都睁不开了。

　　几个大块的经理人，就如同国外的议员大会一般，要不是上头还有几个大头的存在，他们能在会议现场直接让对方跪在他们的脚下唱征服。

　　一涉及到各自利益以及各部门在明年的资源偏重度的问题上，哪怕平时的关系处的再亲密，现如今也和敌对势力一般的水火不容。

　　看到会议室里的明枪暗箭，一旁的秦观就将头凑向了座位离他最近的王中磊的方向。

　　“这算是会议的后半段了吧？不是说文化部又有了新风向了？我们先把这个议题给解决了吧。”

　　“我说你们这兄弟两个怎么就这么恶趣味呢？整个公司的资源全凭本事抢的。”

　　“在我看来也只不过是你们一句话的事情。”

　　一旁的老王摇了摇头：“你以为娱乐公司就是你的会计师事务所啊。明年的部门预算都能精确到十元以下的单位？”

　　“娱乐圈的部署，分分钟都是能改变的。部门的侧重点也是随着市场大方向和赚钱与否随时调整的。”

　　“年前的这个明年的基本资金的调控与发放，是他们这几个负责人唯一笃定能够拿到手中的资金了。”

　　“没准这就是他们的救命钱。今天可能是入会人员比较齐全，那几位还要注意点脸面的问题。”

　　“要是哪一天开个内部的小会，现如今的全武行早已经上演了啊。”

　　怎么听都有几分幸灾乐祸的味道，这不好。

　　“不过你说的也对，这没完没了的耽误其他股东的时间也不好。”一旁的王家兄弟就点点头，将那些吵到了白热化的人们给分开了。

　　这明显是看够了热闹了，咱们来说点正题吧。

　　“2007-2008年的影视剧的资金投入的划分重点。”

　　“今年我们公司自主购入的和旗下的编剧交上来的剧本我想大家都已经有了初步的了解。”

　　“华谊兄弟的电影方面我想不需要多说，还是以冯小刚导演的电影为主。《非诚勿扰》爱情喜剧。这个就不用过多的讨论了吧？”

　　“决议，同意。”

　　“同意。”


第969章 好剧本

　　作为华谊兄弟的台柱子型导演，冯导的电影资金来源从来没有让大家担心过。

　　“剩下的电影则需要大家考虑一下了，艺术片，肯定是不叫座的。”

　　“甚至很多人不会为了这种电影买票进场。但是对于中国的电影市场，还是需要有这种影片存在的。”

　　“而陈凯歌导演之所以将这个橄榄枝递到了我们华谊兄弟，也是他的诚意啊。”

　　你们说这话的时候为什么一直不停的看着我的方向，秦观坐在那里都无奈了。

　　自己看起来是个小心眼的人吗？

　　他之所以要搀和到和《无极》剧组打官司的事件中去，那是因为他们做的事情是错误的。

　　并不涉及到个人的情感以及私下的喜好的问题。就事论事而已。

　　秦观自觉的自己是一个条理清晰不会迁怒别人的好人。

　　但是在大家都看着自己的这个当口，他也不得不在会议上第一次发言表态了。

　　“我复议。我一直觉得中国的电影类型一定要多方位的全面发展，不要只考虑到市场票房的因素。”

　　“公司的执行者完全可以按照原有的计划进行投资，我没有任何的异议。”

　　这就好，负责公关的人员不由的松了一口气。

　　大股东与公司有合作关系的导演之间，最好还是和和美美的，省的她就变成了风箱中的老鼠……两头受气。

　　“那成《梅兰芳》的电影计划就按照原定的方案给陈导回复吧。陈凯歌导演这两年也不容易。在遭遇了滑铁卢之后，足足用了一年多的时间才筹备出了他的新电影。”

　　“而且终于又回归到了他最擅长拍摄的电影类型之中了。这就很好。电影导演的转型要比演员难上千倍百倍。”

　　“并不是所有人都适合商业电影的。我们中国导演也需要坚持自己的风格和原则吗。”

　　这就是二王的场面话了。

　　只要投资商舍得扔钱，敢请人，这些导演们拍起片子来才不管自己的风格适不适合呢，一个个转型的当仁不让。

　　机会？哪一个又肯拱手相让呢？

　　“还是电影类的计划简单，最后一部电影投资的计划，那就是2008年我们与甜橙娱乐的首次合作的问题了。”

　　“这个大制作电影，不是一家或是两家的私人公司的演员构成就能扛起来的。必要的时候我们也会联合港澳台的电影公司共同合作。”

　　“这部电影分上下两部，是一个系列电影，上映的时间也是跨年的幅度。电影导演已经选定了是吴宇森导演，至于演员名单还在暂定的阶段。”

　　“各部门如果有好的演员可以向上层负责该项目的人员上报，投资单位的硬性人员的指标，我们华谊兄弟还是能拿到几个的。”

　　“至于秦观的问题，我们会后再谈。”

　　“这个项目就算过去了？”

　　齐刷刷的点头，这就算过去了。

　　“那好，剩下的就是我们电视剧的投资了。”

　　“为什么今年的电视剧投资要放到最后来说，是因为它带了一点特殊性。”

　　“中国的电视剧市场，现如今充斥着过多的武侠剧，戏说历史的剧目，文化部在今年特别的指出了，影视公司要力求创新，多反映军旅和百姓生活的剧集多出现在电视机的荧幕中。”

　　“而我现在手中有两个好本子，其中的一个还是托了秦观福，人家主动找的我们，而另一个则是和我们有过合作的赵宝刚导演，这个就不用我过多的介绍了。”

　　什么本子，和我有啥关系？

　　秦观一头雾水，却没有打断会议的进程，继续的听发言人的讲解。

　　“先说《奋斗》，都市剧，青春向，反应八零后的生活，在现如今的剧本大集合中很有心意。让都市生活再也不是围绕着婆婆媳妇家长里短来演绎的了。”

　　“投资也不大，应该是一个很不错的优质投资。”

　　“是不错啊，很新颖啊。”

　　台下的纷纷议论只持续了很短的时间，就算是基本通过了。

　　“而剩下的这个本子就有点争议了。不知道秦观你认不认识原北京军区的谭首长？”

　　他是哪一位？

　　“他的警卫员说他是你烟台的邻居……”

　　老谭头……老孙头呢？

　　“这个本子原本就是北京军区的剧本。只不过人家是话剧剧本，2002年的时候就在北京话剧团首次排演演出了。”

　　“人家兰小龙大编剧亲自写的本子原名叫做《爱尔纳突击》，曾经拿过中国戏剧节的曹禺戏剧文学奖的剧目奖。”

　　“这个优秀的剧目也让与此相关的人员都有了收获。最佳导演，优秀表演，这些重量级的奖项是一个都没有拉下来。”

　　“人家老首长不知道为什么会突然想到你，说是联系了原本的话剧编剧，愿意将军区的本子转让给我们公司投资拍摄。”

　　“只不过人家指名道姓的说了，希望你秦观也参与投资。至于这部戏的投资多少，拍出来的效果如何，就看你小秦同志的本事了！”

　　您真是我亲爷爷，把这么好的本子都给我了。老话怎么说的？远亲不如近邻啊。

　　一脸激动的秦观，在会议中是频频点头，投！必须投！不但要投，自己也可以客串一把啊。

　　其实这个电视剧的剧本都可以称得上是一个文化向的剧本了。

　　这不仅仅是军方的财富，就冲着它在后来不断的上演过程，以及又拿到了老舍文学奖的优秀戏剧剧本的殊荣，也能昭示了它的优秀性。

　　能让秦观再一次的经历了一个经典，这简直就是给了他一个送钱的机会啊。

　　等下了会和二王说说，这部电视剧需要多少投资？他秦观全包了。

　　不过在会议上自己不能露出任何多余的欣喜，否则这群最精明不过的圈内人就会闻风而动。

　　所以现在的秦观发言是十分的镇定的：“被你这么一说我倒是记起来了。谭首长的确是我的邻居。”

　　“难得他还记得我，愿意相信我。”

　　“既然是人情的原因，我也不能让相信我的人失望。我刚才看了一下大体的投资预算不算太多。”

　　“虽然是涉及到一些军方的场景，只是与有关部门打交道的时候会比较麻烦。但是一部电视剧吗，又能贵到哪里去？”

　　“这部电视剧就算是我的独立投资的项目吧。这个公司有相关的规定和分成协议的吧？”

　　“有的”一旁的会议助理赶紧接了话。

　　“那就好”秦观点点头：“我们按照公司的规定和流程来。”

　　看看，多么好说话的股东，一切按照规矩来，不推诿不找事。还主动的帮助公司承担风险。

　　可是更加精明的还在后边呢。


第970章 工地

　　等到会议结束，秦观美滋滋了不过五分钟，就被王家兄弟给“请”进了办公室。

　　“好兄弟怎么能让你一个人承担风险呢？更何况我们三个人的私交又这么好。”

　　“有难同当，风雨同舟。”

　　“我决定了，公司帮你出一半，别客气。千万别谢谢我们，咱们谁跟谁啊！！”

　　面前的上千块一两的茶叶，香气还没开始扩散呢，这王家兄弟就吃相难看的给秦观定下了基本方针。

　　秦同学应该怎么说？别啊，这片子不赚钱的，你们别投了，真的！还是说，哥们有钱就是喜欢砸钱玩？

　　这两位一定也是看出了剧本的优秀以及大卖的可能性，再加上自己稍微有那么一点心急，非要独立投资，被对方给嗅出了金钱的味道。

　　不过也好，买卖还在，人情同在，机会本就是从华谊兄弟手中接过来的，还是有钱大家一起赚吧。

　　更何况这部戏中有一个很重要的角色，还需要二王兄弟以及即将确认下来的电视剧的导演的，首肯呢。

　　那就是主角许三多。

　　不作他想，原本的轨迹也是他的角色，只不过现如今让他在角色选择时少点波折，就算是他一直秦哥秦哥的叫着自己的友情赞助吧。

　　所以秦观这么想了也就这么做了：“可以，但是你们占据的投资额度太多，按照人头来算你们也只能占到所有资金的百分之三十，还要再加上一条，主角的人选我想私下推荐一个人。”

　　“这个倒没什么大问题，但是这个人是谁啊？”

　　“我想让王宝强来演许三多吧。”

　　“王宝强？王宝强？”

　　“在盲井中饰演矿工之一而出道的男人，在天下无贼中饰演傻根的那个！”

　　经过秦观的一个提醒，王家兄弟倒是想了起来。

　　“他形象倒是挺合适的，等我们将最终的拍摄导演确定下来，再和导演商量一下？”

　　这就是基本的确定了，演员这个东西好说，哪怕临到拍摄了发现不合适也能随时的替换。

　　就是这样的财大气粗不差钱。

　　也该着了王宝强同学的运气，他与秦观合作过天下无贼之后就没有在其他的场合联系过。

　　等到秦观自己创立了独立的工作室之后，想要联系王宝强将其和黄博一样签到他的旗下的时候，这个淳朴的演员竟然出乎秦观的意料，拒绝了。

　　这时候草根出身的王宝强就体现出了他眼光的局限性。虽然凭借着一部艺术电影以及在冯小刚的电影中充当配角的经历，让他在各个影视基地中成为了炙手可热的人物。

　　但是因为他个人的条件以及演技的质朴化，让他接到的角色都局限在了农村人，以及装傻充愣的单一定位之上。

　　再加上现如今的电视剧与电影市场，剧本的质量更是良莠不济，半黑不红的他更是没有选片的眼光。

　　在一些粗制滥造的电视剧中，饰演了几个打酱油的配角之后，王宝强再一次的沉寂了下来。

　　这样的选择是秦观所无法理解的，像是黄博，就算公司给他接酱油的角色也不气馁，在疯狂的石头成名后却没有忙着接片，反倒是沉淀了下来，按照公司的要求一边与宁浩商量着新的剧本，一边积极的参加各种公司给安排的培训。

　　连商业演出和综艺节目都很少接，是一个难得的听话切不浮躁的演员。

　　这样看来，性格决定命运，这话一点没错。

　　可是谁让这个同样努力的演员，在秦观回国的时候又找到了他所在的工作室了呢？

　　既然是朋友，那一声哥，也不能让别人白叫了。

　　已经顽皮的决定了他要给士兵突击的剧组来一个客串惊喜的秦观，就把属于电视剧早已经改编好的剧本放在了办公桌的右手边。

　　至于《梅兰芳》这部电影，自己还要再好好的想想。

　　毕竟这样由现实存在的人物所改变的电影，成则成为一部经典，而败则骂名不断，自己需要拿到最终的剧本之后，再好好的和自己的团队商量一下。

　　停下了手中琐碎的工作，在2007年的下半年中，秦观难得的为自己取得了一个小半年的空闲时间。

　　他可以好好的实行他“阴险”的计划，力求在丛念薇无暇顾及他的时候，达成他的目的。

　　于是在2007年底，所有的属于奥运场馆即将落成的工地上，就出现了一个醒目的身影。

　　这个自带灯泡属性，走到哪里都是亮点的男人，可是为丛念薇的工作带来了许多的乐趣。

　　原本是激动的紧张的等待他们的成果接受上级领导的视察和检验的阶段，也因为秦观的出现，为这些年级并不大的团队们带来了无限的乐趣。

　　“哎，你知道今天建委，连同奥运组委会，北京市政建设局等多个部门的领导下来，要共同对收奥运场馆的收尾实施工作进行视察吗？”

　　“哎呀，我忘记了，我光顾着去看秦观了。”

　　“……”

　　“别那么严肃，那群领导就是来了，估计视线也很难放在我们的身上，他们最多在体现亲民度的时候，过来和我们这些设计建设团队的人握握手罢了。”

　　“要是时间充足点，没准我们还要更倒霉，有听他们发言的功夫，我没准还能接一个小项目的私单呢。”

　　“你的觉悟呢？”

　　“觉悟这个问题要看设计研究院以及召唤我们过来的有关单位能给我们多少奖金了。”

　　“说真的，不眠不休的全天无假期的干了快两年了，要是这奖金给少了，以后还有类似的事情应招，我打死也不来了。”

　　一旁一个一看就是初出茅庐的小伙子有些疑惑的问着旁边这个看起来十分具有生活沧桑感的男人：“可是这是多么难得的机会啊，我的同学听说我能参与到这么大的项目组的工作，都羡慕的抓肝挠肺的。”

　　“对于一个设计师来说，不管今后是开独立的工作室还是在国家体系部门中任职，这都是一个宝贵的经验和财富啊！”

　　一旁一脸胡茬，从一开始就没有把领导视察当回事的男人，从皱皱巴巴的多口袋的咔叽布裤子中捏出了一盒被压扁的烟，在一旁的小伙子推拒了之后，就在这个吃风喝土的工地中自顾自的点上了一根。


第971章 中国的路

　　“你在上大学的时候，跟着导师做没做过团队项目？”

　　“做过啊。”

　　“你导师一年承接的项目经费有多少？肯定不少吧？时间闲的时候接上两三个，那就是几百万甚至是上千万的资金吧？”

　　“这是一个业界有名的教授的基础价格。”

　　“在业界，拿过世界级别的设计大奖的设计师有多少？名校毕业的土木工程系的设计师又有多少？更不要说重点大学每年毕业的那些学生。”

　　“自己有能力有人脉跑单帮开事务所的，又有多少？”

　　“大部分的人还不是想尽办法的混进研究所，建设院这样的清水衙门，跟着主任组长和打下手一般的，画图熬资历？”

　　“先清贫上十年，等人家把位置挪出来了，那时候才是你捞钱的时候。”

　　“这就是中国建筑业的现状，人太多啊。你刚毕业就参加了这样的项目，是，你的履历上能够添加漂亮的一笔。”

　　“但是那又有什么用呢？只不过在同龄人中有了那么一点点的竞争资本罢了。到时候你头顶上的人挪窝了，你和他们打得头破血流的时候，才能拿的出来啊。”

　　“可是有什么用？在你最青春的岁月中，你还是一个一无所有的穷人。”

　　一旁的小伙子，看着烟雾中有些隐隐绰绰的男人有些不服气，他朝着丛念薇的方向一指：“可是丛姐年纪也不大，同样也是你说的那种轨迹走过来的人，人家也踏踏实实的在工地上和我们一起，从事所有的工作啊？”

　　“人家又不是研究所的，更不是建设集团体制内的人物，你说她图什么？”

　　老男人听了这话就笑了，他朝着丛念薇的方向同样的一努嘴：“那女人是真的喜欢这一行，这一点我承认。”

　　“但那是她那二百五的老公给她撑着腰板儿呢。我听说那女人在国外一毕业就开了一家自己的私人工作室，回国之后规模更是扩建了两三倍？”

　　“不但奥运场馆的设计主团队她参与进去了，一边忙着国家的项目，自己手头的活也没停着？”

　　“你要是有一个亿万富翁的老公，你也能和你的丛姐姐一样，专注设计工作，成为顶级的设计人才的。”

　　“可惜啊，你没人家那个手段，更没有人家那个运气啊！”

　　“这话说的太偏了！首先你所说的这些条件，难道不是需要她的高超的设计水准来支撑的吗？”

　　“再说了，她的设计水平之高，经常还受到我们项目组的总设计师的嘉奖呢！还有！最重要的一点！秦观才不是二百五！！！”

　　“噗！”老男人将烟头往地上一踩：“不是二百五能早早的为了一棵树放弃了整片森林，还乐呵成那种没出息的样？”

　　小伙子顺着对方的手指，再望过去的时候，就发现突然出现在现场的秦观，拿着两杯不知道从哪里拿来的果汁，满脸温柔的将吸管对准了正在忙活着的丛念薇的嘴边。

　　“薇子，快喝一口，你看北京这起风了，你的嘴唇都干了，喝喝蜂蜜柚子水，润润！”

　　这糖撒的，齁甜。

　　小伙子梗着脖子转头：“那是人家夫妻感情好，对老婆好难道有错吗？”

　　谁说的？老娘们一天不打……上房揭瓦……

　　好吧，大男子主义碰上了老婆至上，自然是万分的不顺眼。

　　再加上秦观本身就已经成为了诸多男人羡慕嫉妒恨的对象，一个人每一点都完美，那就只剩下招恨了。

　　丝毫不知道自己已经拉足了仇恨的秦观，他所有的注意力都在丛念薇的身上。

　　哎呀老婆大人又皱眉了，因为什么发愁？自己必须给解决了。现在又在神游什么呢？据说用脑过度容易神经衰弱。

　　现如今可是关键时期，丛念薇的工作马上就要到了交接完毕的工作，可不能够在秦观的计划实施的时候，再出什么大的状况。

　　没错，秦观给自己做了一个邪恶的计划表。

　　2007年底丛念薇工作完毕，之后她就从工作组中全身而退，返回她的世界之美的工作室中主持大局。

　　那么她自主的时间就十分的充裕。

　　2008年是一个好年份，三月份春暖花开，最适合举行婚礼，自己要趁着这段时间好好的将丛念薇的身体调理好了。

　　你看看她最近忙工作都瘦了，睡不好，吃不好，这样不好，母体的康健与否直接影响到下一代的健康的。

　　哎？我刚刚说什么了？下一代？

　　是的，秦观的计划就是把自己和丛念薇的身子利用这一段的空窗期养的棒棒哒，然后在婚礼结束时，最好就顺水推舟，造一个小小秦，以圆了自己的梦想。

　　老婆孩子热炕头！

　　这边旁若无人的秀着恩爱的秦观二人组，压根就不在意那些围绕在他们身边的目光。

　　而那所谓的领导视察的工作，也早已经被沉浸在工作中的丛念薇，给忘记了一个一干二净。

　　实在是现在正处于奥运工程的验收阶段，国内的各部门的领导对于这些个关乎于中国脸面的大工程的建设，很是上心。

　　但凡能和这些沾点边的领导们都会抽时间过来考察一下，以体现各部门的通力合作以及各部门对2008年奥运会的重视。

　　所以，工程验收的地方就成为了三天一个大访问，两天一个小视察的场所。

　　对于这些人的出现与消失，丛念薇这些工作人员已经见怪不怪了。

　　他们忙他们的，领导视察领导的，互不打搅这很好。

　　可是秦观是谁？

　　他就算是顶着安全帽也像是黑暗的港口中的灯塔一般，引人注意。

　　庞大的奥运工程的旁边，来来往往的忙碌的人群，都不能忽视他一个人的存在，自带的光环，让今天来视察的领导们，一眼就看到了他的存在。

　　这真算是秦观的锅，整个工地就他一个人穿了一身无扣长款软呢风衣，迎风摇曳写意风流，就算是黄土漫天也掩盖不了风衣那风轻云淡的白。

　　一个字……烧包。

　　于是领导团队中就有人发话了：“那边的那个人是谁啊？我怎么看着这么眼熟？”

　　一旁的小秘书这时候就要发挥他工作小能手的作用，积极主动的替领导答疑解惑了。

　　“王处，那个在场的人大家看着都眼熟吧，他叫秦观，是QC会计师事务所的董事长。”

　　“怎么？是我们的业务合作单位？”

　　“不是，他……他，还是一个演员，戛纳，柏林和威尼斯的三料影帝，哦还拿过美国的金球奖。”

　　“前一阵张艺谋导演的黄金甲……您忘记了？”

　　“哦，原来是他啊。哎奇怪了？人家演员不都到处急着捞钱吗？还开什么会计公司？”

　　“咳咳咳，秦观有些特殊，他演戏是玩票，做生意是正事。”

　　说到这里小秘书就在领导的耳边叽叽咕。

　　咕了几句，无非是秦观的丰功伟绩，以及力压了中国多少传统的企业，排在了最新出炉的中国福布斯富豪榜的第108位。

　　没错，迈入了2007年的秦观，身价又跟着涨了一涨，通过财富的亿数增加，在中国富豪榜的排名瞬间前窜了70多位，马上就要赶超一些中国老牌的企业集团，进入到中国的百强的行列。

　　而作为一个会计师事务所为主打的集团，在未进行合伙人，企业合并和重组的过程，就能达到如此的高度，现如今的QC会计师事务所称上一句中国第一大的会计师事务所，也不为过。

　　随着中国与世界经济交流的加深，现如今的世界四大会计师事务所已经陆续的登录到了中国的几个大城市之中。

　　因为秦观这个地头蛇已经在国贸的范围内与这四位的分理办事处进行过几次交锋了。

　　一些国外的，尤其是欧洲的企业，就算是在中国办厂，哪怕是整个亚洲的分部都建立在了国内城市之中，他们还是习惯性的选择国外的会计师事务所。

　　不过秦观一点都不担心。

　　给他两年，不，只需要一年，这些国外的企业们就知道选择一个中国本土的会计师事务所的重要性了。

　　因为中国的经济发展政策可是与国外的完全不同的。

　　上层的政治结构以及国家的经济政策，随时能够影响企业以及会计师事务所的工作方向。

　　那些两眼一抹黑的国际化的会计师事务所，要不就要完成中国本土化的改造，要不就是在中国的同行的竞争之中落败，灰溜溜的退出中国的会计师的市场。

　　在这里，中国人的会计，才是王道。

　　只需要一点点时间，那些老外们就会明白什么叫做中国式的经济发展道路了。

　　所以，现如今短暂的被国外大牌给压制的状况，秦观一点不担心，他也并不眼红那些互联网新贵们的财富如同火箭般的蹿升。

　　那些原本排在秦观身后的新人，在一跃成为了中国前十的时候，秦观却一直坚信一个观点。

　　中国的经济发展，不是靠虚假的地产以及泡沫一般的虚拟互联网，所能够带动出来的。

　　如果中国一直保持着这样不健康的发展状态，那么早晚有一天，会步日本和美国的后尘。


第972章 六福

　　所以不务正业的秦观也没有引起大家的注意，那些本在福布斯榜单上露脸的人，也只把目光放在那些迅速崛起的人的身上。

　　但是作为一个年轻人，还顶着不同领域光环的年轻人，却足够让现场视察的领导重视了。

　　对于这样的年轻人，竟然做出闲得没事干跑来讨老婆欢心这样不长进的行为，这就让老一辈的人很是看不过眼了。

　　“少壮不努力老大徒伤悲，秦同志虽然可以称得上一句年轻有为了，但是也可以更努力点吗？”

　　“我看他的工作状态，很悠闲的样子吗。”

　　“正好我们旅游局也要配合国家奥委会拍摄一部官方宣传片，秦观不是世界级的影帝吗？粉丝量全球多少了？”

　　“不算中国的，官方微博注册粉丝量达到了9000万。”

　　“这不就是小一个亿了吗？我看我们中国的官方的宣传片除了宣传一些民族性的东西，同样也可以用一些影星来做噱头吗。”

　　“他看来没什么事情吗，那就积极参与到迎接奥运会的工作中来吗。”

　　“哎？我说老李，老高，你们那边需不需要人啊？”

　　“要要要！我们中国国际航空公司前一段还打了宣传经费的报告，我看让秦观来拍摄一下中国航空公司的国际航班线的片花就很合适的。”

　　“呦！还是老王你脑子活，前一阵文化部正式出台了奥运吉祥物福娃的形象，以及相关的周边产品的代理分销。”

　　“我听有一个传言，说是秦观是五福娃的大哥，六福，我看就让他作为福娃的形象推广大使就不错。”

　　“也为国家的奥委会创收，增加各个城市的经销商和销售网点的热度吗。”

　　“我们也可以让设计师专门的推出福娃与秦观的系列商品一同销售。”

　　“要知道在奥运会期间，来到中国的国内外的游客的数量，我们的初步预计就达到了上亿人。”

　　“如果找一个世界人民都耳熟能详的人来负责吉祥物的宣传活动，我想光是这些纪念品的销售量，就能替国家赚出一个水立方的钱吗。”

　　哥，你知道水立方多少钱吗？我们要卖多少个钥匙链啊！！

　　这群领导班子们围绕在一起一合计，就发现了一个搂财的新方法，难怪叫福娃呢，真是福气十足。

　　并不知道自己将要大难临头的秦观，正在丛念薇的身旁商量着去吃什么菜呢，就被自家一脸尴尬的王丽颖同学给拖到了一边。

　　“秦哥，工作室刚来的消息，那边又替你接了几个活。”

　　“啥？”

　　“我不是说一直到年末的士兵突击开机，这一阶段我除了短期的广告代言的工作之外，不再接新工作了吗？”

　　“这是多大的价钱能让你们无视了我的决议，还一接就是几个的接？”

　　一旁的王丽颖咽了一口唾沫：“一份的价钱，三份的活。”

　　“啥？？啥玩意？”

　　大碴子味都急出来了。

　　“中国国际航空那边的付钱，拍摄与奥运，旅游，航班有关的三支广告。”

　　广告啊，还好，时间占用的不长。

　　不对啊，我这千万的身价了，你打算给我打三折处理了？这不合规矩吧。

　　“那航班的钱给了，奥运会的工作我冲着丛念薇的关系也要友情赞助一下，哪个旅行社这么大的脸，敢不给我秦观钱就白使唤我？”

　　“国家旅游局联合奥运会期间对外宣传推广小组。”

　　“专门负责2008年与中国奥运会有关的旅游项目的推广，宣传，国家形象方面的塑造，以及普及中国文化，提高中国旅游发展和影响度的工作。”

　　“不是旅行社，是要你参与拍摄，涉及到参与奥运会的近百个国家中播放的官方的奥运旅游宣传片。”

　　“人家不给钱也挺好的，这样的机会如果给钱能上，那些公司们掏多少都愿意的。”

　　不给钱还有理了？

　　算了，我忍了。

　　“话说这工作什么时候通知的？总感觉这么突然，怎么就想起我来了？我这回国了之后也没弄出什么大动静啊？”

　　就刚才……

　　王丽颖有些尴尬了看了看离开的领导团的方向，她总觉得秦观出现在这里，突然的接到了工作通知，就与刚才的那群人有关。

　　否则薛姐的电话怎么会来的那样的迅捷和突然呢？听电话中的意思，薛姐同样也感到诧异和不解。

　　一旁最会察言观色的秦观，就利用他身高体长的优势，找了一个开阔的位置朝着王丽颖偷指的方向望了过去。

　　谁成想那些转身与相送他们的工地人员热情握手的领导团的成员，这一转脸的功夫，就看到了秦观对于他们这群人的注意。

　　其中的老王，难免就带了点姿态，他在上车前，就朝着秦观的方向招了招手。

　　当秦观对对方的行为带了点了然，又看到一旁的小秘书有点小得意，像是为秦观立了什么大功唯恐对方不知道一般的做了一个打电话的动作，指指自己又指指王丽颖之后，秦观就确认了，自己的活肯定就是刚才那帮人的锅。

　　这算不算是自找麻烦？

　　当秦观无比郁闷的回到了丛念薇的身边将刚才的事情转达了一遍的时候，他的老婆大人就笑倒在了现场。

　　一旁的王丽颖在得到了自家老板的恩准，返回公司为他的新工作接收细节安排，只剩下两个人的车内，秦观的处境就莫名的显得有点凄凉。

　　“哈哈啊，你干嘛垂头丧气的啊？多少人想要这样的机会都拿不到呢，一到你这里就好像是受大刑一般的难过了？”

　　“我这不是郁闷吗，好不容易有点时间陪你，哪怕你在工作，我坐在一旁喝喝茶，只要眼睛中有你，也不觉得无聊啊。”

　　“这下时间安排的，拍完了这几个广告，我又要进组工作了。”

　　“这样直到过年的时候，咱们才能得个清闲，聚少离多不利于感情的培养。”

　　你和一个认识了多年的青梅竹马谈培养感情，你还不如直接承认自己懒的工作算了。


第973章 国家对外宣传片

　　等到转过天来，睡了一个大懒觉的秦观，在送完丛念薇去研究所之后，才磨磨蹭蹭的挪到了自己位于双井的办公室中。

　　他总有一种不祥的预感，但凡和国家利益牵扯到一起的工作，它准没好事。

　　果不其然，到了工作室的秦观就发现，坐在会议桌对面的薛姐，一看见他就下意识的想笑，因为冬季时装设计的问题过来找了一趟的鄞昌涛设计师的表情，也带着诡异的扭曲。

　　再加上跟在他身旁已经很久，秦观对其十分了解的王丽颖，从进了会议室就没敢抬眼皮子看他，只剩下弯曲抽抽的嘴角了，他心中那份关于不祥的面积，就更加的扩大了。

　　“嘿，我说你们几个就别藏着掖着了？昨天那几个工作的细节交接和安排到底怎么样了？”

　　“这一个个的都是什么表情啊？我怎么总感觉是幸灾乐祸呢？”

　　“这是中国国际航空的广告剧本和拍摄的时间安排。”听话的王丽颖赶紧递上工作安排。

　　秦观扫了一遍，很正常，甚至可以算得上高大上，十分有水准的广告。

　　那么问题就不在这个工作的身上。

　　“这是国家奥运会旅游项目官方宣传片的拍摄剧本和时间安排。”

　　哎呦，还是央视的名导负责拍摄，取景的地点也是在北京城内，很富有人文和历史的厚重质感，也没什么问题啊？

　　“这个是福娃推广大使的工作。”

　　这第三个工作是个什么鬼！！

　　“什么时候福娃的推广还需要大使了？这不是奥运组委会的工作吗？这是奥运会的一部分，那些体育频道，媒体杂志们，天天播放的就是五福娃的宣传。”

　　“我连这几个娃的名字都快倒背如流了，这还需要推广？这是全民皆知的事实了好吧！！”

　　“公众方面的福娃推广，从设计样稿出品确认直到现在，工作都是十分顺利的，福娃在普通民众的范围内宣传的也是十分的到位。”

　　“你要负责的是福娃以及相配套的周边产品的推广和销售方面的宣传。”

　　“中国奥运组下属的各省会级的城市，以及各个省的二级城市，都有资格单独的申请和设立奥运产品的销售专卖店。”

　　“全国统一供货给奥运组委会指定的销售商和代理网点，你负责的是与奥运商业配套这块有关的工作。”

　　“也就是说你的照片要与奥运的福娃产品，水立方模型，鸟巢模型等各种奥运相关产品联系到一起。”

　　“让两方面的名气达到1+1大于2的结果。”

　　“这是奥运组委对于你秦观的信任，也是对周边产品新销量能创造新高的一种期许吧。”

　　这是招商引资，投资加盟？

　　还是专门吸引小资金的流入。

　　一些地级市甚至再往下的乡镇城市的代理点，便宜到只需要向总代理进货就可以开起来的程度。

　　这算是国家允许的特许加盟了！

　　娘啊，就这样的大手笔，竟然一毛钱都不给他秦观？这不公平！！！

　　对于2007年底的中国来说，特许加盟还是一个十分新鲜和时髦的词语，这个从国外传进来，并被中国人给完美的扭曲了其长期发展性的含义，转变成了多数靠骗，赚钱靠运气的新名词，没想到奥运组委会已经率先的利用上了。

　　但是，他们的想法是好的，还有一点不太现实的地方没有考虑到。

　　“奥组委对我太信任了，我记得福娃小型娃娃一整套五个娃就要60块钱吧？那个国贸晚上路边摆着卖的山寨的福娃多少钱一套来？”

　　“25……”

　　“我记得要达到一个奥运配套产品销售店，首先进货量要达到多少钱来？”

　　“五万块。”

　　“不算贵，但是五万块又能进多少？卖出去的又能有多少呢？”

　　那些毫无技术含量的钥匙扣和布娃娃咱就不说了，就连那些相对复杂一些的玩具和水杯等物件，中国的小商品工厂们可是早已经整装待发了。

　　等到你奥运开始前的网点刚一铺好，那些山寨版的货物就会呼啦啦的铺满了大街小巷的杂货铺，小卖店。

　　充分的能让那些代理商们知道一下什么叫做中国力量。

　　这简直就是出力不讨好的事情吗，自己这个推广大使，简直就是找骂的啊！！

　　“这事容我好好的合计合计，不慌不慌。”

　　自言自语的秦观这是给自己加油打气呢。

　　要说承接下来的工作你也只能顺其自然，本着先做简单的工作总是没错的指导方针，秦观还是投入到了轰轰烈烈的国家形象宣传片的拍摄之中了。

　　其实早在中国于2003年申奥成功之后，国家的形象宣传片的计划就提上了日程。

　　根据奥组委的要求，本着将中国的蓬勃发展的既古老又蓬勃的新城市的形象展现在全世界人民眼前的宗旨，这个对外的宣传片现如今已经陆陆续续的拍摄到了尾声。

　　而其中取景的地区跨度之远，拍摄的人物数量之多，选取景色的层层选拔，都是中国纪录片的第一次。

　　这个短短的不足18分钟的宣传片，要将一个千年历史的国度缩略在其中，让每一位参与在其中的导演们都感觉到远远的不够。

　　无论是文化，还是人文，更不要说地理以及物种，如此美丽的国度，又怎么能用如此剪短的镜头所涵盖呢？？

　　但是缩略的才是精华，不了解中国的人只有通过这样的渠道才能领略中国之美，而怎么样最大限度的将中国展现在世界的面前，就是他们导演的工作了。

　　所以顶着压力而上的导演听说奥运组委会还颇为添乱的要给他们这个限时的宣传片内推荐一个中国的明星的时候，内心是十分的抵触的。

　　你们这些人不会是脑袋进水了吧？中国的明星你就算再出名，也没有让全世界人民了解的地步吧？

　　你让他在镜头前傻乎乎的一笑，谁知道他是哪一位啊？你以为这是亚运会？

　　他们还不能像是拍摄宣传片中的路人一般，一晃而过的取景镜头来对待这位大腕，能让上边专门发话的明星，这背景得多深厚啊。

　　要是让他看到了最终的版本，自己其实就是一位路人甲，这私底下的打击报复他可是承受不了。

　　除非他们找的是秦观，这还有点拍摄的噱头，最起码世界人民当中每五十个人里边就有一个人能叫出他的名字不是？

　　心想事成是一件很美好的事情。

　　当宣传片的拍摄导演看到了踏入他的工作室的最终明星的身影的时候，这个满脸大胡子的汉子已经兴奋的搓起了自己的手心。

　　紧张的，满手冒汗。

　　“秦观！太意外了！没想到要参与到中国形象宣传片最终镜头拍摄的人员是你！！！”

　　“实在是太好了，奥组委啥事也没帮上净添乱了，总算是在最后的时刻里办了一件好事。”

　　至于吗？这么激动？

　　秦观看着自己的右手被对方攥的都快变型了，这手劲也太大了吧？

　　“导演，言重了，我也是临时被抓来的壮丁，如果不是我撞到了枪口上，也不会为你们已经安排好的拍摄计划添乱了。”

　　“不不不”神情激动的大汉直摇头：“一开始我们的宣传片中就考虑过多种的版本。”

　　“是像国家宣传片最早搬上电视播放的日本那样，崇尚集体主义，不出现明星名人的面孔呢？还是借鉴一下没什么可以拍的只能拍一个个明星的笑脸的韩国那般，让一群红星以路人的形象出镜呢？”

　　“这都是争议了很久的问题。”

　　“不过我们的导演组说了，为了拍摄出最真实的中国，我们在宣传片中出现的面孔全部选取普通的民众，与当地的景色完美的融合起来。”

　　“绝不出现虚假的模特和明星的形象。”

　　“当初听说奥组委突然要求插进来一个明星，可是把我们给愁坏了。”

　　“我们并不是对明星处境有意见，而是现如今的中国没有一个明星的影响力能够扩大到一个世界的范围。”

　　“哪怕是在国外做到脸熟的人也并不多，所以我们可以选择的目标就更小了。”

　　“但是你不同啊秦观！就冲着现如今走到哪就是哪里媒体宠儿的影响力，中国大陆影星在星光大道留星第一人的身份，让你出现在宣传片中再合适不过了。”

　　对我的评价真高，看来我不认真点对待这个工作，都对不起如此热情的导演了。

　　既然双方已经达成了友好的共识，那么咱们就赶紧动起来吧。

　　因为要与已经基本拍摄完毕的宣传片主旋律的节奏相同，秦观出现的镜头自然也避免不了的是中国极富历史特色的景色再加上镜头中一个大大微笑的人物特写。

　　大家都是这么拍的，你也要合群不是？

　　要说地大物博的好处这就给展现了出来，再加上秦观身上所散发出来的蓬勃向上的年轻之感以及浑身的成功人士的味道。

　　你让他去黄土高坡上和一群羊站在一起也不合适不是？


第974章 国航

　　他现在与已经正式完工交接完毕的奥运最新的场馆的景色最相称了。

　　水立方的墙面是碧清的蓝，神秘的立方体是隐绰的白，天上的云是悠远的高。

　　微风拂面，景色宜人，却依然抵不住那人一站的风采。

　　镜头中的秦观，面朝水立方背对主镜头，修长的身姿在伟岸的建筑面前并不显得单薄，反倒像是一个有故事的人，与此情此景诉说着情怀。

　　随着摄影机的转动，他在恰到好处的节点中就将头转了过来，像是看到了久久未见的老友一般放松了所有的心神，将双手插在了裤兜中，露出了欣喜的微笑。

　　这一刻，天仿佛更加的蓝，风也怕惊散了这般的笑容而放缓了它漫游的脚步，镜头后的导演仿佛在秦观的面前看到的是自己。

　　就好像这个微笑时先给了自己，就仿佛镜头的中的秦观在轻轻的与他诉说：你来了？怎么才来？我等你很久了！

　　让看到他的人无端的就渴切了几分，想要快走几步，到达秦观曾经待过的地方。

　　让镜头外的人都想对着秦观说上一声：久等了。

　　就是这样一个短短的几秒钟的镜头，让拍摄它的导演哪怕是再恋恋不舍也最终说出了停的脚步。

　　“辛苦了秦观，今天的镜头顺利的结束了！谢谢你对于国家宣传片拍摄的支持！”

　　“不，哪里，我还要谢谢你呢，通过你的手展现了国家的风貌，而我就是搭着你这个顺风车，出去沾沾便宜的人罢了。”

　　“不不不，你的作用很大的，不要这么谦虚。”

　　“哪里，导演，你说的太严重了。”

　　你们要是再这么相互的缠绵下去，那么今天一天，就交代在这里了。

　　一旁的王丽颖终于拿出了果决的风范，她毫不犹豫的走到了两个人的身旁，在彼此惺惺相惜的第8次握手之后，将下一份的工作时间表在秦观的面前展了开来。

　　“秦哥，该走了，我们与中国国际航空公司约定的时间就要到了。”

　　“啊是吗？这么快？哦，那就走吧。”

　　看着在车中还在彼此挥手的两个人，王丽颖从来不知道秦观还有如此黏糊的一面。

　　等到车子驶离了足足有一段距离了之后，秦观才心有余悸的擦了擦自己的手掌。

　　“太入戏了，这个导演是我见过的最厉害的导演了，没有之一。这个热乎的程度，简直让人无法拒绝。就好像你要是对着他说一句不，那简直就是欺负人一般的感觉。”

　　“这样不好，我还是希望能够碰到一个冷静的公事公办型的导演。”

　　要不说，人要是经常念叨某些事情它总会成真的。

　　等到奔着首都机场而去的秦观下了车之后，到达了专门为这次拍摄而开辟出来的休息大厅的时候，秦观终于就看到了一位冷静版本的导演。

　　他从头至尾在两方互相介绍的时候就一言不发，只是以点头或者摇头的方式，表达他此时的情绪。

　　就算是正式的开始拍摄了，对方也是用手势来表达他的所思所想。

　　索性秦观还算是一个理解能力较强的演员，与众多导演配合的经验，让他应负起这样的导演也是得心应手。

　　再加上中国国航还真是大方，此次他们乘着顺风车搭上了奥运的风，足足能为他们的国际航运的收入提高上一大截。

　　自然在给秦观拍摄酬劳方面也显得十分的大方。

　　更不要说中国国际航空给予了秦观十年的个人免费飞的里程服务，虽然对于财大气粗的秦观来说这只能算得上是小钱了，但是这就叫做合作的诚意不是？

　　所以就冲着他们愿意配合秦观的时间，将宣传片的计划与他们再一次的美国之行放在一起，秦观也会将这份工作给办的漂漂亮亮的。

　　更何况，耍帅对与秦观来说是纯天然无污染的事情，他根本就不用耍，是天生的帅。

　　从一开始的第一个镜头起，秦观就将自己的帅调节到了最佳的位置。

　　西装革履，绅士派头，无需任何的伪装与演绎，就如同他最真实的人生一般，在镜头中呈现。

　　一辆红旗商务车的车门打开，秦观黑色的西裤连同擦得发亮的同色系的皮鞋就出现在了镜头之内。

　　他跨出车时的步伐稳健，耳朵上挂着的蓝牙耳机充分的体现了他的忙碌。

　　银色的旅行箱虽然是拍摄用的样子货，里边空空如也，却也被他推得有模有样的稳健。

　　等到秦观按照计划好的路线走入国航的贵宾休息区的时候，这个简短的分镜头就算拍摄完毕了。

　　而一旁的国航广告的负责人就看到镜头结束后，短暂的休息时段中，属于秦观的疑惑。

　　“秦先生，请问您有什么问题吗？是我们拍摄的短片有问题？还是工作的环境太嘈杂？”

　　别逗了！首都机场我还不知道吗？

　　和农村赶大集的人流量有的一拼。

　　在中国，连头等舱与商务舱的贵宾休息区都是人满为患，吃点东西都好像和吃自助餐一样。

　　为了拍摄这个宣传片你们一咬牙一跺脚的专门开辟了一个独立的贵宾室，不知道得多肉疼呢，就这场内假模假样的小猫三两只的旅客。

　　怎么会嘈杂呢？

　　秦观想问的是另外一件事情。

　　“我怎么不知道咱们这里还有贵宾专享的车接车送的服务？”

　　从来也没人和我提这个事情啊？

　　自打秦观出国之后，除了头一年还在奋斗的阶段，随后的日子里就过上了空中飞人的生活。

　　那国际航班的历程加起来都能绕好几圈的地球了。

　　中国国际航空公司的航班他还是贵宾呢，也从来没人和他说到说到还有这样的服务啊？

　　一听是这事，一旁的负责人松了一口气：“原来是这个问题啊，只要是我们国航的VIP会员，都可以在订好机票之后进行约车的服务。”

　　“但是有很多人更习惯乘坐自己的私家车，或者由公司的车辆统一的运送，所以我们的这一服务只是针对对于这个城市并不熟悉出差的会员特设的。”

　　“如果秦先生对于国航的附加服务有兴趣的话，我们可以再为您提供一份我们的服务指南。”


第975章 可爱的导演

　　当初秦观老人家的会员办下来的时候，那些资料就是放在抽屉里落灰的命，随行人员一大堆，什么时候由秦观操心过？

　　你一个随行人员不低于八个的人，要享受别人的专车服务，那不是给人添乱吗？

　　解答了自己心底疑惑的秦观，很自然的就开始履行一个乘客的基本义务。

　　过安检，行李检查，和一大波的助理们浩浩荡荡的就跨上了飞往伦敦的班机。

　　在飞机的头等舱，拍摄一下优美舒适的乘坐环境，给所有看到这个片子的人看看，乘坐中国国际航空是一件多么舒适的事情，秦观的工作就算是结束了。

　　这可是看起来简单，实际上颇为艰巨的一项工作。

　　因为从飞机起飞到落地的这一段时间内，就是这个片子的拍摄所有的时间。

　　再加上飞机上的秦观自然也不可能全程都在拍摄吧？对于导演来说只是在几个重要的节点上拍摄几个镜头，这就需要争分夺秒了。

　　白云渺渺，天气正好。

　　窗外的云层绵软的如同棉花糖，窗内的乘客，诱人的如同酱猪蹄，都想让看见他们的人狠狠的咬上一口。

　　宽大的座椅，足够的空间，敞亮的光线，每一处的细节都彰显出了国航出行的舒适。

　　再加上可以作为小型酒吧一般的休息室，头发梳的一丝不苟，穿着马甲背心的空乘人员为你贴心的倒上一杯红酒，这出行的小日子别提有多美了。

　　前提是你要花上足够的钱……

　　对于秦观来说，杯酒人生的拍摄，写意潇洒的身姿，装逼极致的品味，简直就如同喝凉水一般的轻车熟路。

　　在镜头中的他，充分的体现了什么叫做享受的旅行。

　　而随着灯光的按下，秦观躺在那张如同单人床一般的可调节的座椅上睡着了之后，这部对外播放的只有一分钟的短片就正式的杀青了。

　　一旁的工作人员撤离的很安静，唯恐打搅了这个自打上了飞机就和常态一般，偏偏拍摄出来的镜头都好的出奇的演员。

　　在旁人看起来在普通不过的动作，都随着秦观的举手投足也没莫名的风流了几分。

　　这算不算是人比人气死人的典范？

　　工作组的人不得而知。

　　但是知道现在的导演不正常的已经跟他认识多年的助理，终于在整个广告组离开了头等舱撤回了半空着的经济舱之后，打开了他疑问的话匣子。

　　“导演，你是不是对于这次公司又给你接了广告片而感到不满了？”

　　“别心急，你也知道这一行都是这样，谁不是从MV和广告片做起来的？咱们俩也刚出道不久，就能接到国航这样的大单子，还不是因为公司对我们的信任？”

　　“更何况，这次我们拍摄的主角是谁？秦观啊！！这是多少导演都不曾有过的机会？”

　　“你知道现在的秦观有多难约片子吗？多少导演哭喊着想和他合作一次啊？咱们这次是撞大运了啊！！”

　　“以后外出吹牛的时候，咱们也可以拍着胸脯来上一句，哦，我就是曾经在秦观拍摄的片子中担任过导演的人，也没什么大成就！”

　　“看看，多唬人！哎？？”

　　“哎？老温？你还真哑巴了是怎么地？自打你见了秦观之后就不正常到现在了，你是打算修闭口禅了怎的？”

　　那个被称作老温的导演，在他狐朋狗友的助理的几个大力的拍击之后，终于回了神。

　　他揉了揉因为面瘫过久而僵硬住了的脸庞，仿佛大梦初醒一般的慢慢的朝着助理转过了脑袋。

　　“我这是咋了老刘？”

　　“你自己不知道？你刚拍完了中国国际航空的宣传片。”

　　“哦，是秦观当主角吧？”

　　“是啊，你别吓我啊老温，你不会梦游了？还是失忆了？我看你工作的时候挺正常的啊？”

　　“呵呵呵呵。”

　　导演能说他这个人一旦紧张大发了之后，就容易开启自我保护的模式吗？

　　当初他听说自己接拍的这个工作竟然是要和秦观合作之后，当天晚上就没睡好，想了许多与他碰面之后，自己要表述的话语。

　　结果等真的见到了真人之后，那被震撼住的场景，就让他的大脑一片的空白。

　　所有的行为都成为了本能，无论是工作，走路，指挥拍摄，直到秦观最终消失在他的镜头之中，他才能从这里边缓了过来。

　　因为深爱，所以崩溃。

　　温导演也不嫌丢人，如果从小一起撒过尿，就不会在乎现如今小小的丢脸。

　　而当老刘知道自家的导演为啥一直高冷面瘫到现在的真正的原因之后，就彻底的无语了。

　　他首先不是如同一般的损友那样，咧开无情的大嘴进行嘲笑，而是急吼吼的将拍摄完的摄像存档又给取了出来。

　　神游天外的拍摄，会是怎么样的？不会全给拍摄到外太空去了吧？

　　等到打开这些镜头的回放的时候，刘同志终于松了一口。

　　所有的镜头都清晰稳定，每一个属于秦观的特写，都写意风流。

　　这简直就是自打他认识老温以来，他拍摄水准最高的一次作品了。

　　仿佛镜头中的人都自带光环一般的，让人久久的拔不开眼睛。

　　这简直就是投入了一个导演的所有的情怀与热情拍摄出来的作品，丝毫的商业的冰冷味道也无。

　　也许这一次的中国国际航空，无心插柳柳成荫了。

　　“那个啥，老刘啊，麻烦你件事。”

　　“嗯？”

　　从镜头中把眼睛拔出来的男人有些疑惑的看着导演。

　　“明天飞机落地前，秦观睡醒了给我要张签名呗？”

　　“你自己要啊，大家都是工作伙伴了。”

　　“我怕我紧张的又梦游……”

　　好吧，胆小的导演也挺可爱。

　　第二天一早的秦观，听到了老刘的诉说，突然就觉得那个高冷的导演是在是可爱了几分。

　　他含着笑答应了对方的请求，却被整个机组成员包围了起来。

　　好不容易可以假公济私的出了一趟私人任务，他们这些空乘人员打破了脑袋过关斩将才被选拔出来参与拍摄的最终目的是什么？

　　还不是与秦观的这一次近距离的接触？

　　哪怕是亲切可人的空乘人员们，也有喜欢偶像的权利。

　　因为工作性质的缘故，在寂寞的工作中，看上一部由秦观出演的电影来温暖一下孤单的心，对于他们来说也是一个不错的选择。

　　再加上秦观本就是空中飞人的同病能相怜，以及成为了中国国际航空公司的推广大使，更是让这些漂亮的姑娘们把他当成了自己人。

　　所以，她们要起签名的状态因为工作培训的缘故要比一般的粉丝温柔上几分，但是那种渴望的劲头，可是不输于任何人的。

　　“秦观，我很喜欢你演的电影，希望你在明年会有更好的作品奉献给大家！”

　　“是吗？谢谢，可能用不到明年了，因为今年的新年档和过年的寒假档，我在美国拍摄的两部电影将会逐一在中国得到上映。”

　　“真的？不会是我上次在宣传中看到的你在国外拍摄的那两部风格截然不同的电影吧？”

　　“是的，就是他们。一部科幻恐怖片一部喜剧片，总有一部适合你们的口味的。”

　　至于为什么大过年的要上映我是传奇这样的悲催的片子？

　　美国人告诉你，我们不过年啊！

　　因为秦观的这两部片子涉及到的血腥和暴力的场景并不算多，尤其是博物馆奇迹夜这部电影，更是符合了中国要具有教育意义和正能量的要求。

　　在引进好莱坞的片子的时候，因为秦观出演的影片是占了主要的原因的话，那么具有暖心的力量和生存的希望，那也是占了少量的原因的。

　　作为两部很优秀的电影，它们的上映，让中国的影评人和媒体们的反应也没有以往那些好莱坞的大片引进时那般的反感。

　　竟然没有一家报纸大吼着好莱坞入侵造成中国电影票房市场萎靡的悲观的论调。

　　究其原因，还是因为出演他们的主角的人是秦观。

　　对于中国人出演的好莱坞片，一向包容力极其强的这个国家，就自动的将这两部影片当成了中国本土电影来对待了。

　　所以提前的得到了第一手消息的空乘人员都兴奋了，她们穿着漂亮的制服裙子，带着难得的红晕等待着秦观用修长的手指为他们那精心准备的纸张上签上一个个漂亮的花式签名。

　　只有排在最后的乘务长的脸上依然是镇定自若的表情，要不是她手中签名纸的数量是三张的话，他说不得还要赞扬上一句领导就是宠辱不惊。

　　等到秦观离开的身影在机舱的窗户上再也看不见了之后，一旁的一个年轻的组员好奇的探头看了看多出来的那几张纸上的名字。

　　呃，机长，副机长，一个都不能少啊。

　　小空乘再看了看依然表情不变的组长的脸，不由的信服的心中赞叹道，这服务工作做的相当到位啊。

　　离开了机场的秦观并没有见到那几位默默喜欢着他的粉丝们，但是他知道，从落地的那一刹那算起，他的工作就算是暂时告一段落了。


第976章 揭幕

　　他现在要去参加伦敦的杜莎夫人蜡像馆为他特意举行的蜡像落成仪式。

　　作为中国内陆的主场馆以及香港的分场馆的蜡像雕塑，会在伦敦的首座蜡像在馆内安放完毕后，其余的就会陆陆续续的抵达到秦观的祖国，中国。

　　而作为中国影星世界影响力最大中的一员，在今后，中国的城市中每一个申请成功，开设杜莎夫人蜡像的场馆中，都会拥有一个完全不同衣饰和场景的独属于秦观的蜡像区。

　　为了让杜莎夫人蜡像馆中的数据能够存留的丰富，秦观当时亲自过去是一方面，他同时也留下了不亚于一套写真集数量的照片资料。

　　这些照片，足够将中国的主要城市都涵盖了还富余，就问你王丽颖的工作做得细不细致。

　　当然了，这第一座蜡像的落成还是具有一定的纪念意义的。

　　多少年后中国不知道是第几个分馆的落成才轮的上留下蜡像的，那些明星，恨不得也将自己的消息发的全中国都知道了，更别说秦观这种能在主馆内都留下蜡像资格的，杜莎夫人内部主办的活动呢？

　　于是单但凡是有点条件的中国媒体，都应着声的从国内赶来了。

　　再加上因为时常参加伦敦时装周，对于秦观并不陌生的伦敦媒体的捧场，以及杜莎夫人蜡像馆在当地的影响力，让秦观的蜡像落成仪式竟然在声势上也丝毫不亚于他在美国的星光大道的落成典礼了。

　　要不说英美之间看起来和谐，但是架不住彼此间的那点小龌蹉呢？

　　英国的媒体可不觉得自己比美媒们差到哪去。

　　于是小小的蜡像馆的门口也自发的铺上了鲜艳的红色，象征着中国喜庆的大灯笼，也被蜡像馆的工作人员给挂了起来。

　　与阴森森的十八世纪的风格的蜡像交相呼应着，十分有鬼片的即时感。

　　架不住新年将到，也想给自己添点喜气不是？

　　一切就位的媒体们难得的和谐了一次，将拍摄区的两边站的是整整齐齐。

　　当秦观的车子驶过来的时候，难得商量好的这群人也俏皮和有创意了一次。

　　随着秦观下车的脚步迈下，距离他最近的媒体率先的亮起了闪光灯，让这个伦敦湿冷的傍晚，也平添了一丝的暖意。

　　一步，一步接着一步。

　　一闪，一闪接着一闪。

　　随着他的步伐落下，他西装裤所涉及的区域，明亮的就如同初昼，随着他的黑鞋底离开，那里的灯光就随之沉寂。

　　秦观的脚步就如同是遥控器，又像是上演着一场无声的舞台剧，他的一举一动，都牵引着周围的喜怒哀乐。

　　要是一般的明星，也就装着沉稳，踩着节点的踏入蜡像馆完事。

　　但是完全没有接到任何通知的秦观，看到了此情此景，禁不住的就玩心大起。

　　他尝试性的就往前小跳了一步，而那些这个世界上最敏锐的媒体人们，也没有堕了这个行业的名头，竟然也跟上了秦观突然改变的节奏，十分恰到好处的在相应的节点上亮起了闪光灯。

　　“锵锵锵，锵锵锵，锵锵一得一得锵。”

　　如果自己观察，熟悉中国旋律的人们将会发现，秦观走的是东北大秧歌的节奏。

　　当然了这个节奏更广泛的被运用到各种事务当中，比如说给国足加油呐喊时的节点，就很有这种旋律的风采。

　　质朴的让人泪流满面。

　　中国的媒体人们第一次学会了缄默这两个词的含义，不是你不想说，也不是你不明白，而是无话可说。

　　算这个三米不到的红毯，它的距离也不够秦观的二次发挥，当秦观的身影正式的走进了蜡像馆的大门的时候，在外的中国人们，齐刷刷的露出了如释重负的笑容。

　　大明星，别玩了。

　　当然不玩了，剩下的都是工作啊。

　　象征着揭幕的红色幕布被秦观潇洒的拉了下来，那个如果没有秦观的对比，看起来还是挺像模像样的蜡像，就展示在了众人的面前。

　　这个历经了一个多月的精雕细琢的一比一的杜莎夫人蜡像馆的骄傲，终于露出了它的真容。

　　当初做秦观的蜡像的时候，因为他狂热的粉丝的缘故，就比别的蜡像要细致了几分。直到所有的工序都做到了百分之百完美的时候，这才举行了展示的环节。

　　原本对比着照片和数据，看起来栩栩如生的蜡像，现如今在真人的身边，让所有人的感觉只有一个，太假了。

　　哪怕它完美到没有任何瑕疵，但是它的材质依然成为了它的局限。

　　一个有血有肉，有呼吸，有脉搏，有心脏的跳动的大活人就站在了它的身边，原装的秦观活生生的立在那里，又有几个人的目光能够有心分给那个本就是替代品的蜡像吗？

　　所以，耀眼的秦观的如同明月般的笑容，更是让那个样子货黯淡了几分，仿佛所有的钟慧灵秀都集于了这个男人的一身。

　　让他周边的景也淡了，让他身边的人也弱了，仿佛在为了呼应他而生，又仿佛是为了赞美他而存。

　　媒体们只剩下了拼命的咔嚓声，原本想好的对于蜡像与真人相似度极高的赞美，也默默的放弃了。

　　没事，新闻报道讲究实事求是，有了最真实的照片的对比，我们就不需要过多苍白的言语了。

　　要讲现在最难受的人是谁？

　　有两个，一个是杜莎蜡像馆的揭幕负责人，另一个就是秦观本人了。

　　负责人已经满脸的无奈，他已经能够想象明天的媒体见报后的结果，而秦观的心思就要复杂了许多。

　　要不是顺应潮流，秦观原本对于自己的蜡像的塑造还是有那么一点点的抵触的。

　　因为在中国，你能够标准留相留雕塑的，不是去世的伟人就是上坟用的假人。

　　纸糊的和蜡做的有什么区别？

　　大过年的，外国人当成荣耀，咱们就在国外乐呵乐呵吧，也别回国找丧气了。

　　如果英国媒体们知道秦观的真实想法，估计鼻子都气歪了。

　　但是这个世界上最幸福的事情莫过于无知。

　　于是在第二天一早秦观飞往美国，中英的媒体上关于秦观的消息纷纷的见了报了之后，世界的粉丝们就在新闻照片上，就看到了属于秦观蜡像的真容。

　　要不说媒体人的摄影记者的水准就是比一般人要高点，他们可以利用一切因素将一个人拍出各种风格。

　　因为对于秦观的偏爱，所有的照片中秦观看起来就像是丝绸上的珠宝那般的华贵无双，有些近景镜头，照片中的睫毛的数量都能仔细数数。

　　但是那个集中了杜莎蜡像馆所有工作人员心血的蜡像，可就没有如此的好运了。


第977章 票房破五亿

　　英国媒体对于本土的杜莎夫人还算是比较友善，标题只是用了最保守的“秦观蜡像落成仪式”或是“影帝秦观蜡像正式入驻杜莎夫人”诸如此类的叙述性的文字，一带而过。

　　但是属于中国的媒体们可就没有那么的好心了。

　　他们恨不得反差越大，话题性越高，就越好。

　　于是什么“史上最丑蜡像出炉”“杜莎夫人名不副实？”“李逵与李鬼的现实碰撞”等标题纷纷出炉。

　　让看到他们的人也免不了的吐槽几句，真他妈的丑。

　　虽然以前觉得那些蜡像是假了点，但是仔细观察这些明星的风韵和细节，还是处理的很完美的。

　　但是怎么一到了秦观这里，你们就这么的区别对待呢？

　　粉丝们更是忍不了了，一些热血粉丝们还想尽了一切办法，到各个网站上抗议，要求杜莎夫人要严肃的对待每一个明星的蜡像。

　　“关于专业人员更要加强业务培养的建议性报告”一看发帖子的人就天天替领导打报告。

　　“做不好就不要做，上杆子要给秦观做蜡像，结果却做出来这么一个玩意，你们西方人难道是脸盲吗？”

　　“可是像秦观这张辨识度如此高的脸怎么可能做不出来？”

　　杜莎夫人蜡像馆的工作人员也很冤枉好不好。

　　他们加班加点精益求精的制作出来，是数据比例与真人已经贴进的不能再相像的成品了。

　　但是一个是大活人，另一个只不过是蜡像罢了，秦观影帝的举手投足的风韵，眼波流转的神采又怎么可能是蜡像所能表达的出来的呢？

　　就说他们杜莎夫人蜡像馆就应该像老辈子那样，只做死人的生意，作为一个纪念的雕像，大家剩下的就是缅怀，而不像现如今做的这般富有娱乐性，净挨骂了。

　　可是群情太过激昂，越来越多的各地粉丝们都加入到了吐槽的行列，为此杜莎夫人还专门的发了一个非官方的说明，以及真人与雕塑的最大区别。

　　一个活生生的灵魂，支撑着一个不一样的精彩的人生。

　　请大家专注于秦观的美好，好歹他最准确的身体数据我们还是留了下来不是吗？

　　经蜡像馆这么一提醒，网络上的粉丝们突然就悟了。

　　对啊！

　　现如今的杜莎夫人蜡像馆中可是摆放着按照秦观最真实的数据制作出来的蜡像啊。

　　那可是1：1的真实比例，无论是身高，腿长还是肌肉的轮廓，都是如此的严格，丝毫没有造假的可能。

　　这岂不是意味着，只要买上一张蜡像馆的门票，就可以看到仿真的秦观了？说不定运气好还能摸上一个全身呢。

　　这些变态。

　　实在是近距离接触秦观的机会太少了，那些在时装周上哭喊着冲击T台的痴男怨女们所有的下场只有一个，那就是警察局里喝杯茶，再各回各家吧？

　　但是蜡像馆中的蜡像则不同了。

　　它可以拍照，它可以拉手，趁着工作人员不注意的时候，你还可以来上几个羞涩的近距离接触的行为。

　　想怎么照就怎么照，对着蜡像诉说衷肠，总不会有冷面的保镖上来把他们拖走吧？

　　于是，刚刚在网络上喘了一口气的杜莎夫人的蜡像馆，现实中的各地的分馆工作人员，则快要忙疯了。

　　从开馆的那一刻起，就迎接起排长龙的背包客，旅行团们也是将参观的日程安排给转了一个弯，增添了这个消磨时光的新项目。

　　你别说，还真受欢迎。

　　到处都是尖叫着的围着秦观那看起来并不算真实的蜡像并拍照的人，其他的蜡像也顺带的沾上了一种名为秦观的光。

　　只不过这些纷纷扰扰也好，这些嬉笑怒骂也罢，全被秦观给当成了与自己有关的笑话来看了。

　　在他看来，这些围绕在他身边的新闻，总是来的很快却是去的更快，因为总是有更加劲爆的新消息在等待着他。

　　就比如结束了英国的工作，应邀去美国参加了他人生中第一部科幻片首映礼的秦观，就拿到了让他瞠目结舌的大新闻。

　　在即将到来的2008年，现如今在全美上映的《我是传奇》以及《博物馆传奇夜》两部电影，双双被提名了土星奖。

　　而作为十分不对付的青少年选择奖以及MTV电影奖的两个奖项，也同时的朝着秦观抛来了橄榄枝。

　　这其中有最受欢迎的喜剧演员奖，自然也少不了最佳男演员的奖项。

　　而这几个举办日期十分紧密的奖项，也让秦观着实头疼。

　　并不是对于北美本土奖项的不尊重，而是因为在2008年的未来，国内还有许多工作在等待着他处理呢。

　　现如今的秦观已经减少了接片的数量，更多的是选择客串为主，因为欧洲三大的大满贯，仿佛让他的脚步也渐渐的放缓了起来。

　　他更多的是将自己的人生关注到了家庭的这一方面，他想趁着自己年轻，去享受一下什么叫做轻松的生活。

　　自然的，这三个奖项他就想到了代领，为了显示自己的不偏不倚，正好三个经理人，一人去一个会场吧。

　　至于这会造成多大的新闻？

　　他还是管不了那么的多的。

　　随着电影大场内的灯光亮起，迎接电影落幕的是嘁嘁喳喳的影评人及媒体人们的观影讨论。

　　而当前排的主演以及导演的谢场离开时，场内则想起了连绵不断的掌声。

　　这是献给这部优秀的电影的，也是献给创造了演绎了这样一部电影的人的嘉奖。

　　看着这样的反馈，秦观的心有些热乎乎的，就算是此时的美国，也早早的进入到了寒冷的冬季。

　　“导演，看来大家的反应都很热烈啊，这是不是意味着这部电影成功了呢？”

　　“不！”导演有些担忧的转头看了一眼秦观，却像是为自己又找到了动力一般的接着说了下去：“电影上映时的好评并不代表着最终的影评。”

　　“我们要等到明天的几个主流的报纸和媒体的影评人发言，然后还有第一天的票房数据，才能下最终的结论。”

　　“因为这些三孙子们太阴险了，他能当着你的面将你夸的和朵牡丹花一般的艳压群芳，转眼写在纸上的就是一堆烂泥。”

　　“这些评论家的嘴脸我见多了！”

　　看着忧心忡忡的导演离去的背影，秦观反倒是觉得这位仁兄一定是想多了。

　　他对于这部电影无论是拍摄的手法，还是末世的思考角度都充满了自信。

　　秦观自觉地这是一部十分优秀的科幻电影。

　　当然了，一部电影自然不可能所有人都是赞美，哪里都有唱衰的人群不是？

　　于是信心满满的秦观自然的在第二天先等来了王丽颖同志的票房数据。

　　看到眼前的周末票房三日排行榜的第一位的位置的同时，秦观就得意的翘起了嘴角。

　　第一天的北美票房就达到了4000万美元，随后的两天更是乘胜追击，三天的周末总票房达到了9000多万美元。

　　难怪能够保持北美票房榜的头名的位置，依照这样的势头，在上映的黄金两周内，妥妥的会朝着3亿美金的票房收入去冲击了。

　　再加上全球市场的热卖，估计北美票房还真的卖不过全球票房。

　　做一个大概的预估也能得出如下的结论，《我是传奇》的全球票房能够很轻松的破5亿，突破六亿的大关，只需要运气使然了。

　　有着这样的票房，影评又怎么会差了呢？

　　想到这里的秦观，带着无比好的心情叼着酒店提供的精美的早餐，就拿起了一张免费提供给客人阅读的今早最新的报纸。

　　很巧《我是传奇》的影评以及相关的数据新闻，就在上边。

　　“让我来看看……”

　　“《我是传奇》其实是一部由地球上最后一位真正的电影明星扮演地球上最后一个男人的影片，除此之外，毫无新意。”

　　呵呵呵，这报纸不怎么出名，波士顿环球报不能代表一家之言。

　　“秦观值得一看，影片不值得”

　　底特律新闻……

　　这酒店的报纸还挺齐全？

　　好奇的秦观忍不住的招呼了一下一旁的侍者，这让这个褐色头发的小伙子心脏骤停的时间，瞬间的就达到了三秒。

　　“先先先生，请请请问有什么能帮助您的？”

　　挺好的一个小伙子，怎么就口吃了呢？

　　秦观带着同情的小眼神就说出了自己的要求：“酒店中的报纸还挺全的？怎么还有其他的吗？”

　　“有有有的！”

　　“芝加哥读者报，好莱坞报道者，环球邮报，综艺，新闻日报，今日美国，我们这里应有尽有。如果你非要找什么地方性的小报纸，只要客人需求，我们酒店一定想尽办法帮您搞到！”

　　前面口吃的厉害，后边就和报菜名一般的流利了，这专业素养强的厉害啊。

　　秦观也不客气，他朝着对方友善的一点头：“那谢谢了，这些报纸我都需要。”

　　“好好好的，别客气！”

　　得，又紧张回去了。

　　要不是这个小伙子一通的解释炫耀，大堂经理还以为这位要假公济私的把公共阅读室中的报纸拿回家去卖废纸呢。


第978章 次贷危机

　　等到这个满头汗的小伙子将数量颇多的报纸扛过来的时候，秦观终于得到了他想要的。

　　刷拉刷拉，翻动报纸报纸的声音，再配上他轻撇的眉头，让一旁关注着他的人，仿佛像是在欣赏一张让人赏心悦目的画卷。

　　无端的都能让人心情愉悦起来。

　　可是看报纸的秦观，此时的心情并不好，因为结果果然被导演的预测给猜中了。

　　这个在普通大众中取得了极佳票房的电影，在评论家的眼中，可并不那么的买账。

　　他们仿佛对于这部电影报以更大的期许，但是在没有得到他们想要的效果的时候，就将所有的差评全部的倾倒给了这部电影。

　　也不知道这个一边倒的影评的结果，会不会影响到即将在中国上映的票房。

　　但是中国的粉丝们可以负责任的告诉秦观一声，你不用担心。

　　因为所有的属于秦观的粉丝们都将这个充满了差评的电影，给当成了与对秦观的嘉许。

　　“好期待秦观在影片中的表演，整部电影除了秦观受到了表扬，竟然都入不了这些评论家的眼睛，那你们说这部电影中秦观的表现将会是多么的亮眼啊！”

　　“是啊，为什么不是全球同步上映呢，等的我好着急！”

　　“不要着急，这个寒假我们算是有福了，有两部电影前后上映呢，一个喜剧一个悲剧，真是完美！”

　　当然完美，所以说评论家的自娱自乐真的影响不到秦观的福娃的召唤，因为一前一后上映的博物馆奇幻夜那边的票房收入也放在了秦观的面前。

　　这让原本因为影评而有些受挫的秦观，瞬间又活了过来。

　　这个先于我是传奇一周上映的奇幻电影，在霸占了一周的北美票房榜之后，终于被更强势的科幻片给挤了下来。

　　可是光看着第一周的票房总收入，秦观的内心就是火热的。

　　因为他的票房历史上又多了一部上亿票房的电影，首周1.6亿美元的票房收入，惊掉了一众人的眼球。

　　更何况一片倒的好评，让大家仿佛对这个奇幻电影充满了偏爱。

　　而土星奖的两个电影入围的角色之一，自然也有秦观的一席之地。

　　这是第一次在土星奖中，由同一位演员出演的两部电影双双的入围了最佳科幻和最佳奇幻电影奖的奖项。

　　这在历届的土星奖的评选上还是第一例。

　　而无论是评论家或者是观影人对于这部奇幻电影的看好，也让这个正常投资的电影在票房上取得了巨大的成功。

　　这个凭借第一周的票房就已经挤进了2007年度票房排行总榜的第六名的奇幻电影，它的后劲还是很足的。

　　因为秦观的到来，又让这部电影乘着他新片的春风火了一把。

　　无论是看过一遍的老影迷，还是把两部片子放到一起打算看个过瘾的新影迷，都对此充满了期许。

　　希望秦观能够凭借这两部电影在票房上的优异的表现得到奥斯卡组委会的青睐，让秦观的角色，哪怕是入围2008年的奥斯卡的主竞赛单元也好啊！

　　可惜，随着时间的推进，2008年2月份的奥斯卡的新一届的入围名单新鲜出炉的时候，这两部在2007年大放异彩的电影惊掉了一众人等的眼球，没有一个入围到2008年的奥斯卡的奖项中去。

　　这不但让一些在暗中为秦观暗暗祈福的粉丝们大失所望，更是让一些影评人们鸣起了不平。

　　“奥斯卡评审的准侧在哪里？”

　　“我不知道秦观对于奥斯卡这个奖项是否看的很重，但是我知道很多的美国演员甚至于世界各地在好莱坞淘金的各地演员们心中都会有一个奥斯卡的梦想。”

　　“无论多么有名气，有格调，片酬高到离谱的明星们，心目中都会有一个奥斯卡的梦想。”

　　“曾经，我以为奥斯卡对于欧洲三料影帝的秦观来说有些困难，但是也并不是那么的遥不可及。”

　　“因为这个幸运的男人总是能在茫茫的片海之中，选择最适合他的影片。”

　　“但是这一届的奥斯卡，让我要重新考虑一下秦观获得它的难度了，我打算在原有的估计之上再加上三十年的难度。”

　　“因为在秦观拍摄的电影足够的艺术的时候，奥斯卡摇着头对他说我们是需要有市场反馈和检验的奖项，艺术电影不适合奥斯卡如此商业的电影奖项。”

　　“于是获得了金球奖影帝的秦观与奥斯卡就这样失之交臂了，与今天的景象是如此的相像，也是毫无入围的迹象，哪怕他获得了票房与口碑的双赢。”

　　“于是，这个无与伦比的演员开始挑战东方人很难涉及到的商业电影，并用他强大的演技向所有的人来诉说了一个事实，哪怕是一部最传统的好莱坞的商业电影，如果加上演技的支撑，那么这部电影的卖点将更强，客观性则更高，而票房的收入将会是一个井喷式的爆炸的场景。”

　　“于是他在商业电影中就如同他出现在观众面前的文艺片一般的，成功了。”

　　“可惜，这一次拿出了2007年北美总票房的前五名的成绩，这或者是历史上所有在北美上映的电影票房的前百名的两部电影，如此的成绩，仍然不够。”

　　“就如同他艺术的不能再艺术的前期影片一般，还是没有任何奥斯卡的奖项朝着他张开怀抱。”

　　“这让我不得不哀叹一声，也许等中国将美国的奥斯卡也收购回家的时候，秦观那时候才能名正言顺的站在奥斯卡的颁奖礼的领奖台上吧？”

　　你想的太多了，虽然现如今的美国陷入了空前的危机之中，次贷危机的风潮如同龙卷风一般肆虐在美国各处。

　　谄媚的美国总统朝着中国兜售着自己的国债，一些经营不下去的大品牌也纷纷的被一些他们从未看得起的中国农村企业家给收购着。

　　但是奥斯卡，作为一个电影行业支撑性质的标志，它也是无法被买卖的。

　　因为它是属于好莱坞制式的奥斯卡，离开了它的活性的水源，奥斯卡也不再被称之为奥斯卡了。


第979章 看一场浪漫的电影

　　不过这片评论的文章，倒是为秦观拉来了不少的同情的眼泪，而那些一直看好秦观并从未放弃与之合作以及在他身上捞钱的电影公司，却发现了让他们再次合作的契机。

　　这不，将国外的工作收尾，打算在2008年的新年佳节前夕返回国内的秦观，就被华纳公司的负责人给堵在了家门口。

　　“我2008年的行程真的安排的很满！”

　　“我知道，但是你看看这个角色，这个本子，不说别的，但凡有你的加盟，我们公司砸锅卖铁也会让你这个角色入围明年的奥斯卡！”

　　看着对方说的如此的斩钉截铁，秦观半信半疑的放下了手中正在整理的行李，拿起了这个简单的剧本大纲。

　　难怪对方说的如此的笃定，因为这部电影是奥斯卡最为青睐的个人英雄大片。

　　而这个大片的主角也是大家耳熟能详，奥斯卡拍摄的都能出朵花的题材—蝙蝠侠了。

　　别误会，作为一个传统威漫的角色，蝙蝠侠自然不可能变成一个东方人，但是片中的配角，则没有那么多的要求了。

　　更何况这一次秦观饰演的角色，与美国人心目中的那种危机意识完美的融合到了一起。

　　中国人来了！

　　无论是经济还是其他的领域，越来越多的中国符号侵入进了美国的本土。

　　在大家人心惶惶的时候，如果秦观饰演的这个角色再出现在镜头之前的话，那么那种直观的刺激的效果就达到了。

　　没错，秦观要饰演蝙蝠侠这一生中最大的敌人，聪明且变态的小丑。

　　这个性格分明，印象深刻的角色，的确挑战了秦观以往所饰演的任何角色。

　　因为小丑，顾名思义，那张玉树临风的脸自然要在厚厚的小丑的妆容之下，而秦观所能凭借的也只有他强大的个人演技了。

　　秦观越往下翻过去，内心越是激动的。

　　虽然手中的是一部老掉牙的超级英雄电影，而且在2005年的时候，已经拍摄了该系列电影的第一部。

　　而手中的正是这个系列电影中的第二部，无论是从导演的配给还是各个主要角色的分配上都是统一的商业片的标配，毫无惊喜可言。

　　这部电影中唯一的惊喜，也是投资人的大胆之处，就是找到他秦观加盟了吧。

　　可是这个角色真的不错，一个反派角色能够被刻画的如此有血有肉，连他变态的缘由和细节都被处理的如此之好，简直就戳中秦观心中那个名为酣畅淋漓的飙戏的点。

　　于是他也顾不得2008年的悠闲生活的计划了，脑袋点的和小鸡吃米一般的将剧本就截留了下来。

　　“这角色我接了，具体的拍摄时间联系我的经理人就行，那啥，我也不留你了，我这还着急回国呢。”

　　“只有将国内的工作都完成了，才能好好的配合你们拍戏不是吗？”

　　“对对对！”

　　多干脆的演员，就喜欢和秦观这样的人合作了。

　　至于片酬，按照秦观现如今的行价来吧，估计短时间内应该不会再涨了吧？

　　1800万美金，也许大概，到头了？

　　剩下的事情自然在商言商，这个角色的接下，让原本因为返回国内参与到秦观一直都在逃避的工作时的尴尬也缓解了几分。

　　这不，返回到北京的家中的秦观，行李还没拆开几件，就主动的与奥运宣组委会的宣传方取得了联系。

　　“是的，过完年我就能立刻进行我们的宣传工作。”

　　“没错，时间安排的紧凑我不怕，高强度的工作时难不倒我的！哎对，我还真不怕你们的时间紧。”

　　这样尴尬的工作，早做完早了事。

　　要不是现如今是个人都想要回家过年的新年假期的话，秦观恨不得现在就把这事给办了。

　　一旁的丛念薇看着挂掉了电话，说好的一起陪她去看电影的自家老公，在开车的时候还有点心不在焉，就直接使出了多年前刚认识时的狮吼功。

　　“秦观！回神了！”

　　回神！太危险了，可不能再想了，我们还是想想眼前的路况吧。

　　实在是随着秦观的车子的运动的方向，越是朝着电影院靠近，车流越是拥挤。

　　临近年关，走亲访友的是不会往电影院走的，但是闲下来的小情侣们却是着实不少。

　　再加上这是秦观的电影在中国寒假档上映的第一天，怎么也要为同胞的全球票房贡献一点自己的力量不是？

　　于是，车流的方向开始有着水泄不通的趋势，见势不妙的秦观直接一个转弯，停在了距离广场还有一定距离的街对面的停车场内。

　　在车内再次的确认了自己的行装之后，在丛念薇都为此比了一个OK的手势之后，秦观就施施然的顶着他围的只露眼睛的妆容下了车。

　　他悠悠哉哉的拉着自己的老婆的小手，就如同是那些仍然在热恋期的男女一般，有些恶趣味的选择了我是传奇这部片子，并且坏心眼的买了一个温馨甜蜜的情侣座。

　　奶茶爆米花，可乐与热狗，一切的垃圾食品都就绪，只有这样才能算得上是看一场恋爱中的电影。

　　当电影院中的灯渐渐的沉下的时候，连很少注意旁的事情的秦观，都发现了这一场的上座率之高，简直可以用座无虚席来形容。

　　那些最边上的，最后排的观影效果有些缺失的座位，原本是很难卖出去的，但是在今天，只是可怜的空了两三个，就迎来了电影的放映。

　　而随着电影的播出的时候，台下的观众们的反应，也让此时同在电影院的秦观通体舒畅。

　　紧张的时候会配合着低呼，散场的时候会热烈的讨论，但是原本想好的一旁的老婆大人因为害怕而扑进自己怀中的场景，怎么就没出现呢？

　　你看看自己的上下左右的情侣座位，那些彼此紧紧拥抱在一起的人，那些瑟瑟发抖的女孩……

　　秦观想到这里就用十分幽怨的眼神看向了丛念薇的方向。

　　“？怎么了？老公，你这部电影拍摄的挺感人的，我觉得好像是一部科幻片中的文艺片，很发人深思。”

　　……


第980章 福娃的扮演者

　　这难道不是末世文吗？为什么转成了家庭伦理剧了？

　　这画风不对啊！

　　看恐怖片就差笑出声来的丛念薇自然不明白秦观的想法，终于卸下了奥运场馆工作的她，有了更多的时间为她与他的婚礼而进行筹备。

　　哪怕她的性格天生的冷淡，但是作为一个女人，又有哪一个不会憧憬属于自己的婚礼呢？

　　无论是贫穷还是富有，我都与你携手一生。

　　这是一辈子的大事，从纪念你我的照片开始吧。

　　这自然不同于他们那张儿戏一般的两寸免冠照片，这是属于秦观与丛念薇的婚纱照。

　　相对于白色的西式婚纱，本与其十分相配的丛念薇更喜欢红艳似火的中式传统礼服。作为一个要做就做到最好的秦式婚礼的计划书，这一环节自然是要交到秦观的手中的。

　　在阳春三月，风和日丽的日子中，才是拍摄的好季节。

　　至于这个冰天雪地的节年日子，则是摄影师选择的时期。

　　作为广撒网多捞鱼的主，秦观压根就不知道他想要找摄影师拍摄婚纱照的消息一经流传出去，就引起了多大的风波，他只知道原本鼓足了心气为自己盼望了多日而筹备婚礼的心气，就因为过完年后的第一个工作，而瞬间的给消耗了个全无。

　　实在是他站在了组委会宣传部的拍摄场地的时候，这里拍摄的场景让他尴尬极了。

　　知道的是秦观要与奥运吉祥物一起拍摄最新的推广广告，不知道的还以为他转行为少儿节目当主持人了？

　　也不知道主办方是怎么想的，按照秦观的意思，将做好的五件套的福娃拆开一套，在镜头前随便摆上几个姿势不就得了？

　　那些投资人的钱，都是冲着产品和秦观的这张脸去的，又有几个去在意这个宣传海报的精彩性呢？

　　更何况，这还怎么精彩？是秦观一人打五只小怪兽？还是小怪兽崛起之后与人类之间互怼？

　　这又不是奥特曼，还整出一个家族，能把吉祥物做出一套来，也就中国这个国家了吧？

　　人多，一个吉祥物买来不够分的……

　　钱多，五只就是五倍的钱，还好他们的灵感是来自五行的金木水火土，这要是天上的星宿，与地上的一百单八将……呵呵。

　　秦观的吐槽立刻就受到了现实的暴击，原本那些画的如同卡通画一般的云纹背景已经挺幼稚的了，这时候又从化妆间中蹦蹦跳跳的挪出来了五位真人大小的玩偶。

　　一个个顶着不成比例的大脑袋，比街边发传单的那种熊玩偶可吃亏多了。

　　这脑袋不是一般的大啊，还要保持平衡，真难为你们了。

　　也不知道是因为他们的眼睛太小，还是因为腿太短，其中的土黄色的羚羊就将黑白配的熊猫给顶了一个跟头，撞上了他们的老大……满头火。

　　好巧不巧的满头火正蹦在了秦观的正前方。

　　一个高难度的真人版的多米诺骨牌形成了。

　　“哎呦！我的妈！”

　　“哎呦！”

　　咕噜噜……

　　“哎呦！我压住了秦观了，哇哈哈哈。”

　　仿佛听到了幸灾乐祸的味道。

　　这一叠玩偶的下边只露出了一只手，在奋力的做着柔道比赛中被人制服住之后认输的动作。

　　“都把面罩揭下来啊？你们傻啊！”

　　随着场边导演的提醒，这些角色的扮演者们纷纷的就摘下了硕大的脑袋。

　　你别说等到他们把奄奄一息的史上第一个被玩偶憋死的影帝给拖出来的时候，恍恍惚惚的秦观看着这几位还以为自己产生了错觉呢。

　　这几个人怎么这么眼熟呢？

　　能不眼熟吗？

　　为了表示对于秦观的这次工作的重视，连这种不露脸的福娃真人版的扮演者，也力求专业。

　　组委会也不知道给了多少的好处，将几个少儿频道的大拿都给请了过来。

　　依照他们经常陪伴小朋友玩耍的那个尽头，装扮成一个玩偶人的工作而已，简直就是毛毛雨。

　　当初在征集这个活动的人选的时候，宣传部门还是考虑到了各方面的因素的。

　　这不，这种高强度的体力活已经不适合鞠萍姐姐这种奶奶级别的人来亲自上阵了。

　　现如今为自己争取而来的是小朋友主持人的二代，金龟子同学，再加上一些地方台的刚毕业的新生代，什么月亮姐姐，橘子哥哥的，一个个的年轻力壮好干活啊。

　　等从恍惚中终于回过了神的秦观，看到了陪着他疯的连脸都没机会露出来的是这几位，他也是笑了。

　　这些年纪不小了，却是因为工作性质的缘故，童心未眠的少儿主持人们，反倒是秦观最愿意打交道的一众人。

　　因为与世故的大人的世界距离的太远，他们还是保持着很强的童心，就如同时光特别青睐这群人一样，让已经年纪不小的主持人们看起来还是如同孩子一般的天真。

　　这不是伪装的，而是一举一动中自发的感应。

　　否则这个常年剃着锅盖头，长相只能算是端正的金龟子同学，也不会吸引到央视新闻主持人王宁帅哥的目光吧。

　　也许就是因为这一份单纯，才能让两个人的生活一直保持着恩爱与美好。

　　这五位主持人压根就不知道秦观此时的所思所想，此时的他们一个个的都痴了。

　　因为欢喜的秦观，平躺在地上朝着他上方的五张幼稚的大脸，露出了发自内心的微笑。

　　那种笑容对于这五位的震撼力，不亚于狗熊见到了蜂蜜，饿狼见到了肉骨头，以至于这几位回复给秦观的微笑，也莫名的带上了傻气。

　　到底是临场经验十分丰富的调控导演，他仿佛灵光一现一般的从这个场景中取得了非一般的灵感。

　　他将摄影师连拉带拽的拖了过来，指着秦观的方向中气十足的喊了一声：“快拍！！”

　　是啊，这是多么自然的画面。

　　五个福娃都把脑袋夹在腰上，哦是福娃的扮演者，而我们的宣传大使，却用这个世界上最自然的姿势，来享受着被吉祥物环绕着的幸福。

　　这是人文之间的温暖，也是吉祥如意的祝福。

　　象征着奥运健儿的大家庭，其乐融融，不分彼此。


第981章 国宝与影帝

　　而伴随着导演的一声大叫，以及场外摄影师相机的亮起，在场内还沉浸在自己美好的幻想中的众人，也随之被惊醒了过来。

　　“哎，你说这事儿闹得”还是金龟子前辈先开了口：“怎么还一直让秦观在地上躺着啊，大家赶紧搭把手，给他拉起来呗！”

　　得嘞！

　　回过神来的秦观自然不会拒绝对方的好意，顺着彼此的搀扶就站了起来。

　　等到他这一起来吧，又差点乐出来。

　　得亏这些少儿主持人是要穿上玩偶和他拍照的。

　　这要是真人站在一起，这身高还真不协调。

　　感觉像是当爹的，领着上学的姑娘一般……矮的有点袖珍了。

　　导演也真会想辙，福娃的大脑袋再加上发型，多矮的身高也都给掩饰过去了。

　　一旁的人也不知道秦观到底在笑什么，但是看着这个人发自内心的笑容是如此的赏心悦目，索性我们也跟着一起笑吧。

　　能招小朋友喜欢的人，个人魅力方面总差不到哪里去吧？

　　于是六个人傻乎乎的笑了，让工作完毕从旁围观的导演都有些不忍直视了。

　　“哎，我说，同志们，虽然咱们这个宣传片的拍摄比较简单，但是好歹咱们拍完了再笑啊！”

　　“哦，哦哦，好，大家拍完了再聊。”

　　“都把头盔给带上啊，按照原定的剧本来拍摄啊，我想大家都是有经验的老人了，注意的事项就不需要我再嘱咐了吧？”

　　嗯，大家都很专业，现如今的五福娃也分别的站在了场地内的五个方位，正中央就是秦观的所在。

　　“各单位注意了啊，摄影机准备，福娃迎奥运广告推广片录制，3，2，开始！”

　　一声令下，位于五角星方位的五个大玩偶就又蹦又跳的围绕在了秦观的周围，如果加上后期的特效和配音的效果，出来的样片应该是这样的。

　　“我是欢欢，我是乐乐……我们是北京奥运的吉祥物……”

　　总之，很有几分年后喜庆的味道。

　　而正中间的秦观在被福娃们包围了之后，也摆出了他招牌式的抱拳的动作：“奥运你我他，走近千万家！”

　　“请关注奥运吉祥物，我们的推广需要你的支持哟……”

　　这样的宣传片，有人会加入吗？

　　你去问问蓝翔技校的学挖掘机到哪里学之后，我们再讨论这个严肃的问题吧。

　　最终，这个不到两分钟的小短片，以六个相亲相爱的人肩并肩头靠头的凑在一起的定格镜头作为结束，落下了它的帷幕。

　　而负责海报印刷的摄影师，则是又为大家补拍了几张玩偶的单独海报，为设计方多提供点素材。

　　在2008年初，秦观的第一份工作就是如此的轻松，可以说是开了一个好头。

　　再加上他的两部在国内基本上同时上映的不同类型的电影的口碑大热，也让他的话题度并没有因为他长期没接国内的工作而有所下降。

　　现如今的网络上，到处都在讨论着秦观所出演的电影的剧情，以及今年最新一期的奥斯卡的颁奖礼。

　　“我看我是传奇竟然留下了悲伤的泪水，这是我第一次看一部科幻片会流泪。”

　　“楼上的筒子，那是因为你的阅片量太低，又或者是泪点太低，虽然我承认这部片子基本上就是秦观一个人的独角戏，内心的戏份和演技的迸发很是精彩，但是你的形容也太夸张了。”

　　“好吧，就事论事的说一句，二楼说的很中肯，但是我们想要的表达的是如此打动人心的演技，为什么还是敲不开奥斯卡的这扇大门。”

　　“谁说的，秦观不是已经走过好几次奥斯卡的红毯了吗？”

　　“意义不同，主竞赛单元的入围和随着影片蹭红毯，那滋味能一样吗？”

　　“获奖的永远都是热门片主角，我们亚洲的演员就是一群小可怜。”

　　“这不是很正常吗？奥斯卡本就是美国本土的奖项，就比如华表奖，你见哪位外国人得过影帝了？”

　　“最佳男配角我们也不嫌弃啊，关键是要给秦观出演的影片一个机会啊！”

　　“你们说会不会带点歧视？”

　　“那群欧美人骨子里谁不歧视？”

　　话题偏了啊，这种与秦观无关的话题，我们还是不要去讨论了。

　　“跑偏了啊，大家还是讨论一下与秦观有关的话题吧，最近他的官网上有没有什么新的消息发布啊？这旧消息挂在上边已经很久了。”

　　“是啊，2008年对于中国人来说可是值得纪念的一年，秦观又怎么好意思在这样的情况下偷懒呢？”

　　“大家快去看啊，说曹操曹操就到了，秦观的博客更新了，还真和2008年的主题相符。”

　　“有关什么的？”

　　“还用问吗？奥运啊！”

　　趁着电影上映后的热度和话题性，组委会的人也把秦观为他们拍摄的国家宣传片给放了出来。

　　这个在奥运会正式开幕前的，会在世界上300多个电视台内统一播放的关于中国关于北京奥运的国家形象宣传片，终于问世了。

　　这个世界上历史传承最完善，最古老，人文文化最丰富最特别的国度，第一次以一种简单明了的方式，出现在世界人民的眼前。

　　短短的十几分钟，不足以说明一个国家的博大精深，但是给大家留下一个粗浅的关于中国的印象，还是足够的。

　　再加上片中，因为导演的恶趣味，将中国的国宝的镜头与秦观微笑转头的镜头完美的衔接到了一起，也带上了几分的温暖和喜感。

　　绿色的竹林，中国独有的黑白两色的熊猫，正憨态可掬的吃着柔嫩的竹子，顽皮的滚滚，在酒足饭饱之后，还不忘记在这青山绿水中表演它的拿手好戏，前滚翻。

　　短粗的小尾巴留下了让人心都化掉的场景之后，瞬间镜头就完美的切到了同样在紫竹林中，执叶而笑的秦观。

　　清风拂面，绿色醉人。

　　镜头中的人仿佛也是被这样的场景给逗笑了，又仿佛是对着所有观看着这部短片的人表达着未曾言明的话语：欢迎来北京。


第982章 一个又一个

　　这个视频一开始是小范围的在奥运的官方网站上放了出来，为了配合对方的工作，秦观的事务所在接到了通知之后也十分配合的将视频发布了出来。

　　而这个视频一经发布，只不过短短的十几分钟过后，所有的公共的视频网站，和所有能够发布视频的网络上，就到处充满了属于秦观的这一部短片。

　　实在是因为这部国家宣传片的水准在2008年这个岁月中十分的具有水准，再加上爱国，爱秦观，爱奥运的几重的原因，就让这部短片就这样的被推广了开来。

　　对于在片中唯一出现的明星就是秦观的这个问题，所有观影的人都出奇一致的没有表示任何的疑义。

　　这是给世界人民推广的，这又不是中国关起门来的自娱自乐，自然是选择一个全世界人民都知道的明星来上马啊。

　　而秦观的那个不同于韩流明星的笑容更是得到了一众愤青们的好评。

　　“这才对嘛，这才是中国男人的笑容，颇有古人之风。”

　　“谦谦君子，品格如竹，那群一笑就是一口大白牙的韩流们，是不是因为唯一没整的就是那一口牙才故意的龇出来的？”

　　这位够损的。

　　甭管怎么说，这个短片一出，底下是一片的好评，而那些随时都在关注着秦观的动态的国外的粉丝们，也被中流砥柱的国内粉丝友好的送上了一份大餐。

　　“哎呦，秦观在中国拍摄的国家宣传片。据说会在美国的时代广场的大屏幕上循环播放呢？”

　　“真的？什么样的？”

　　而看过了这些短片的外国人，再一次的发出了名为震惊的惊叹。

　　“原来这就是中国，真美啊，太震撼了！蓝天白云，红墙碧瓦，古风古韵，别有一番特色。”

　　“可是你看片子中的中国，发展建设的真是快啊，高楼大厦，车水马龙，哪一点有穷困的迹象了？”

　　“哥们，你是从难民营刚出来吗？你说的那个消息都是多少年前的老黄历了？”

　　“时事新闻你看不看？共和国经济腾飞年，美国最大的债权国！势头发展最猛的国家就是人家了！”

　　“你当现如今还是那个自行车大国呢？没见识！”

　　“没见识咋了，我还要长长见识呢，今年正好趁着北京奥运会，我也要去秦观的家乡看看！”

　　“组团会不会有优惠，算我一个……德克萨斯州的路过。”

　　“+1加州……”

　　这就开始报名去参加秦观家乡游了？

　　这个短片还没正式播出呢，那些提前一睹为快的粉丝们就已经为中国的旅游业做出了最杰出的贡献。

　　看着视频网站上节节攀升的播放量，刚才只不过才几万的点击量，现如今已经飙升到几千万的程度，还依然没有缓和的迹象。

　　到底是与旅程息息相关的航空公司，在对外公关部的负责人接到了与他们同步挂钩的宣传片即将播出的消息之后，就立刻开了一个小会。

　　“我们最新一期的国航的宣传片，现在也可以放出去了。”

　　“通知各大机场的国航航班的办事处，将短片交给机场的负责方，让他们在大屏幕上循环滚动吧！”

　　嘚嘞！这事简单。

　　早已经剪好的样片跃跃欲试，等待的就是这个最合适的一刻。

　　在国内各大机场的候机厅内步履匆匆的行人，在座位上打着哈欠百无聊赖的旅人，虽然身处不同的城市，却在同一时刻中发现机场提供给旅人观看的大屏幕上的内容又有了更新。

　　一身传统的背心西服裙的中航空姐的大大的笑容出现在屏幕前的那一瞬间，这些被内容更换而转移了注意力的旅客们，又该干嘛干嘛去了。

　　原来是航空公司的宣传片啊，这有什么好看的。

　　但是当秦观的身影出现在机场硕大的屏幕之上的时候，属于他的面容被千百倍的扩大，不亚于看一场宽屏幕的电影的效果，又让这些形色各异的人们，将所有的目光都转了回来。

　　“是秦观！”

　　“中国国际航空公司的宣传片中的男主角是秦观！”

　　“天啦！中航真是大手笔！为了配合奥运的进程，竟然舍得请秦观来拍摄宣传片。”

　　“我真是太幸运了，原以为刚过完年就派出去出差，是人生最大的悲剧呢，没想到还能在机场看到新鲜出炉的第一手的秦观。”

　　这个年轻的小姑娘，在网络上飞快的搜索着与秦观有关的信息。

　　“哈哈，没有，都没有，官方还没开始发布呢。”

　　“虽然用手机录的有点模糊，但是谁让我这是现场版的首发呢？大家对不起了！”

　　于是，这些在各地机场中，有幸看到了秦观身姿的粉丝们，炫耀式的就在网络上发布了与自己偶像有关的消息。

　　“秦观为中国国际航空公司拍摄的宣传片，在国内的各大机场上映了！”

　　“今天去机场送朋友，你们猜我发现了什么？”

　　“不只是国内，我现在在国外，也在屏幕上看到了中航的宣传片，十分的醒目，我身边还有不少的国外的旅客驻足观看呢。”

　　“我想，不怎么出名的中国国际航空公司，这下子可出名了，就刚才这边的对外接待点就有好几拨的客人上前询问机票的问题了。”

　　“羡慕出国的，中国国际航空的负责人眼光真是独到，不但抓住了奥运这次契机，更是随着国家的脚步，请到了秦观作为宣传大使。这一次的业绩又能迎来一个新高吧？”

　　“恩，这样就不会总是说航空公司赔本了。”

　　赚多赚少这个暂且不论，但是你们这群在机场的人发上来的这些视频是怎么回事？

　　效果惨不忍睹就不说了，摇晃着的，模糊不清的，还带着各种的杂音，我们都忍了，但是中航的你们出来一下，能不能在你们的官网上为我们这些广大的不坐飞机的同胞们也发放一些福利啊。

　　你这是对非客户人员的歧视！我抗议！

　　中航的人也很委屈，这不是为了装一下高大上的B，后台的技术人员正在修改中吗？

　　这和早已经准备好的样片播放不同，网页的刷新还是需要一个过程的。

　　这不？出来了？


第983章 开拍

　　只见这个原本主营业务是订票服务的网站，一改原本冰冷生硬的商业风，反倒是大走起了贴心温馨的服务风。

　　整个网页都变成了软软的暖色系，再加上在其中唯一的金属银框架的视频框，让即将要播放的短片更加的醒目了。

　　“最尊贵的叫车服务……”

　　随着拉开车门，拖着行李的秦观出现，那些在电脑屏幕前的粉丝们就忍不住的惊呼了起来。

　　“秦观还是穿商业西装最帅了，有没有几分精英总裁的味道？”

　　“什么叫有没有？人家根本就是总裁好吧？你别说，这里边的秦观和刚才的宣传片中的秦观简直就是两种风格了。”

　　“这里边的秦观一看就……怎么说呢？”

　　“禁欲系？恨不得扑倒的那种？”

　　“对对对！就是这样，我梦中的男朋友就是这样的，永远都是得体的正装，大长腿，眼中闪烁着冷静的光芒，哎呀，爱死这一款的男人了。”

　　“认真工作的男人最帅了……”

　　一群人都在围着秦观的这个短片发起了花痴，与刚才宣传片中的短短的一个镜头不同，这个两分钟的片子中，全是围绕着秦观而展开的。

　　看着秦观读报，看着秦观在飞机上用餐，在看着秦观将超豪华的座椅放下，再进入甜美的梦想，仿佛这些观看的人也感同身受，就围绕在秦观的身边一般。

　　真是幻想的好短片。

　　可惜，这些花痴的行为，最终还是引起了某种异性的不满。

　　对于女人这种善变的物种来说，他们是十分的不理解的。

　　“哎我说你们这女人可真有意思，我们这些加班加点工作的男人，怎么就没见你们夸赞一句帅气啊？”

　　“动不动就是，你不爱我，只爱工作？你们这是双重标准吗？到底哪句话才是真心话？”

　　所以说千万不要试图和女人讲道理。

　　这些个愤愤不平的男同志，瞬间就受到了史无前例的围观。

　　“话说连工作和生活都处理不好的男人，是不是太没用了？你看秦观忙不忙？和你比起来谁更忙一些？你看秦观的老婆有没有和他抱怨过这些？”

　　秦观他老婆抱没抱怨，这谁知道啊！

　　“还有，你要是长秦观那样的脸，谁还舍得去说你啊？就算是光在一旁看着你工作，也就很满足了！”

　　“就是！”

　　追根到底，还是脸长的不足。

　　强大的颜值逻辑，让准备反抗的男同胞们，瞬间就放弃了抵抗。

　　道理之所以叫做道理，那是对于愿意听的人来说的。

　　与不讲理的人争执的再多，也是毫无道理可言的。

　　因为秦观的这两个短片的发布，让这些最喜欢娱乐八卦的网友们充分的满足了一颗什么叫做看热闹的心。

　　但是人心的不足，也是无时无刻都存在的。

　　像是这两个完全算不上正统作品的短片的出现，反倒是勾起了粉丝们对于秦观的新作品的渴望。

　　“光看这种没有演技的短片不过瘾啊，我还是喜欢看秦观飙戏！”

　　“是啊，往年这个时候秦观都已经发布他的新作品的消息了，今年的年都过去了，怎么什么消息都没有啊？”

　　“今年不是被奥运会的工作给闹得，没时间接戏了吧？”

　　“不是吧？千万不要啊！”

　　一片哀嚎遍野，而此时的秦观又在干嘛呢？

　　他现在正在奔着《士兵突击》的剧组而去，因为他所要扮演的角色出场的顺序较晚，这个一经决定投资，就立刻开始筹备的剧组中的其他人都已经正式开拍了，他这个明显奔着客串而去的惊喜，才刚刚从家中出发。

　　根据这部电视剧的特性，最终定下来的导演是康红蕾，他具有拍摄军旅题材电视剧的丰富的经验。

　　而康导演更是对于人物的把控，以至于角色间的关系的处理更有其独到之处。

　　这也是公司最终选择他的原因。

　　而受到了秦观推荐，得到了制片方和导演认可的王宝强，因为是这部电视剧中的真正的主角，在这部电视剧还没开拍的时候，就已经在经纪人的安排下，提前走了关系，进了军队去特训了。

　　对于华艺兄弟想要拍摄一部新颖的军旅题材的电视剧的计划，这些中国的传统军区们的负责人，还是十分的欢迎的。

　　因为在这个到处都充满了家庭伦理剧的现代，一部反映现代军旅生活的优秀的作品实在是太少了。

　　而士兵突击的这部电视剧，本就是从军旅剧本中脱胎而来，反映了最底层的普普通通的士兵的生活与工作，也更能体现出他们军人的新生。

　　现如今的电视剧市场，需要这样的作品。

　　于是，接到了拍摄申请的几个军区，纷纷为士兵突击打开了方便之门，只要是军事保密程度不高的基地和训练场所，在不影响正常的训练与工作的同时，为剧组提供拍摄的场地，也不算是什么大事。

　　所以当王宝强结束了他在军队中的秘密特训，再出现在剧组的时候，他身上的精气神都同以往的傻根有了很大的不同。

　　依然是傻的可以，但是却带上了几分所谓的军人的骨气。

　　而随后而来的段奕宏，张国强，邢家栋，张译这些演员，更是由康红蕾亲自挑选出来的带着独有的闪光点的演员。

　　虽然此时的他们默默无闻，虽然此时的他们的名气甚至还比不得那些二三流的小明星，但是每一个人都在用自己最大努力来诠释自己在这部电视剧中的角色。

　　因为他们知道，这是他们的一次机会。

　　因为刚进剧组的他们，还带着底层挣扎的演员的迷茫的时候，他们的伯乐康红蕾导演就为他们吃下了一颗定心丸。

　　“这部戏秦观也会加盟！大家要加油啊！”

　　就冲着这句话，也要将最好的状态拿出来啊。

　　君不见，但凡与秦观合作过的演员，那可是都火了！

　　你看黄博那种形象的演员，他现在也能红透大江南北，现在是广告拿到手软，片约挑到眼花，自己这模样比黄博……

　　呵呵，好太多了吧？


第984章 去军区

　　可惜等到了剧组之后，这些成员们才知道他们参演的角色与黄博在疯狂的石头中的角色，其扮演的困难程度，不可同日而语。

　　首先，一个军人的基本常识你需要掌握吧？其次，一个普通的军人的日常训练你也要跟得上吧？

　　最后，因为拍摄的原因，军队的大食堂你也要一起吃吃的吧？

　　与这些最普通的军队的官兵们待在一起，这些演员们才知道了什么叫做所谓的中国军人的风貌。

　　这不仅仅是一个简单的符号，而是透在每一个人骨子里的精气神。

　　一个当过兵的人，他的举手投足，甚至于处事方式，都会处处带着军队的风格。

　　几分刚毅，几分质朴，再加上几分的为人民服务，就自带了一种让人信服的气质。

　　而早早的进入到军队环境的剧组，也并没有急于拍摄，在没有涉及到重要的戏份的过程中，康红蕾导演对于演员们的要求只有一个，把剧组成员作为一个独立的班级，融入到军队的大环境中去。

　　这谈何容易。

　　这个取景地涉及到三个军区，零散场景更是分布在中国的五湖四海的电视剧，康导的要求，就意味着这些人要自动的适应所有军队的训练与生活的习惯，并完美的完成导演所给出的任务。

　　于是，剧组中早到的成员们，就成为了如下的状态。

　　起的比鸡还早，睡的比狗还晚，累的如同拉磨的骡子，半刻也不得清闲。

　　如此的难兄难弟，更是显出了那个仍未到组的演员的特殊性。

　　在同仇敌忾的思想之下，这些男人们早已经忘记了当初自己的脑海中怎么一门心思想要与秦观结交了。

　　现如今的他们脑海中只有一个念头，不能让这个小子轻松了，等他来了，给他摆下迷魂阵，好好的操练这个小子一把，才能一出这些天被到处蹂躏的恶气。

　　作为里边最老实的王宝强，在接到了大家的这个决议之后，有些战战兢兢地回道：“这样不好吧？对方可是秦哥啊。”

　　“什么秦哥，我们现在在军队里，只有老兵和新兵的区别，哪里来的前辈与后辈的关系？再说了，就算是按照年龄算，我们这里边的又有几个比他小呢？”

　　也是，这一群特殊的大老爷们，在北漂的圈子内籍籍无名的时间太久了，久到大家早已经忘记了彼此的年纪已经不轻了。

　　“那……那”

　　“那就这么定了！”

　　刚下了车道剧组报道的秦观，并不知道有一场鸿门宴正等待着他。

　　现如今的他正是看什么都新鲜的时候，这还是秦观第一次如此近距离的接触到军人这个行业，因为电视剧的拍摄，还有幸能够吃住在军营之中。

　　这对于他来说，是一种难得的新奇体验。

　　一旁负责接待的小助理，刚准备接过秦观收拾的已经十分精简的行李呢，一旁驻扎在剧组中与军队负责联系和沟通的小干事就动了。

　　“我来，放着我来，你们这么忙了，哪能这点小事就让你们亲自动手呢，我带秦观去宿舍就行了，要讲军队，还是我熟啊！”

　　嘿，这个自从剧组过来之后，因为派过来而觉得自己的任务太过无聊的小干事，怎么今天就这么积极了呢？

　　这眼睛还放着光？

　　能不放光吗？偶像啊！

　　秦观刚刚上映的我是传奇，他可是趁着放假的时候特意买票去看了，这样的铁血的汉子，一个人孤独的生活，让无数的军人都敬佩不已呢。

　　小伙子，你是不是将现实和电影镜头给搞混了？

　　看着小干事麻利的扛上了包，秦观也不矫情，他和王丽颖嘱咐了一句，就施施然的跟着这个可爱的小军人走了。

　　“这是军区，你一个女孩子跟着也不方便，等我拍摄完了就给你打电话！”

　　“这，这合适吗？”

　　“我有手有脚，一个大活人有什么可以担心的，再说了，有困难找军队，这位小同志还可以提供帮助的吗！”

　　被秦观提及的小干事，因为被偶像轻拍了肩膀，脸都憋的通红，就如同表忠心一般的朝着王丽颖的方向一个敬礼：“保证完成任务！”

　　得，这还有什么可说的？撤吧。

　　两个人的行程终于安静了下来，军区随大，但是用作拍摄的那三层小楼还是距离剧组安营扎寨的地方十分的近。

　　这是成员休息的地方，也是剧情拍摄的重要的场景。

　　那就是老A的宿舍楼，鹅黄色的全新的宿舍楼，专门提供给了剧组来拍摄。

　　要不说军人的身体素质就是好，就秦观这个大包重量可不轻，对方愣是拎着噔噔噔的上了楼，气都不喘一下的。

　　等到到了宿舍的门口，这个原本还精神奕奕的小士官，现如今又腼腆了起来。

　　“秦……”

　　“你叫我秦观吧！”

　　“那怎么行！”

　　“我又不是你的首长，看年轻也比你大些，那就叫秦哥！”

　　“哎！秦哥！您进去吧，和你拍戏的剧组成员都在里边，我就送到这了。”

　　“哎，你怎么不一起进去啊，这就跑了？”

　　看着对方如同兔子一般飞快的溜走的速度，秦观有些疑惑的就推开了宿舍的门。

　　早已经逃之夭夭的小干事才不会告诉秦大哥，在他没来之前，部队里的兵们是怎么“友好”的“操练”屋子里的人的。

　　自己上去找尴尬？还是算了吧。

　　等到宿舍的门推开的时候，秦观才觉出里边的人对于他的重视程度是不是太高了。

　　屋里没有拍摄任务的人有一个算一个的，全都齐刷刷的站在床边上立着军姿呢。

　　等到看清楚来人之后，竟然所有的人都有了松了一口气的感觉。

　　“原来是秦观来了啊！大家欢迎！”

　　呱唧，呱唧。

　　今天没有拍摄任务的段奕宏和陈思成，难得的露出了如释重负的微笑。

　　到底是一场大老爷们的戏，性格通达的几个人，在相互介绍之后，就熟了起来。

　　至于他们的鸿门宴，这不，还没开始拍摄呢吗？不急，自然有军方的人负责下手的。


第985章 俯卧撑

　　一晚上的其乐融融的相处，让后来在一个宿舍的王宝强，拉着秦观叫了一晚上的哥，开心的大白牙都快掉下来了。

　　等到第二天一早，这些男演员们却心照不宣的，没有一个人急着离开，反倒是不慌不忙的跟在了秦观几个有戏份的人的后边，打算好好的观摩一下，新来的这个传奇性的男人的第一场戏。

　　这是这一群人，甚至于整部电视剧中最大的腕儿，一个响彻了大江南北的演员，愿意放下身价来参演这一部并不是热门题材的电视剧，本就是一个稀奇的事情。

　　如果再不好好的抓住自己与这样水准演员的真正的差距的话，那么这群男演员也愧对了他们在影视圈内挣扎了这么多年的经验了。

　　所以，有事没事的人，都围绕在康红蕾导演的身后，用最直观的方式，看秦观第一场戏的演绎。

　　“服装和化妆组怎么还没完工？”

　　“你着什么急？这不是出来了吗？”

　　“谁愿意看王宝强和陈思成，两个黑瓜蛋子，秦观呢？”

　　“早就准备好了，在镜头中看吧！”

　　随着唯一的两个士官加入到老A的培训选拔的阵营中，这一期的老A南瓜营，就正式的招收完毕了。

　　许三多带着忐忑的心，推开了他新的军旅生活的大门，迎接他的则是头戴白色军帽，一身宝蓝军装，与他完全分属于不同军种的新的舍友。

　　年轻到可怕的少校，高学历的代表，秦观。

　　此时正是上午，采光充足的宿舍中，让镜头外的人不知道是阳光的原因还是因为坐在那张简陋的桌子前的人的原因，莫名的就晃眼了起来。

　　这个一身挺拔军装，肩章闪亮，姿容端俊的男人，朝着进门的新同伴们，笑了。

　　古时的三军易得一将难求的道理，不知道为什么，大家突然就都明白了。

　　倾国倾城那是用来形容女人的，但是光是凭借着个人魅力就能立于不败之地的男人，眼前肯定能算的上一位吧。

　　红红火火，恍恍惚惚。

　　那些原本想要在演技中找寻彼此的差距，追寻影帝的闪光点的人，此时所有的思维都被带偏了。

　　到底是和秦观有过合作的王宝强，在免疫力方面就是比其他人强很多，他带着特有的憨气，用别嘴的普通话，将场内外所有人的心神都拉了回来。

　　好险，差点就被秦观的美貌给带偏了。

　　而当秦观从座位上站起来，用最友善的笑容说出了角色的口头禅的时候，那些企图让士兵们好好的收拾他的其他演员们也开始怀疑起这个计划是否能够有效的实施了。

　　“平常心，平常心。”

　　仿佛春风拂面，带着文人特有的傲骨，却平易近人的如此舒服，十分的符合吴哲这个人设的形象。

　　演得太好了。

　　不，或者说，秦观不是在演，而是他本身就是吴哲。

　　学霸？

　　对于秦观来说，还用演？

　　那种融入骨子中的东西，是自发的，由内而外的，不需要任何虚假的演绎的。

　　于是在接下来的镜头中，更多的人见识到了什么叫做，从容不迫的淡定，以及学霸在军队中悠闲的生活。

　　因为下一场是秦观受罚的戏份，他需要在镜头中做十分标准的俯卧撑，一举一动都要符合军队的标准，这可不是我们在家做的独自贴在地板上，只有两个胳膊假模假式的撑撑的那种。

　　有好戏看了。

　　场外的男人们，有些幸灾乐祸的看着军队中特意请来的动作指导，这个军事全能的军人，负责来为秦观演示什么叫做规范的俯卧撑，以及及时纠正他的错误的动作。

　　“躯干笔直！双腿略分，肩膀与胳膊水平！”

　　简单的不能再简略的语言表达，以及最标准严苛的俯卧撑的示范，再加上一身干练的训练服，怎么看都带着几分飒爽的味道。

　　“就是这样！”小军人翻身起来，面无表情的示意眼前的人照做一遍：“你可以先演示一遍。”

　　啥？这要是一般人就懵了，没看一旁的段奕宏笑的嘴都歪了吗？虽然他本身就是长了张不算正的坏坏的模样的脸，一笑很是勾人，但是原本的嘴，绝对没有现在这么歪。

　　但是秦观的反应却是惊呆了一众人的眼球。

　　“是！”

　　毫不犹豫的趴地上了。

　　一旁围观的小干事都有点不忍直视了，他在想一会要不要拿包烟去贿赂一下这个油盐不进的同事，让他不要对偶像如此的苛刻。

　　谁成想，秦观接下来的动作，直接惊呆了一众人的眼球。

　　一模一样的示范动作，连身体起伏的规律都与刚才教官示范的分毫不差，这简直是拷贝后的模板，复制过的文件。

　　要不是秦观的身材比例更加的好看，做出来的俯卧撑更多了一些道不清言不明的性感，他们还真认为秦观在私底下受过特训呢。

　　“怎么？秦观当过兵？”

　　“怎么可能？这孩子的履历那是再简单不过的，人家可是高材生的履历！唯一受训过的经历还是在大学的军训时。”

　　“只不过好像是校方军演的领队罢了，就他长的这个模样，领队要是找了别人才奇怪呢。”

　　“可是你看他的动作，简直就是和教官的示范是一个模子扒下来的好吧？”

　　“难道说，现在的演技模仿课，已经能将演员训练成这样的水准了？”

　　怎么可能！

　　一旁的教官和小干事，可是绝对不信这群门外汉的话的，看秦观这姿态，说他是入伍多年的老兵他都信。

　　等到秦观做了结结实实的毫不走样的十余个俯卧撑之后，动作指导的教官终于喊出了他结束的口令。

　　“结束！”

　　“是！”

　　爬起来的动作也是同样的干脆利落，不带任何的拖泥带水，让一旁的那群老爷们的下巴，终于完美的砸到了脚背之上。

　　“通过！”寡言的教官只蹦出了两个词，但是却掩盖不了眼中的欣赏。

　　“谢谢教官！”秦观回给了对方一个最标准的立正的军姿和敬礼，让对方又柔和了三分。


第986章 人生如戏

　　到底是他喜欢的偶像啊，十分了解自己同事的小干事，在场外偷偷的乐了。

　　他知道，秦观的这一举动，充分的打动了他那个难缠的教官同事，也为自己偶像在今后军营中的生活，真正的放了心。

　　这可能就是军人的单纯了，对于具有真材实学的人们来说，军营可能是最适合他们生存的地方了。

　　但是现如今趴在秦观后边的，是那群身心都受到了教官的严重摧残的剧组男同胞们，他们怎么可能和这些军人们一样，敞开宽阔的怀抱，去容纳一个一点罪还没遭到的战友呢？

　　必须不能啊！

　　于是，在初步的计划没见成效之后，那些男演员们并没有放弃他们的初衷，反倒是更加的跃跃欲试了起来。

　　“哎？今天秦观还有什么镜头没？”

　　“有啊，操场跑圈的群戏，还有晚上吹紧急集合号的小戏。”

　　“群戏目标太大，我们还是在加小戏的时候让秦观尝尝拍军旅戏的滋味吧！”

　　“也成。”

　　还是王宝强实诚：“这，这不好吧？这秦哥要是拍夜戏总不过，他会不会太辛苦了？”

　　“你替秦观操什么心，他看着可比你精明多了，没准这一招用过一次之后就再也不管用了呢？”

　　“那，那！”

　　“别那个这个了啊，马上要拍群戏了，赶紧换衣服去啊！”

　　“哦，哦……”

　　有点笨的王宝强又再一次的被众人糊弄了过去。

　　而在操场上装的精疲力竭和大家一起跑圈的秦观，就完美的迎来了属于他的剧组的第一次的初夜。

　　这一场戏，严格来讲，根本不会涉及到任何的军事动作，甚至于连演技的要求都弱化了几分。

　　因为他们是在黑暗的宿舍中，用自然的月光光线拍摄的，朦胧之美的感觉，让镜头对于演员的要求，也自动的降低了几分。

　　但是真到了拍摄现场的时候，大家才知道，他们错误的估计了形式。

　　这种影影绰绰的拍摄手法才是最致命的。

　　因为现如今的秦观和其他的三个人的打扮是一模一样的，蓝色的军用内裤，绿色的军装背心，光着大腿，露着胳膊，到处都分泌着男性荷尔蒙的味道。

　　而这种属于军人的男人味，对于镜头后的未来的观众们，才是致命的。

　　原本剧中的这些角色，除了王宝强，颜值虽算不上大帅哥的地步，但是也都是五官端正，相貌英挺之流。

　　但是现如今有了对比，那三位瞬间就成了背景板，镜头仿佛特别的偏爱秦观，流连在他的身上，也拔不下眼睛。

　　“睡吧！”

　　大家翻身上床，在深夜的月光下，只有摄影机在沙沙的转动，无端的就增添了几分的静谧。

　　直到秦观躺下，将好身材完全的盖在了军绿色的棉被之下的时候，大家的眼神才从镜头中拔了下来。

　　“我地个哥哥，我可是第一次见到光看镜头还能看愣了的男演员啊！”

　　那是你见识少了。

　　可是就是因为恢复正常了，大家才发现，标准的军用上下床的高度，好像有点承受不住这秦观的身高啊。

　　这位要斜着睡，才能睡的开。

　　也难怪，军人的身高除了仪仗兵和运动队之外，并不招收过高的人员参军。

　　标准床睡不开啊。

　　众人躺下，镜头后的康红蕾导演十分满意的点点头，当那声最熟悉的停的声音还没有响起来的时候，他就发现男演员段奕宏在他的身后轻轻的拉了一下他。

　　得到了示意的摄影师蹑手蹑脚的关掉了正在运行的仪器，一头雾水的康导演就看到了这群男演员后来的动作。

　　“嘟嘟～滴滴”

　　集合哨的声音在走廊中尖锐的响起，在安静的宿舍楼中回荡的是那样的突兀。

　　躺在了床上上铺的陈思成和王宝强，一个鲤鱼打挺就慌张的爬了起来。

　　一边动作一边还不忘记敲着他们的床架子，提醒着躺在下铺的两个演员：“紧急集合！”

　　“？”

　　床上的秦观有些疑惑？

　　剧本中没有这场戏啊。

　　是，一会是紧急集合的剧集，可是精彩的碰撞都在楼下的集合点进行的，至于他们这群人，用不用和军队里的人一样，快速有效的去达成这个镜头转换呢？

　　我看是没有必要的吧。

　　再说了，如果真的有加戏，在没有通知到他的情况之下，他也不需要做出过多的反应的。

　　因为他没有剧本，多余的动作反倒可能起到反作用，现如今的他，一动不如一静，安安静静的等待导演发现场内的状况，喊停为上。

　　于是，本就是在表演的宿舍内的三个人，也都演不下去了。

　　他们三个和没头苍蝇一般的急切，人家秦大帅哥，还有闲暇的功夫小有兴味的看着他们三个忙活。

　　感觉怎么就这么傻呢？

　　“不玩了，不干了，这叫什么事啊，我们在这里傻乎乎的演戏，人家全当笑话来看了。”

　　到这个时候康红蕾导演再不知道是怎么回事，他也就白干了这么多年的导演了。

　　敢情你们这是让秦观来同甘共苦来了？看来刚进剧组的时候这群人被他给折腾惨了。

　　可惜人家没上当啊。

　　而躺在床上的秦观，更是庆幸起刚才的决定了。

　　“不是啊，其实你们挺成功的，演技也成功的骗过了我，我还以为是临时的加戏呢，没想到这是恶作剧？怎么？这是剧组最新的欢迎仪式？”

　　一旁的王宝强十分的羞愧，他走到已经将头撑了起来，斜靠在床上的秦观的身边，脑袋一低：“秦哥，我和他们一起蒙骗你的，我错了。”

　　“噗，大家都是开玩笑的，你表现的也太认真了。”

　　这孩子的反应都让秦观有些忍俊不住：“主意肯定不是你出的，段奕宏，段哥？”

　　段哥呢？

　　跑了……

　　人群中的道具组做了替罪羊，那个小道具手中只剩下了一个孤零零的哨子。

　　而早已经跑到了宿舍楼下的段奕宏，如同什么也没发生过一般，朝着宿舍上方大声的吆喝了一句：“导演，下一场我们都准备好了，什么时候正式开拍。”

　　人生如戏，戏如人生。

　　你赢了。


第987章 周二的食堂有情况

　　段奕宏的招呼，引来了整个剧组人的哄笑，康红蕾导演无奈的指着楼下的爱将，竟然无言以对。

　　而秦观就是在这样打闹的氛围中，正式的拉近了与这些率先进组，彼此早已经成为了好友的演员们之间的关系。

　　一种名为战友情的关系，正在他们的之间，悄然的建立。

　　而这种不同于以往拍戏的友情，也让整部电视剧的后端拍摄的速度，也加快了起来。

　　因为默契，也因为心情。

　　只有这部电视剧的制片人和导演才能感受到秦观越来越好的心情。

　　也是，这部戏的主要投资人就是秦观，哪怕是算上华艺兄弟的那一部分，归根究底，那还是秦观拿大头。

　　而这个除了和军队租借场景以及野外训练时的临时演员的费用，平常的戏份，基本上就花不了多少钱的戏，很快，就让秦观他笑不出来了。

　　初冬离去，春日到来，剧组终于可以一气呵成毫无顾忌的拍摄这群人，在老A进行惨无人道的特训了。

　　抗木头，射击训练，拉练长跑，皮划艇越野，以及泥地障碍。

　　这些军人们训练过的项目，也完美的让演员们通过身体力行，反应在了镜头之内。

　　这个时候，影帝的光环再也没有任何的作用，过目不忘的技能，也抵挡不了泥塘与雨水的攻击。

　　太阳底下的全体成员，皮肤都成为了古铜色，作为从来都没有如此自然黑过的秦观，顶着一头狗啃一般的短发，浑身上下都散发着质朴的气息。

　　他的皮肤因为比其他男人的更加敏感一些，脖子连同胸膛，经常就保持着红通通的晒伤的状态。

　　这让镜头中的吴哲的书生军人的形象，无形中更加的丰满了起来。

　　段奕宏也终于在这些镜头中达成了他从秦观一进组，就想要实施的计划。

　　让影帝也感受一下什么叫做现代子弟兵的风貌。

　　作为老A的教官，他有着得天独厚的优势，那就是不需要亲自下场啊，当秦观在泥地中打着滚拍摄的时候，他还是在镜头中负责喷水的那位。

　　没错，高压水龙头，军用的。

　　朝着泥坑中的已经被淘汰的所剩无几的演员们，无情的喷射着它高强度的水花。

　　镜头后的康红蕾导演，看出了许多的情感。

　　愉悦的，幸福的，满足的。

　　仿佛今天的这个镜头，完成了段同志，这一辈子的执念。

　　谁用水滋过影帝？

　　哥们儿就干过。

　　此生无憾了。

　　从坑里好不容易爬出来的秦观，却已经生无可恋。

　　他现在一门的心思只有一个，食堂没过饭点吧？

　　没错，他们这些人沾着军区的光，在人家军队中蹭吃蹭住，自然要按照别人的规矩来。

　　但是军队的食堂，可不是我们城市中的宵夜馆子，在24小时的时间内，都能找到填饱肚子的地方。

　　人家到点就关闭食堂，宵夜？那是个什么东西。

　　而电视剧的拍摄，自然不可能定时定点。总有延误的时候，那么军区内的小卖部就成为了他们唯一的希望。

　　即食食品的味道对于美食至上的秦观来说，并不美妙，现如今，这种镜头拍完了，吃上一顿热乎乎的饭菜，那才是他真正的救赎。

　　一旁的剧组成员那是相当的有默契，当康导的那一声停的声音刚刚止下，这些人连互相对视的功夫都省下了，所有的人，都朝着一个方向奋力的跑去。

　　食堂我来了。

　　其实吃个食堂本也没有什么稀罕的地方，但是在每个周的周二，却与其他时间有些不同。

　　那就是周二的时候，这个军区有炊事班的镇店之宝，那就是肉丸包子。

　　做这种包子的人应该是北方人，因为他将发面包子做到了极致。

　　包子的面皮松软可口，发面的程度软而不粘，带着面食独有的香气，让被扯开的包子皮，中间的气孔都能看的清晰可见，一股股带着热气的麦香，就从封锁住的大包子中，散发了出来。

　　再一点，能证实他是出自北方人之手的，那就是包子的个头。

　　个头之大，秦观前所未闻。

　　估计也只有在山东那个地界中，才能见到如此之大的发面包子吧。

　　一个标准的军用野外饭盒，饭盒盖子的大小够大了吧，这里食堂的包子，愣是比饭盒盖子还大了一圈。

　　就问你这个头，吓人不？

　　要是一个娇弱的姑娘……也不对，现如今姑娘比爷们能吃。

　　要是一个普通人，什么也不用吃，一个包子，饱了。

　　要是一般人估计就想了，这么大个的包子，还是发面的，这里面的馅儿不会是那种吃了一半还没吃到，等吃了大半之后就吃过了那种袖珍丸子吧？

　　这就要讲到这个包子的第三个特点了，肉丸大而瓷实。

　　这里的肉馅可不是我们平时吃的小笼包那般的细腻，切得细密的葱段，混合着大颗粒的3：7肥瘦的肉馅，它不打的过细，还带着猪肉特有的纤维，大块的混合到一起，将调味的调料混匀，最后再被一个手劲十足的炊事班的人员给团成一个手掌般大小的圆球，这就是包子最原生态的肉馅了。

　　这样的肉丸，经过高温的蒸煮，肉里原本的汁水，就被压榨了出来，正好被那韧劲十足，厚度足够的发面包子皮，给吸收了过去。

　　这要但凡是薄一点的皮或者是烫面包子，那现如今不是水淹三军，就是包子皮被汁水给泡的鼓鼓囊囊，压根就没法吃了。

　　但是，现如今出锅的大包子，一个个白白胖胖，带着满满的香气，丰满的如同美人的圆盘脸，无时无刻不充满着诱惑。

　　“嘿！前面的你倒是快点啊！”

　　“秦哥，你还没想好呢？”

　　在特殊的周二食堂包子面前，早已经没有了什么前辈与后辈之分，大家所有的目光都交给了今天的主人公，发面大包子。

　　站在窗口的秦观，看着食堂内一人环抱还要大的蒸屉被揭了开来，满满的蒸汽瞬间就充斥了整个食堂的窗口。

　　那些油光满面的炊事兵们，都被这种氛围给笼罩着神秘了几分。

　　他的心情莫名的就好了起来。


第988章 抖一抖的绝活

　　“吃些什么？”

　　“两个肉丸大包，一份绿豆粥，一个凉拌什锦。”

　　“不，还是三个包子吧！”

　　对面的胖小兵，公事公办的打着饭，却在对方说出了三个包子之后，诧异的将眼皮子给翻了起来。

　　嘿？军中什么时候还出现了一个大胃王，讲真，这里是军官窗口，现如今除了那些天天训练的生瓜蛋子新兵，谁还能有这么大的饭量。

　　都快和他一般的胃口了。

　　可就是这样一抬眼，小胖子就愣住了。

　　原谅军队中当兵三年，母猪赛貂蝉的口号吧，这基本上算是真实的写照了。

　　除了那些混合招生的军事院校，在一般的军区中，想要找几个女兵，除非到专门的部门，平时你还真难见到。

　　再说了，现如今站在他面前的可不是什么娇滴滴的小娘们，而是秦观。

　　肩宽腰细大长腿的秦观啊！

　　都说宣传科的干事传出来的小道消息，秦观来他们军区拍戏了。

　　可是谁也没见到啊！

　　现如今竟然在食堂中见到了活人，虽然不是万众瞩目的大食堂吧，但是也够了啊。

　　“怎么？没包子了？那不是刚开锅的吗？”

　　久久未能得到回应的秦观，疑惑的指了指小胖身后的蒸屉。

　　“哦，哦，有！你等着啊。”

　　要说真功夫有没有，就看大师傅的抖三抖。

　　一个常年从事窗口打饭事业的大师傅，天生就自带神技。

　　一锅大菜，一柄长勺，一个下捞，一个翻转，再加上捞上菜后手中抖两下的那个巧劲，就能看出食堂师傅对你的感官了。

　　同样是红烧肉，下勺子的地方都一样，你一勺子就是三块，可满勺子都满满当当的汁水和海带结，有苦说不出。

　　你身后的漂亮白净的姑娘，人家就是八九块的大肉，配上恰到好处的汁水，这你上哪里说理去？

　　于是，这一个绝招也在秦观的身上得到了检验。

　　包子分装的很快，三个白胖子歪歪斜斜的挤满了一个饭盒，而托盘上的绿豆粥，黏稠晶莹，绿小豆煮的恰到火候，翻着开了口的花，在剔透的白米粥中露出了它清热解火的头。

　　一盘冒尖的拌什锦，金针菇与木耳，小黄瓜与花生米，清爽的同时，它们身上顶着的辣椒油，也在提醒着自己下饭的作用。

　　香油与淡淡的米醋，作为凉菜的点睛，让还没有开始入口的秦观，更加饥饿了几分。

　　但是也不知道是天生的气场不和，还是段奕宏太喜欢秦观所致。

　　但凡哪里有秦观的身影，这个年长却毫无个大哥样的男人，就会出现在秦观的身边。

　　他带着特有的坏笑，探过头去看着秦观的食盘，这种区别对待，让要了一模一样的饭食的段奕宏，一眼就看出了其中的区别。

　　同样是包子，人的手自然不会和机器一般的精准，自然包的有大有小。

　　在秦观的手中的包子，竟然比旁人的都大了一个整圈。

　　虽然一圈看似没多大，但是架不住这包子本身的个头惊人啊，仔细端详过去，这一个包子快比秦观的脸大了。

　　段奕宏手中的包子，仿佛就是瘦身版的包小弟，带着几分的可怜巴巴和营养不良。

　　至于绿豆粥，那更是没法看了。

　　一铁皮桶的精华都仿佛赐予了秦观的碗里，一碗厚的拉黏儿，一碗稀得能照出人脸来。

　　两三个可怜巴巴的绿豆皮飘在粥水的表面，吹过一口气去，都能畅游两三个来回。

　　再加上一盘更比两盘多的凉菜，段奕宏下意识的就扭头看向了窗口，要不要如此明显的区别对待。

　　要不说演员还要分个喜欢与否呢。

　　还未播出的士兵突击里，整个组的成员，除了秦观，其他人还真算不得什么有名气之人。

　　段奕宏是谁？没人认识啊。

　　而现如今早已经打完了饭，食堂窗口里的有一个算一个的兵们，都偷偷摸摸的围在窗口，看着秦观的方向。

　　哪怕是一个背影，也赚到了。

　　看到这样的情景，段奕宏还有什么不明白的？

　　只能叹息一下，抢秦观的了。

　　“哎，我看你这包子不错，一起吃。”

　　这手就扯过来了。

　　倒是不客气。

　　这种包子还真不能捧着啃，又大又烫啊！

　　发面皮被缓缓的拉开，一种肉馅的香味就飘散在了整个食堂。

　　里边的面皮早已经被酱色的汤汁渲染的满满，带着特有的油汪汪的质感，现在了食客的面前。

　　最独特的是包子中的肉丸，半分的未散，一个滴流圆的大丸子，带着满满的汤汁，在白皮中探出了脑袋。

　　用筷子夹住热气已经散了七分的包子，连皮带馅儿的咬上一口。

　　一边因为烫烫的呼着气，却半分也不舍得将口中已经咬住的包子松了口。

　　七分的咀嚼，加上三分的囫囵吞枣，麦香与猪肉的最完美的搭配，就融合到了一起，取悦了你的舌头，满足了你的胃口。

　　稍显油腻的时候，来上一口温温的绿豆粥，就上那一筷子的酸辣的小凉菜，别提多舒爽了。

　　自己的食物不够？

　　别人的凑啊。

　　于是，越来越多的人将餐盘聚在了一起，你一筷子，我一勺子的分享，才是吃食堂的乐趣。

　　那也是因为他们是非编制人员，这要是士兵们敢这么吃饭，他们估计也没得吃了。

　　吃饱喝足，就要干点正事。

　　士兵突击这部戏是难得的将几个军区给转了一个圈。

　　无论是其中的训练，还是演戏，作为实干派的康红蕾导演都不愿意凑合了。

　　当他们离开首都军区的时候，在食堂打饭的小胖子，就收到了一个大大的签子板。

　　那上边有全体演员的签名，以及秦观特意留下的一句：谢谢。

　　吃的嘴短不是？

　　当热泪盈眶，激动的快要晕倒的小胖子的目光，再也看不到他的偶像的时候，秦观和组员们也来到了他们这部电视剧即将杀青的地方。

　　在这里他们将借用军队的野战训练基地，来完成他们最后的一幕，老A的又一次选拔，友情的再一次升华。

　　此时的秦观早已经在化妆师的手中掩盖了那张玉树临风的脸，只剩下画的完美的野外作战的妆容。


第989章 好尴尬的求婚！

　　黑一道绿一道的伪装，并没有为秦观增加多少的阻碍，反倒是为这张脸平添了几分独有的魅力。

　　再加上全组最挺拔的身姿，就这样的人上了战场，妥妥的活靶子啊。

　　对于这种没有什么技术含量的戏份，作为背景板的秦观，很自然的就完成了所有的戏份。

　　只是在太阳还未升起的海面上，光着膀子划小艇还是一件十分痛苦的事情。

　　偏偏康红蕾导演非要说什么用这样的场景，标示着几个人美好光辉的未来，以及军人朝阳般的形象。

　　如此高大上的理由，压根就让人无法拒绝。

　　四个大老爷们，挤在一个小船之上，秦观负责卖苦力的，陈思成和王宝强负责躺着，而段奕宏则是和秦观做着一样的工作。

　　现如今就能看出来镜头的偏好了，说好的取景是用来表达含义的呢？

　　导演的镜头怎么净往秦观的后背扫射呢？

　　流线的肌肉线条，加上划水溅射出来的水花，在即将升起的朝阳的映照下，唯美了三分。

　　导演，你这是为了大结局的收视率吧？

　　太狡猾了啊。

　　康导演的脸皮可不是别人的目光就能攻破的。

　　他旁若无人的拍完了所有的镜头，就朝着还在海面上的几个人做出了完结的手势。

　　士兵突击，正式杀青。

　　本应该众人同庆的日子中，却缺少了一个秦观的身影。

　　作为归心似箭的人物，他再一次的发扬了他的传统，作为一个客串的角色，电视剧的后期宣传与节目的参加，再也见不到他的身影。

　　而作为一个神秘的角色，自然也被整个剧组当成了彩蛋来运用。

　　不露面有不露面的好处，你回家干正事吧。

　　什么正事？

　　筹备婚礼。

　　婚纱，钻戒，芳草与春天。

　　作为在瑞士银行保险箱中呆了多日，以为自己没有出头之日的钻石，也终于的露出了它的真容。

　　作为主角的近20克拉的大钻石的旁边，镶嵌着十几颗用碎钻拼装起来的心的图案，昭示着两个人的心心相印，永不分离。

　　当风尘仆仆的秦观，单膝跪下，在最不浪漫的事务所中，将埋头画图的老婆从设计桌前给拽了出来的时候，全程目睹了此情此景的员工们都惊呆了。

　　说好的私密的求婚，说好的浪漫的场景，说好的至情至性呢？

　　他们的大老板以及大老板的夫君，到底要闹哪样啊。

　　实在是丛念薇又犯了有了活计就忘了生活的老毛病。

　　秦观出门拍片，借着这段空档期，原本丛念薇是想着好好的为两个人即将到来的婚礼筹备一下的。

　　但是谁成想，就接到了亚洲建筑协会建筑奖的邀请。

　　这个建筑设计本也是丛念薇的偶尔为之。

　　为一个国外的度假村设计的环湖的树屋以及游览用的客房。

　　但是作为一个致力于提升亚洲总体以及成员国的建筑环境，而由亚洲建筑师协会设立的奖项，自然对于优秀的设计师们是进行着长久的关注的。

　　正好，丛念薇的这一设计方案被度假村正式的采用，再加上中国奥运会设计组成员之一的光环，她的设计图就很轻易的通过了大赛的初赛。

　　这本是事务所多撒网，勤劳鱼的策略。

　　但凡是世界的六大设计奖项有比赛的时候，他们都会提供一两份优秀的作品去碰碰运气。

　　谁成想，这就成了呢？

　　于是，丛念薇的心思就完美的从婚礼的筹备上转移了出去。

　　而回到了家的秦观，就面对起了这样的情景。

　　半途而废的烂摊子，婚纱场地，婚介公司的追踪电话，让家中的铃声响个不停，而真正的女主人，却埋头在设计稿件的山中，早已经不知道了时日。

　　知道他如果不再做点什么，就会让早已经近在咫尺的婚礼与自己再一次的完美的擦身而过的秦观，就开启了应急机制。

　　他让陈康将自己的珍藏，连夜运送了回来，不在乎求婚地点的不合时宜，在拿到了手中的钻石的那一刻起，就开启了他对丛念薇的求婚计划。

　　是的，求婚。

　　两个人虽然早就领证多日，但是对于一个先扯证后办事的小情侣来说，要走的程序实在是太多太多。

　　中国老辈子的婚庆流程还要讲究个提亲，聘礼的过程呢，在现如今的快餐生活中，仅仅一句嫁给我吧，又怎么能够体现自己的诚意呢。

　　这个本应该出现在结婚典礼，带在丛念薇纤细的无名指上的粉钻，就这样明晃晃的被秦观从珠宝盒中拿出，擎在了自己的手中。

　　“丛念薇，虽然这句话有些迟来，但是我还是要认认真真的对你说一句，嫁给我吧！”

　　看着眼前那颗璀璨的戒指，在她面前郑重其事单膝跪下的秦观，以及周边早已经捂住了嘴巴以防止自己尖叫的员工，丛念薇深感自己可能产生了幻觉。

　　她看了看自己脚下的废弃的设计图，以及再熟悉不过的办公场地，最终深深的叹了一口气。

　　“秦观，无论贫穷还是富有，我都在你的身边不离不弃。”

　　“真哒！”

　　一旁的秦观还没等丛念薇把话说完，就一个高的从地上蹿了起来，将手中的钻石如同献宝一般的朝着对方的面门处伸了过去，唯恐对方没有注意到他这精心准备的婚戒。

　　“我话还没说完呢，没把婚礼筹备完毕是我的疏忽，可是你这婚求得也太急切了吧？”

　　“现如今我们完全可以交给有经验的婚庆团队来处理，你的老婆就在这里，跑不了的。”

　　“这么说你还是答应了我的求婚的？”

　　真执着，就盯着结果。

　　“是！”

　　“太好了！赶紧把戒指带上试试，如果不合适，正好在婚礼当天前能改好！”

　　而这两个只顾得自说自话，将一场十分浪漫的求婚搞得如此的具有生活气息的老板和老板丈夫，丝毫没有体谅员工们那颗受伤的心。

　　说好的激情澎湃的爱情情话呢？说好的热泪盈眶的老板的眼泪呢？说好的感人至深的两人回忆呢？

　　这现实的就如同过日子般的风轻云淡，竟然一点都不惊心动魄，感动人心。

　　这让他们这些全程围观的群众们，好尴尬啊。


第990章 婚礼一步走

　　旁人的想法丛念薇和秦观已经顾不得了，他们两个现如今将头凑在一起，嘀嘀咕咕的试着彼此的对戒。

　　这个一个系列的钻石戒指，就这样缓缓的套在了一大一小的两根手指之上。

　　彼此轻轻的挨在一起，象征着即将到来的爱情的见证。

　　这可不是小商品市场的假冒伪劣产品，虽然它本身就跟假冒伪劣产品，没有任何的不同。

　　因为它的个头太过于夸张，夸张到旁人拿到了，连承认它是真的勇气都没有。

　　这要是别人，在网上炫耀这样的钻戒，肯定会被别人质疑它的真实度。

　　但是这是秦观买给从念薇的，所有的人都对这一对钻戒的真实性，没有任何的质疑。

　　旁人之所以会质疑它的真实性，并不是因为它的大，恰恰相反，事实确是因为它的体积与人们印象中20克拉相比，实在是有点儿小了。

　　但是真正懂钻戒的人都会明白，在业界克拉的数量的多少并不在与尺寸大小有关，而是在于它的质量，体积以及它的密度。

　　秦观与丛念薇的爱情就如同这一对钻戒一般，只有他们自己才能明白其中的朴实无华与珍贵无比。

　　两个人彼此的相互凝望，温柔而眷恋。

　　场边适时响起的手机的咯嚓声却打断了他们周围环绕的这一美好氛围。

　　“老板可以拍照吗？”

　　“消息能发出去吗？”

　　转过头来的秦观，看着场外一个个捧着手机的小员工们，如同小狗作揖般的可怜巴巴的望着场内的他们。

　　这时候的秦观才发现，从旁围观的人，不只是丛念薇的员工了，从主楼和西配楼里，还跑来了很多属于秦观公司的员工。

　　“这又不是什么大事儿，本就是打算在官网上发的消息。你们愿意发就发吧。”

　　“真的！”

　　“谢谢老板！”

　　分享消息，在这个年代，成为了一种拉近彼此关系的一种方式。

　　何况进水楼台先得月的这种大消息呢？

　　“哦，对了。”

　　要是刚想起来一般，秦观拍了拍自己的脑袋，对着场外的人宣布了一项重要的消息。

　　“我和你们老板娘的婚礼。全体人员，有一个算一个。都会得到三天的带薪假期。”

　　“o！”

　　“万万岁，老板娘万岁！”

　　掏钱的是我，怎么被感谢的，反倒是老板娘呢？

　　深知两位爱情史的员工们可是清楚，老板娘能答应举行的婚礼，那是多么的不容易。

　　家庭的从属地位已经确立，这群粘了毛比猴儿还精的人，当然知道讨好谁，来的更简单。

　　“所以大家现在别闲着啦。赶紧回家准备准备吧。”

　　“准备？准备什么？”

　　“从现在开始，我们的婚礼就开始筹备了呀。”

　　什么？这么快？

　　所以你以为为什么会有三天的带薪假期。

　　大老板会蠢到这种没脑子的境地？

　　所以说老板和员工的区别，就是如此。

　　以为占着便宜的员工们哗啦啦地散去，捏着手机里的消息时，脑袋还是蒙蒙的。

　　今天晚上为什么要到故宫集合？

　　老板不是因为一时的兴奋，脑袋就发蒙吧？

　　那里可是国家重点文物的聚集地。

　　你不能因为婚礼上缺点儿东西就去那儿找补儿啊？

　　就凭着这百来十号的人，就去攻打了吧？

　　为了三天的带薪假期，再把自己交代进去，不划算呀。

　　先不管了，发消息要紧，否则自己就只能跟在后边儿变成那捧臭脚的二手小道消息传播者啦。

　　还是这些小员工们有先见之明，在他们刚把消息发上网之后，没几分钟的工夫，秦观的官方网站就更新了页面。

　　“我们的婚礼第一步。”

　　“求婚！”

　　“这是我对你的爱，虽然不能用金钱来衡量。但是我已经尽可能用这个世界上最珍贵的东西来体现了。”

　　“爱你，老婆大人！”

　　照片中那名为幸福的无名指……彼此依偎在一起。

　　让看到他们的人，心中也暖暖的。

　　“不是吧，我以为前面发的消息都是假消息呢。”

　　“但是，我还纳闷儿呢，怎么七零八碎的就跑出来那么多秦观订婚的，结婚的戒指照片和消息了。”

　　“而这些照片还挺煞有其事的，最可怕的，他们发的还都是同一款戒指。”

　　“没想到竟然是真的。”

　　“可是这戒指真好看呀！要是我男朋友也用这样的戒指向我求婚，我毫不犹豫就会答应的。”

　　“别做梦了，就凭你男朋友？”

　　“你知道秦观这戒指花了多少钱吗？”

　　“看起来好像咬咬牙也应该能承受吧。”

　　“哈哈，无知者无罪，实话跟你说吧。根据姐姐我在柜台卖戒指多年的经验。这戒指要少于5克拉，我把脑袋摘下来给你当球踢。”

　　“上了两克拉的钻戒知道意味着什么吗？”

　　“现在你可以用几套房来计算了。”

　　“哦，对了，是二三线城市的房子，你非要说北上广什么的房价来较劲，那就没意思了。”

　　“不是吧，这么厉害！”

　　“我们在这抓心挠肺，也不知道官网会不会放戒指克拉的数量。”

　　“我们去请求一下，要求一下，申诉一下，没准会管用诶。”

　　有没有那么简单？

　　几个小姑娘尝试着发了一下自己的疑问。

　　没成想，网站还真给了反馈。

　　珠宝的鉴定书，珠宝的出厂的设计师的签名儿，以及最终的这个成品的样品照片，就挂在了更新后的官网之上。

　　卡地亚与蒂芙尼的联手之作。

　　花式绚烂的签名，以及曜眼璀璨的圆钻，都晃花了那些名为羡慕嫉妒恨的小姑娘的眼睛。

　　而明晃晃的19.8克拉，更在她们的心脏上给与了最后的重重一击。

　　“我说什么来？”

　　那个卖珠宝的大姐洋洋得意的回复，浇灭了她们爱美者的最后的希望。

　　“知道19.8克拉的行价吗？上千万美元的东西呀！”

　　“网上那些嫁了豪门的影明星们？千万别再到处炫耀你们的两到三克拉的戒指了。”

　　“豪门？这年头儿豪门这个词儿好随便呀。”

　　这果然是一辈子都买不起的东西。

　　我们就在网上过过眼瘾吧。

　　相对于钻石的消息，她们又对后边的这些，已经确认是真消息的秦观员工们放出来的话题产生了兴趣。

　　“老板让我们今晚再故宫集合。”

　　“说是要进行婚礼的第二步。”


第991章 故宫第二步

　　不是吧？故宫？那个地，晚上还会卖票吗？

　　你们老板是不是要攻打故宫啊？

　　秦观的员工们，加油啊！我看好你们啊。

　　怎么一个个就带着幸灾乐祸的意味呢。

　　在电脑屏幕前的秦观的员工们，陷入了久久的沉默之中。

　　风日下，人心不古，说好的同情心呢？

　　就算是再忐忑，带薪的假期也必须得要啊。

　　于是一众瑟瑟发抖的小员工们，就在这个深夜，哦，说深夜还有点夸张，在这个日头刚落地的夜晚，汇集在了故宫的大门前。

　　与他们原来想象的那种阴森森凄冷冷的情况不同。

　　现如今故宫的大门边儿上，却如同旅行团带团一般的热闹。

　　“员工组成员是吧，带着工作证儿去那边排队。”

　　“大家注意秩序啊，安静的跟着我一起进入。”

　　说好的摸黑进入，攻打城池呢？

　　拿到的剧本儿不对呀。

　　等到众人进到了故宫的大场时，他们才发现夜晚的这里，别有一番风情。

　　与他们想象中的安静的静谧不同。

　　这个来来往往拍摄过无数个古装戏的石板大广场上，现如今虽算不上人声鼎沸，却也人来人往，好不热闹。

　　灯光、布景、场地、人员。

　　随处可见的专业，无处不在的认真。

　　反倒显得他们这些秦观的员工们，无所事事了起来。

　　这是筹备婚礼的第二步呢，还是拍宫廷戏的大片儿呢？

　　原谅他们的见少识窄吧。

　　他们一个个只是呆呆的跟随着前边指令员的脚步，让他们去哪儿就去哪儿了。

　　突然，一个大喇叭的声音在空荡荡却并不安静的广场上响起。

　　“各单位注意啊，将正中间上殿用的甬路给让出来。”

　　“一会儿新人通过时请保持安静。全体人员，听指令。”

　　这还真是在筹备婚礼的第二步呢。

　　就是声势搞得有点儿大。

　　谁家拍摄个婚纱照还在夜晚借调个故宫用呢。

　　要不说出门还是要靠朋友，秦观跟圈儿里的朋友这么一说，还真被他们给找到了一个在故宫里拍戏的组。

　　作为他已经给剧组缴纳了包圆一整晚的拍摄费用的代价，他花一两个小时，拍几张婚纱照也不为过吧。

　　秦观的财大气粗，再一次体现，顺便还圆了一下自家老婆的关于传统婚礼的梦想。

　　只不过这规格有点儿高，直接从民间的婚庆嫁娶变成了宫廷的豪华婚宴了。

　　虽没有了贵族，可也能过一把王子的瘾。

　　当周围的人静悄悄的等待着上演一场清宫格格和阿哥戏份的时候。

　　一身大红袍携手而来的秦观和丛念薇，就向众人展示了什么叫做真正的中国传统之美。

　　清朝的装束，能好看到哪儿去。

　　真正的历史之美，繁华莫过于唐朝。

　　清俊莫过于宋朝，内敛，含蓄，莫过于明朝。

　　而秦观和丛念薇身上的礼服，则结合了这三个朝代的精华。

　　大红锦缎，在场外耀眼的黄光的打照之下，泛出了华贵的喜庆。

　　金色和银色的丝线，随着两个人的行走，如同行云流水般的滚动。

　　扯出金一般银一般，如同银河落九天般的效果。

　　美的不似凡间。

　　两个人中间的间距，距离不近，他们分立在甬道的两侧，但是这两个人的距离却显得并不遥远，因为他们之间拉扯着的纽带。

　　那红绸扭成的花球，将他们两个人紧紧的联系在了一起。

　　我执着红绸的这一段，轻轻的拉起，你执着红绸的那一端，慢慢的跟随。

　　岁月漫漫，有我在前方，请安心。

　　现场调控的声音早已经落下，随着两位主角的出现，不用旁人嘱咐，周围的人也安静了下来。

　　为这个独具匠心的婚纱拍摄现场默默的叫好，也为场内最特殊的新人送去祝福。

　　当然了，有多少人是被他们的大手笔给震撼住的不得而知。

　　总之，莲步轻摇，顶戴花翎，让人恨不得赶紧看到这对儿妙人的真容。

　　场边的人安静归安静，可是还真没闲着，因为并没有对他们刻意的封锁消息，本也是个众乐乐的事情，所以还真没人能停下那颗八卦的心。

　　手机的闪光灯，也成为了拍摄灯光的助跑，让这个空旷的历史宫殿前，形成了星一般的海洋。

　　一旁骑着自行车，刚从故宫博物院那里加班加点做完修复工作的老工程师，从后院的角门处出来，准备从他这个走了二十多年的道路中骑出故宫，就看到了前殿广场上亮如白昼的景象。

　　他停下脚下二八自行车的行程，好奇的询问道一旁挂着手电筒的，守夜的安保人员。

　　“怎么？这是又有剧组在这里赶夜场了？”

　　“这次是什么戏？”

　　“康熙和他小姨子不得不说的故事还是现在小姑娘们说的那个什么，纪晓岚和和珅的cp，相爱相杀？”

　　“历史啊，就这样被糟蹋了。”

　　一旁巡夜多年，隶属编制内的大爷一摇头，乐了。

　　“哪啊，比那些厉害多了！我这第一次见到剧组给拍婚纱照的让路的。”

　　啥？

　　这个新鲜，反正下班到白记正是排队的时候，我现在单位看看新鲜，再去吃饭也不迟。

　　于是，老鉴定师也不走了，全程围观起了热闹。

　　这一看，还真让他看出来点门道。

　　故宫博物院里的维修组的成员，那是从小水磨的工夫，由老师傅一带一的培养起来的。

　　每个人精通的和负责的东西，根据从小学习的内容，他们分工也不同。

　　有杂项组的，青铜组的，有瓷器组的，书画组的，而这位老师傅就专门负责古代的衣帽衣衫类的修补的。

　　就这一传眼儿的功夫，他就从秦观的礼服上看出了别人所看不出来的门道。

　　这个融合了，唐朝，宋朝，明朝三个朝代的喜服设计特点，再加上现代人的审美观，让这套现场礼服自成一派。

　　让一直保留着历史留存的衣服才是这个世界上最美丽的瑰宝的观念的老师傅，他心里也犯了点儿嘀咕。

　　这个历史大杂烩的融合，它还挺漂亮的。

　　因为他的观念中并没有一个单词，名字叫时尚。

　　这个出自中国最顶级设计师之手，整个团队，通力合作的作品。

　　值得让最苛刻的人都为之赞叹不已。

　　“邪门儿了，难道这就是取其精华，弃其糟粕的缘故？”

　　只这一眼，老师傅就再也拔不动腿了。

　　我的修复用的专业摄影机呢，必须要照下来。

　　又一个迷之粉丝加入到了，围观的团队之中。


第992章 陈老师

　　场内的秦观和丛念薇并不知道自己多了一个迷之粉丝，他们所有的心神都放在了自己脚底。

　　踩着历史的青砖，扯着时空的红绸，让夜的星空，见证彼此的幸福，此生足矣！

　　一对新人近了，走的更近了。

　　终于露出了他们尤抱琵琶的真容。

　　大红盖头半撩开，露出里边儿清清冷冷的人。

　　她半羞含笑，遥望着与她深情凝视的另一半。

　　不知是被灯光还是衣服映衬的。她的脸蛋儿，如同微醺过后一般的艳丽。

　　而与她凝视的另一半更是了不得，笑容如风，吹醉了众人，晃晕了繁星。

　　这果然是一对儿集钟秀灵惠于一身的璧人啊。

　　“好！新人的眼神向我这个方向望过来。”

　　“对，就是这样，很好！”

　　场外拿着长镜头的摄影师激动的无与伦比。

　　这也是秦观的老熟人了。

　　那个从最初的海报广告就一起崛起的新人摄影师。

　　有幸从众多的人物摄影师中厮杀出来。

　　抢到了秦观婚纱摄影写真集的这一工作。

　　按常理来说，成名的摄影师有了工作室之后，对于这种低端的工作，通常是不屑一顾的。

　　可是那也要看这写真集是为谁拍的。

　　等到秦观的这组写真发布了出来，必将为自己人生的履历增添光辉的一笔。

　　所以张大摄影师拍的很是用心，而两个人彼此间也配合的十分完美。

　　当这一对新人，相拥着走上白玉似的台阶，在大殿的正门口，依偎在一起的时候，这个耗时一个多小时的工作终于完成了。

　　所以说，秦观还算是有良心的老板。

　　选择的正是春天这种不冷不热的日子来拍摄。

　　围观群众的热诚，才会如此之高。

　　但凡早两天试试，西伯利亚的寒流就会让他们知道什么叫做怨念极深。

　　伴随着结束的声音的是振臂的高呼，已经习惯人来疯一般的秦观，将大袖子高高的挥舞。

　　这也就是人长得帅，甩起来才毫无违和之感。

　　但凡长得猥琐点，就和戏台子上的丑角，没有任何的分别了。

　　“谢谢大家！等我真正结婚的那一天，有空的都过来讨一杯喜酒喝。”

　　“真的！？秦总威武！”

　　大方！局气！

　　散场后的众人仍不忘记讨论一下关于秦观的慷慨。

　　而老师傅则拿着那一套可以作为资料片儿的照片儿，心满意足的走了。

　　场内的秦观和丛念薇相视一笑：“就这样回家吗？”

　　“我想这也是情趣之一吧。”

　　一切尽在不言中！

　　朝阳升起，晨露隐藏，大大的双人床中醒来的你我，带着旁人都所不能理解的甜蜜。

　　可是，恼人的铃声，偏要打搅这一对有情人难得的安静的时光。

　　叮铃铃叮铃铃，惹人心烦。

　　“先接电话呀，总是响也不是个事儿啊。”

　　“这个点，能有什么事儿啊。”

　　秦观心情十分不好，嘟嘟囔囔地结起了，手边的电话。

　　“喂！谁呀？”

　　“秦观，肯定还没起吧！赶紧打开你手边的电脑。你打开了就什么都明白了。”

　　又发生了什么？

　　这一大早打电话过来的是气急败坏的薛婉仪，而不是他惯用的王丽颖！

　　这是得多大的事才能劳动这尊大佛。

　　同样好奇的丛念薇，将头搭在他的肩膀上，一起开启了电脑的屏幕。

　　入眼的是相同的标题，网页上就如同被刷了屏一般的，每个人都兴奋得如同打了鸡血。

　　可到底秦观得到消息的时间还是有点儿晚，那些分享的链接，早已经被封闭。

　　可是中国人喜欢存粮的这个特性，自然也不会让晚来的秦观空手而归。

　　虽然多年前他已经看过这些照片，哪怕到现在还记忆犹新，但是他不介意看一点儿新鲜出炉的，就权当儿时的回忆啦。

　　“刘晓阳，是我，秦观，赶紧发过来吧。”

　　“发？发什么发？”

　　“别装了，我的邮箱你知道。”

　　嘿嘿，心照不宣。

　　秒传的速度，带着丛念薇好奇的眼神儿，两人就观赏了一下什么叫做少儿不宜的照片。

　　陈老师，引爆了娱乐圈的炸弹。

　　让所有的人都知道，有些人还有这样的嗜好。

　　网络上的民众，更多的是一种说不清道不明的暗喜。

　　自然会有卫道士出来替天行道，但更多的人则是抱着看热闹的心态，围观着。

　　可是秦观，刚带着坏笑在自家老婆边耳边耳语了几句。就被锤了满头包，可是转眼间，他的脸又拉哒了下来。

　　“怎么？”丛念薇看出了他的担忧。

　　“不知道小谢还好不好。”

　　在一众香港男演员中，要讲与秦观友情最深厚的，莫过于谢霆锋了。

　　当初他与张柏芝的恋情，旁观的秦观无法阻止，现如今也只能默默的送上安慰了。

　　“你还好吧？”

　　原以为很久才能回复的信息，瞬间就得到了回应。

　　“秦哥，我很好，谢谢关心！”

　　“接下来打算怎么办？需要什么帮助吗？尽管说！”

　　“我自然是倾尽全力支持我的老婆。每一个人都有犯错误的权利，我爱我的家庭，也爱她。”

　　张柏芝，何其有幸。

　　当别的女星面对镜头，痛哭流涕的时候，只有她的腰板儿挺得起，硬且直。

　　因为她知道她的身后有一个鼎力相助的老公。

　　放下了电话的秦观，轻叹了一口气，转头就拨起了工作室的电话。

　　“通知我们旗下的艺人，哦对了，再给王家兄弟通个信。”

　　“最近这段时间尽量不要搞出任何的大的新闻，广电总局是不会放弃这次机会来规范港娱的。”

　　“小心谨慎总是没错，不差这几天露脸儿的机会。”

　　“那你的婚礼筹备第二步的消息还放不放出来？”

　　“先缓一缓，不要太高调，通知那些已经拍照的员工，等我的写真集正式发布之后再把消息放出。”

　　“当然了，带薪假期的问题，我不会食言。”

　　“好的，秦总。”

　　挂掉了电话的秦观，叹了一口气。

　　平静许久的娱乐圈儿一场大的风暴就要席卷而来了。

　　人这种东西，说的话，想的事，总是好的不灵坏的灵。

　　对于秦观来说，名气已经到了，收敛点势头也没有什么大碍。

　　可对于一些正当红的明星来说，架在火上他不漏脸儿也不行。

　　于是欲陈老师毫无关联的，同样都是一脱成名的，汤唯，就殃及了池鱼。


第993章 众志成城

　　广电总局正因为陈老师的事件，开了紧急会议呢。

　　你这边儿，尺度颇大的照片儿，伴随着与其相关的新闻还在网络上肆意。

　　你当我们广电总局是好欺负的吗？

　　这简直就对中国的青少年造成了一个十分不良的影响。

　　只要能把脸皮和衣衫扯下来就能一夜成名，这不是梦想。

　　这种观念是极其的错误的！

　　所以针对这一事件的紧急通知令，下达的是又急，又严厉。

　　一个被后来人扭曲的封杀令，就这样出现了。

　　以上只是广电总局针对某几位影星而给出来的警告信，禁止他们再扩大一脱成名的影响，减少这一段时间在公众内的影响力及其相关新闻的传播的通知。

　　意思就是说大哥大姐们，不要再火上浇油了。

　　不知是公关公司还是电影公司的意思，是封杀令的消息，就这样被传了开了。

　　这是一个聪明的做法，汤唯并没有因为在这件事上减少的镜头而很少出现在大家的话题当中，反倒是更多的人围绕着这一新闻，津津有问的谈论着各种八卦。

　　人气不降反到更盛。

　　这可能是在陈老师事件中唯一得到好处的不相关人员吧。

　　看到自己逃过一劫的秦观，那个自打拍完了色戒就悬在头上的大石头，终于落下了。

　　他在翻了翻日历之后还在想，哪一天继续进行他的结婚第三步呢？突然他的手就在日历牌上的明天那一个日子中，停了下来。

　　坏了，他怎么把这一天给忘了呢。

　　历史的车轮难道是无法阻止的吗？

　　原本的时空中所有发生的事情，在这里都一一的上演，他这只小蝴蝶没有改变任何人的命运，除了自己和亲爱的老婆一家人。

　　那么这一天的到来，也是他无法阻止的，那就是整个中国人的伤痛。

　　明天就是让2009年之后，每一年的中国地震日，变成了五月十二号。

　　这个自唐山大地震之后，中国所经历的最大的大地震，一个横跨了亚洲多个国家，连香港和澳门都有震感的高达8.9级的，史无前例的灾难，就要降临了。

　　而现在的秦观，比当初只能干瞪眼儿的他，要好太多。

　　他无法旁观这样的灾难发生，自然要尽自己最大的力量。

　　自己能为这件事情做什么？发个疯，给地震局去电话？

　　精神病院欢迎你，更不幸的，没准儿还要被切片儿解剖。

　　他现在无力的支援就只剩下钱了，但是有钱就有很多事情可以做到。

　　应急物资的购买，需要八方的支援，在自然灾害的面前，什么都缺，缺人、缺力、缺物资。

　　但是现如今的他，要做的太多工作，却依然只能等待那一天的降临。

　　5月12号应期而至。

　　中国果然是一个应急机制及其反应都十分迅速的国家。

　　如此大的灾难，在别的国家还如同没头苍蝇一般的哀嚎的时候，中国的国家机器已经运作了起来。

　　警察，消防，武警，军队，地方政府甚至是一些自发性的组织，就朝着震源的最中心，支援了过去。

　　中华民族，这个历经了千年苦痛沉淀下来的民族，他的顽强求生是扎根在了每一个人的骨子中。

　　“大家都准备好了吗？”

　　“好啦！”

　　双井的商务楼下，是众志成城齐刷刷的应和声。

　　他们自发性的分成了两组，身强力壮的跟随秦观，赶赴地震灾区的最前沿。

　　细致入微的小姑娘们，则负责看守他们的大后方。

　　大批昨天就打过电话的物资，正源源不断的向这边靠拢。

　　重赏之下，必有勇夫，再加上本就关怀灾区人民的一众热情的义务劳动者的加入，让秦观的这一队集装车队，声势浩大。

　　他们拉着最急需的食品及干净的饮用水，药品和御寒的衣衫，作为第一批的义务志愿者，就赶赴了四川的前线。

　　这既是娱乐圈儿中的第一人，更是企业家中的第一人。

　　许多人还在惊诧于秦观的反映或许迅速，人家早早的就已经开拔了。

　　而在大家都所不知道的地方，一队更特殊的兵种正向中国赶来。

　　韩煮酒带着他的黑星安保队员，联系着由不同人种组成的雇佣兵团队，浩浩荡荡的就跨入了中国的境内。

　　这是为了搜救幸存者人员所准备的特别机动部队。

　　他们都是在特殊环境下生存过多年的老兵，应对灾难和突发情况的经验，何其的多。

　　能花大价钱请他们过来的，估计也只有秦观这样的疯子吧。

　　每一个人都对这个临时的老板心存敬仰，这还是第一个不为私仇，不为家恨，只是为了挽留不认识的其他人的生命，高价请他们过来的雇主。

　　冲着这样的情怀，他们也自当尽力。

　　而在大洋彼岸的许萧萧，在接到了秦观的第一时间的消息时后，就成为了他在国外的代言人。

　　在海外侨胞中游走奔告，争取每一份爱国的力量。

　　至于何明，这个压根不用秦观提醒的人，早已经在新华社消息未发布的时刻中，就运用自己的能量以及俱乐部的紧急公关机制，在海外华商的圈子内，运作了起来。

　　募捐，慈善，义演。

　　我们哪怕远在天涯海角，也是炎黄子孙中的一份子。

　　天，仿佛也黑了，就如同网页上的那片黑与白。

　　莫名的压抑，游走在每个人的心中。

　　地大物博的中国，很多距离遥远的人无法感受那种彻骨之痛。

　　却不妨碍他们去关注，却不妨碍他们去悲伤，因为他们有一个共同的名字，叫作中国。

　　但是点燃的烛火，总会照亮一片大地。

　　秦观官网上发出的消息在众多的烛火中，也是分外耀眼的那一枚。

　　“我们出发了。”

　　“也期待你的加入。”

　　“为汶川贡献出你的一份力量。”

　　“一分钱也不嫌少。”

　　“捐助热线……官方链接……咨询平台……”

　　底下放出了十分正规的国家捐助版本，没有任何的私募的行为。

　　运用自己的力量，却不为自己招揽名声。

　　可是官网上明明确确的已经显示出了，第一个秦观捐赠的1000万，已经到达了红十字的账户。

　　而秦观，那个高达50辆集装箱的车队，还未计算在内。

　　第一个的意思，意味着就有第二个第三个。

　　这绝对不是一个光会说的艺人，他是真的在为国家在为地震灾区的人们做实事！


第994章 意外

　　有了偶像，作为领路人，那我们还在等什么。

　　有力的出力，有钱的出钱，行动起来吧，中流砥柱。

　　网站的力量，粉丝的力量，成为了一股流动不息的泉水，朝着需要他们的地方汇集而去。

　　捐款捐物，奉献你的爱心。

　　粉丝们自发的行为，对于早已经出发的秦观，不得而知。

　　他只是与入川的车流滚滚的融合到了一起。

　　原来有这么多人早已经行动了起来，报着与他相同的想法，一起去灾区去！

　　政府应急机动部门在相应的路口，早已经安放了有序的组织者。

　　车辆的行进虽然缓慢，但是都是合乎规律。

　　“义务工作者么？空车，好的，请走这条路。”

　　“紧急物资运输，好的，请继续开动。”

　　等待的时刻里，负责疏通的返程车就成为了后来者询问的目标。

　　“哥们儿，前面儿什么情况？”

　　“太严重了！”

　　“大家都在忙着救援，不多说了。希望你们的加入，能让前方最辛苦的人，轻松一下吧。”

　　紧急救援的前48小时是最关键的，这时候的人，快点儿，再快点儿，幸存者活下来的几率就会更加大一些。

　　等待中的人群越来越多，秦观自然也入了这群大老粗的眼帘。

　　“嗨，你们看我怎么看那个人眼熟啊。”

　　“那不是什么什么影帝秦观吗？”

　　“这群娱乐工作者这么早跑来干嘛呀？”

　　“还真有不怕死的啊！”

　　“没准儿是上边派出来的义演任务呢。”

　　“我看不对，你看他身后的车队。”

　　“紧急物资运送”

　　几十辆集装箱上贴满了这种黄色的明显标签儿。

　　“嘿！是捐赠啊！”

　　“还敢亲自送到现场！”

　　“这才是良心人！”

　　“他们干这行的都有钱！”

　　“那你看看人家车队的数量，再有钱你舍得？”

　　“看看人家标签儿上的物资，那是药品。是花了大价钱的。”

　　越来越多围观的人，朝着秦观的方向比起了大拇指。

　　而毫不在意的秦观，还有闲暇顶着黄色的安全帽朝着这群大老爷们儿回应着招手。

　　“下一队，往前开。”

　　秦观的车队，挪到了指示的方向。

　　“跟着军区的引领车我们上第一线，你们这些药品是急需品，大家一定不要掉队。”

　　小军人，一边儿挥着小旗儿一边儿往领头车那儿提醒。

　　“哎怎么是你呀？秦！秦哥！”

　　负责现场指挥的，正是秦观刚拍完士兵突击的成都军区的负责接待他们剧组的小干事。

　　“这么巧，你也被派出来了，我记得你是文职啊。”

　　听完秦观的话，小干事难得的严肃了起来。

　　“灾难面前，不分兵种，哪里需要我们就去哪里。”

　　“前方实在是太缺人了，秦哥，你一定要小心。”

　　“到现在地震局的监测人员说可能还会有五级以上的余震。”

　　“四川又是多山的地段居多，一定要小心山体滑坡，以及余震所带来的其他危险路况。”

　　“谢谢啦！”秦观笑的真心实意：“和在剧组一样，还是这么认真，让人放心。”

　　又一次被赞扬的小干事脸不由得就红了起来。

　　“你也加油啊，不多说了，我们出发。”

　　出发，承载着身后人仰慕的小眼神，车队跟着军用皮卡摇摇晃晃的就上了路。

　　随着越往山中深入，路面就越加复杂了起来。

　　断木巨石形成了一个个自然的路障，龟裂的地面，都彰显了当时的惨状。

　　车队早已经没有刚朝着这边行进时的气氛，莫名的都安静了起来。

　　前方的领路车上传来了通讯喇叭的声音。

　　“第一个补给站点就要抵达。前方路段有些复杂，请放缓车速。”

　　盘山路啊，沙土结构，因为震后的缘故，那些原本固定沙土的树木早已歪斜了下来。

　　让开车的人都小心了几分。

　　“一号车队明白。”

　　拿着部话机的秦观，刚刚按下手中的按钮，他的身体就不自控地抖动了起来。

　　不好，怕什么来什么，余震来了。

　　“大家小心！”

　　“关闭引擎！停止继续行驶，找安全空旷的地方，紧急避难！”

　　前方的引车无法回转。只能通过简单的通讯仪器进行指令的传达。

　　秦观的车队反映得十分及时，大家都暂停了行进的脚步。

　　可是这半壁山崖的盘山路上又有哪个地方算是安全的呢。

　　从车上下来踩到地上的秦观，身体很快的就适应了这个轻微的摆动。

　　他只是有些担心地看着这个摇摇欲坠的山坡。

　　已经经历过一次的山坡，也没什么东西可以再往下掉的了吧。

　　“救命……救命……”

　　“你们有没有听到什么声音？”

　　看着迅速汇集到他身边的车队人员，秦观耳中听到了微不可察的求救声。

　　“声音好像是从这下面传过来的。”

　　同样听到了情况，下了车的军区人员，也向这边走了过来。

　　一个极富经验的小军官朝下方查看了一下：“真的有情况，好像是有人在求救。”

　　“应该是附近的山民，在经过了第一次大震之后，逃生出来找寻救援的。”

　　谁成想这里还有余震再加上少量的山体滑坡呢，估计就被困住了。

　　“现在应该怎么办？”

　　既然见到了就不可能袖手旁观。

　　这里距离第一个救援点，还有很大的距离。

　　所幸军队配给的基本设备还算齐全。

　　军人们已经开始收拾起了救援的基本行装，打算亲下现场前去救人。

　　秦观看着往下垂的绳索，以及上面的人正在固定的安全点，为如此简陋的救援设施感到担心。

　　基本条件如此……看着胆大心细的军人们，他们这些围观群众，只剩下了钦佩。

　　不过几分钟小军人就已经被吊了下去。

　　“底下有三名幸存者两名大人一名小孩儿，我先对小孩儿实施救援。”

　　这是一个山寨的幸存者，扛着家中的娃，走了出来，却在即将抵达安全地点的时候，陷了进去。

　　孩子先被救了出来，除了有点脱水，并无大碍。

　　“第二个人上拉中，大家准备。”

　　又成功的救助了一名。

　　好运气却在接下来的时候用完了。在援救的三个人当中发生了大家都不想看到的意外。

　　“不好，二次余震！”

　　当上方的军人奋力的想要固定住那摇摇欲坠的马上就要脱落的设施的时候，秦观扑了过去。


第995章 这是作者脑抽时写结局

　　“一定要固定住，坚持住！”

　　场上的局势瞬间得到了掌控，得到了秦观支持的军人，满怀感激的转头望向了他。

　　“谢谢！”

　　但是那个军人的表情，还没保持住三秒钟，就从惊喜，感激，转移到了讶异的惊恐。

　　“同志，小心！”

　　声音在耳边是如此的清晰，远方还隐隐绰绰的飘来了车队人的担忧的声音。

　　“秦总，小心啊！”

　　“秦观！快躲开！”

　　时间仿佛定格在了这一刻，随后就是秦观的眼前一黑。

　　……

　　天旋地转，仿佛岁月过去了许久。

　　当他再次转醒时，入眼的是一片的白。

　　这里应该是医院吗？

　　特殊时期的医院设施还这么齐备？

　　没有野外临时医院的那种喧闹的感觉，反倒是静谧的让人觉得心慌。

　　头顶天花板的长条灯，还在毫无节制地亮着。

　　秦观只有一种感觉，那就是晕。

　　这里是哪里？难道自己晕的时间太长，已经被送到后方了？

　　老婆呢？助理呢？

　　好歹来个人啊？

　　人来了，是自己的老婆，丛念薇，这是愚人节还是隐蔽的拍摄？

　　又或者是自家的老婆看着自己，死里逃生而给予的惊喜？

　　穿着一身护士服的丛念薇与秦观大眼儿瞪小眼儿的，互相张望着。

　　“哎呀，你醒了？太好了，我要赶紧通知阿姨。”

　　阿姨？什么阿姨？

　　一头雾水的秦观，一伸手刚要阻拦，面前的丛念薇，一转头就跑了。

　　等到咚咚咚的脚步声再次转回来的时候，丛念薇的身后就跟着满含热泪的秦妈妈。

　　“大秦子呀，你终于醒啦！太好啦！我的儿啊。”

　　“阿姨，这回您终于不用担心了，这就是奇迹呀。”

　　为什么叫阿姨，难道不应该叫妈吗？

　　秦观他怎么想的，那嘴，无意识的就吐露了出来。

　　听了这话，丛念薇竟然一反常态的一脸的羞赧，用后脑勺的发髻给了他一个：“讨厌！”，然后慌不着路的就跑出了房间。

　　“这……这是怎么了？”

　　已经察觉出有些不对的秦观，发现丛念薇比他想象中的要老上几岁？

　　而且这性格也不对呀，这高岭之花儿怎么就变成了邻家小妹了。

　　一旁的秦妈妈，则是一脸的欣慰。

　　“我的儿啊，单身30多年，你终于开窍了。”

　　“早就听说你喜欢薇子了，可是我瞅你这样儿吧，估计也没有好人家的丫头愿意嫁给你。”

　　“你现在成天除了工作就是喝酒的，也不老着家。”

　　“相亲100次失败99，好不容易最后一次碰上了高中同学吧，还在下工地前出了事故。”

　　秦观咽了一口唾沫，有些艰难的开口道：“最后一次，不会是跟丛念薇相亲吧。”

　　“我就说你这孩子念着人家闺女呢。”秦妈妈笑了：“当时回来的时候，你可是连唱了三天歌。”

　　“破天荒的还把你的大胡子给剃了。”

　　胡子等等，不是吧？

　　秦观下意识的开始摸胸，摸腿，摸屁，股。

　　毛茸茸的好暖和呀！

　　“老妈，有镜子吗？”

　　“今年是哪年哪月儿？”

　　“喏！你病床前就对着洗手台的镜子，自己看，是不是还虚啊？妈给你拿个床头镜吧。”

　　“也是，床上躺了快一星期了还昏迷不醒，这人都过糊涂了吧？”

　　红色的小圆镜，让秦观的真容露了出来。

　　嘿嘿，果然是似曾在梦中相识的抠脚大汉。

　　一周未剃的胡子让浓密的毛发，又从两颊漏了出来。

　　粗眉大眼，说不出的憨厚朴实，道不明的质朴无双。

　　人鱼线不见了，换成了啤酒肚。

　　大长腿消失了，变成了对半儿折。

　　俊美无双的面庞，变成了秦爸爸和秦妈妈的缺点混合体。

　　还是前一辈子的那个秦观，如此的真实。

　　要是一般的人，早已经惊慌失措。

　　但是目标明确的秦观却只问了一个问题。

　　“我昏迷的这段时间都是，薇子照顾我哒？”

　　“哎呦，都叫上薇子啦，什么时候两个人的关系处的这么好啦？”

　　“相完亲也没见着你跟人家姑娘谈恋爱呀。”

　　“妈，你就自当我在梦里跟她谈了吧。”

　　“我打算娶她！”

　　好突然，刚清醒过来的儿子立刻就要结婚，跳跃性好大呀。

　　到底是亲妈，立刻就衔接的十分完美，秦妈妈一拍大腿：“那赶紧跟人家姑娘说呀，我这就去联系媒人去，给人送谢媒礼。”

　　麻烦您两位聊天儿的时候能把病房的门关上吗？

　　尽职尽责的丛念薇已经叫来了秦观的主治医生，呼啦啦，一行人推门而进的时候就听了这母子俩的聊天儿内容。

　　还在移动着的医护人员的小眼神，齐刷刷的就集中在了丛念薇的身上，医院中的圣斗士终于要脱单了？

　　要说这温温柔柔的丛念薇就是运气不好，开窍太晚，等想要嫁人的时候，才发现过了花期。

　　现如今，大家又齐刷刷的看着床上的病患，一脸的忠厚老实，如果脑袋没撞坏的话，身体也没什么大毛病，多毛，他不算个病。

　　听刚才话里话外的意思，他那是相当的喜欢丛念薇，这都上升到谈婚论嫁的地步了，我们全体医护人员，深感欣慰。

　　这一群医生护士用x光视线射线扫过的秦观，所有的心神都放在了角落里的丛念薇的身上，看的他干着急！！你别光顾着捂着脸呀，给我一个反馈看看。

　　“你个蠢儿子，人家没拒绝就是答应了！这么多人，你让人家脸皮薄的姑娘说点啥啊！”

　　恨铁不成钢的秦妈妈，用手指头戳着秦观的脑袋。

　　“真的是这样的？薇子？！”

　　激动的秦观，拔腿就从病床上翻下地来，伸过手想要将那双捂住那张小脸儿的手，轻轻地拉下来。

　　“啊，流氓！”

　　“这位病人，你先把裤子穿上好吗？”

　　“等我们检查完了你再随便耍流氓，行吗？”

　　尖叫声，伴随着把脸捂着更紧的手，让回过神的秦观，发现了他遛鸟的事实。

　　“那什么！薇子，我等你下班了，咱再聊！”

　　看着对面的那个心心念的人，微不可察的点点头，秦观的嘴就越咧越大。

　　最终开怀的大笑了起来。

　　变回去又怎样，与原来相比一无所有又怎样，另一个时空中有你就拥有了全世界。

　　哈哈哈！


第996章 老婆来了！

　　忙碌的护士压根儿就不再去理会秦观这边的情况，只有他的员工仍对傻笑的老板不离不弃。

　　恍若大梦初醒的秦观，再一次的打量的周围的情况。

　　这才对嘛，简易的军用帐篷，忙碌的医护人员的身影，虽然严重却充满着希望的现场，穿梭的人群，井然有序。

　　虽然简陋，却承载着所有人救护的重任，缺医少药，人手不足，却充满着生的蓬勃生机。

　　秦观脸上的笑容收敛了，车队的随行人员终于松了一口气。

　　自己英明睿智的老板不能来一趟救灾现场就变成二傻子，再送回去吧。

　　而一旁几个黑红黑红脸蛋儿，带着这个世界上最闪亮眼睛的孩子们，那关爱弱智儿童的同情的眼神儿，也拉回了秦观，刚才暂时失去的心神。

　　“这个漂亮的叔叔怎么了？”

　　“地震啊，后遗症吧。”

　　半大的孩子用大人的口吻叹了一口气，摸了一下旁边小一点孩子的毛茸茸的脑袋。

　　生离死别，在这两天里，他们已经看的够多了。

　　“噗！”

　　“怎么样啦，还愣着干嘛？人家孩子都这样说了，要是能行，就自己起来吧。”

　　一旁端着药急匆匆经过的护士，早已经忘记了躺在床上的人是谁，那个刚送过来，她也曾经尖叫过的人物。

　　这么一看也只不过是个普通人罢了。

　　看着难得的熟悉的护士服，秦观不明所以的笑了。

　　这让刚走过去的小护士也不由得打了一个冷颤。

　　一旁的随行人员一个哆嗦，老板真没事吧？

　　而接下来的话语就拉回了他的思绪。

　　“现在的情况跟我简单的说一下。”

　　“我们第一批的物资已经安全的抵达了第一个救援点。”

　　“未返回的车队，也等待你的指令。”

　　“当然了，他们现在也没闲着，身强力壮的全到现场了，搜寻有用物资，辅助搜救者工作。”

　　“安排的很好。”秦观点了点头：“第二批救援物资什么时候能够抵达？”又恢复到了那个正常的精英老板的模式了。

　　这才像样儿嘛。

　　“第二批物资，现在已经在开往的路上了。”

　　“如果顺利，估计明后天就能抵达。”

　　“哦，对了，老板，老板娘已经先斩后奏也往这边来进发了。”

　　“啥？这么危险的地方，她为什么要过来？”

　　“听说是老板娘联合了建筑研究院，根据灾区这边复杂多变的情况而设计出来的新的简易的临时住居所，通过了审批。”

　　“据说搭建时间更简短，能够适应更加复杂的安装环境，用料更加环保，节省，据说在世界都是领先的设计理念。”

　　“作为主要设计者之一，没有什么人比她更适合来现场进行安装指导和教学了。”

　　“再加上你在这边晕过去的情况，那边的人都已经知道了。”

　　“谁的嘴他妈的这么快呀！和碎嘴的老娘们儿一般。”

　　一根弱弱的箭头儿戳在了一旁汇报工作的员工身上。

　　“他们不是也担忧你吗？最亲近的人，彼此能够面对面的看到，毕竟会更放心一些。”

　　人都已经往这边儿赶了，再多说也无用了。

　　自觉已无大碍的秦观，走出帐篷，汇入到了忙碌的人员队伍中。

　　加油！！

　　“哎，你们看！”

　　“很眼熟吧！大明星！”

　　“太难得了，竟然不是作秀！”

　　“看他的架势，还有模有样的。不怕苦不怕累的典范啊！”

　　“据说捐了不少！”

　　哪里都不会少了缺少希望的人们，而一种名为现场记者的职业，也在这其中见缝插针。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　简陋的设备，凄凉的背景，却留下了秦观，虽说不多却值得珍藏的照片之一。

　　“灾难中的秦观，因为你的出现，天空也亮了几分。”

　　难得的正能量，现在满头灰土的秦观，在旁人的眼中，却比任何时候的他，更美。

　　一条条与现场有关的消息发了出去，自然，秦观也出现在了关心这一切的众人的面前。

　　“加油，你是最棒的！”

　　“中流砥柱与你同在！”

　　而还在路上的政府派出的慰问演出组，也由衷的表达了自己的仰慕。

　　官方的还没有私人的快，秦观的热爱祖国，还真不是挂在口头上说说。

　　“我们也不能输给他！演技上我们也认了！可是要比献爱心，谁比我们更有经验呢？”

　　憋着一股气的众人，反而达到了众志成城的效果。

　　第一线的现场初起得协调了起来。

　　因为忙碌，早已经忘记了时间。

　　“秦观！秦观！”被招呼的秦观，再次茫然的抬起满是汗水的头的时候，他就看到了他心心念念的那个人。

　　“薇子！你还真来了！怎么这么快？”

　　“现场这么乱，好歹我派人去接你一下啊。”

　　这是忙傻了，又不是施工现场，自己都要听安排的秦观又哪有闲工夫去调动他人呢？

　　“先不和你说了，我身后还跟着日本抗震救灾支援小组，还有国际搜救组织派来的学习人员呢。”

　　感情儿自家老婆的工作要比自己还要重要。

　　作为最领先技术的简易屋的设计者，还要第一时间的将相关资料分享给其他国家的支援人员。

　　可见丛念薇的这一设计，得到了多大的肯定。

　　中国，我为你自豪！

　　中国人的智慧是无穷尽的。

　　破败的废墟不仅仅意味着灾难，它也是新生的开始。

　　很多人因为这里结缘，很多人也在这里出生，更多的人在这里找寻到了，他们生命中的另一半。

　　因为那个在就在现场总是笑的灿烂的影帝的感染，就连发即时消息的记者们，他们的照片与新闻也越来越充满了人文关怀的温暖。

　　镜头中的孩子黑红的脸庞，笑得灿烂而开明，那个不再傻了的漂亮叔叔，总是能用一根草，一片叶子就逗着他们哈哈大笑。

　　年轻的男女们，在秦观与他老婆的互动中，羞红了彼此的脸庞，在大家看不到的地方，两根小小的手指就勾到了一起。

　　和我在一起吧！虽然因为灾难，我已经一无所有，但是有你的地方就是我奋斗的起点。

　　面包会有的，因为有了爱的动力。

　　“那你们还等什么，让我们结婚吧！”

　　被吓了一跳的新人，转头就看见了那个振臂高呼的影帝……


第997章 集体婚礼进行时

　　“我们一起，大家一起，就在这里。”

　　“天为被，地为庐，在场的所有人都是我们的证婚人和爱情的见证者。”

　　“还有什么比在这里举行一场婚礼，更具有意义的呢？”

　　“就这么定了！！”

　　“不对，只有你们这一对也太孤单了，你们等着啊！”

　　还在疯狂的挥手的秦观，头也不回的跑进了自己的驻扎帐篷。

　　后续赶来的王丽颖正在做着调控的工作，就看到之前老板如同疯子一般的一头扎了进来。

　　“快！能不能调集一些婚礼用的物资？”

　　“现在缺医少药的去掉那些没用的东西干嘛？”

　　“因为要结婚啊！”

　　“谁要结婚？您和丛姐？在这里？您没事吧？难道是后遗症？”

　　被王丽颖这么一提醒，原本没这打算的秦观，一拍脑门。

　　“对呀，我也可以在这里结婚呀，多么有意义的婚礼！”

　　“王丽颖，你果然是我的贴心小助理，这个主意太赞了，我这就和老婆大人商量去！”

　　“唉唉唉……”

　　老板，你别害我呀！要是老板娘恶了我，我就失业了啊！

　　风一般消失的秦观，不再给助理后悔的机会，他已经跑去自家老婆的方向，去献宝去了。

　　而听完了秦观的来意，丛念薇竟然笑着答应了。

　　“好呀，我就等你来迎娶我了。”

　　这难道就是不是一家人不进一家门吗？

　　能不能按照常理出牌啊！

　　你们这些政府部门的人员也能不能不要跟着瞎起哄啊！

　　听到了秦观的提议，现场的临时负责政府人员，竟然给与了高度的赞扬。

　　“这样的想法才是正确的，这就是在为人民办实事，是为灾区人民做了好榜样。”

　　“现在这个临时的部门，所有行政业务都有缺失，我看你这个想法就很好，能够组织起一个临时的民政部门嘛。”

　　“结婚可是件大事，错过了吉时就不好吗！”

　　全体表决，一致通过。

　　你们还是嫌现在不够乱是吧？

　　可是政府部门的力量才是十分可怕的。

　　秦观那是瞎猫碰上了死耗子，才碰上了一对，当他上交提案的时候，才发现，爱情的萌芽已经到处生根。

　　他们基地所涵盖的范围内，有30多对新人愿意参加这一场极具意义的集体婚礼。

　　有很多是破碎的家庭组成的患难夫妻，他们反映了坚强的中国人的韧性。

　　而更多的是互相看对眼儿的年轻人，素未蒙面，因缘分走到了一起。

　　军人与护士，志愿者与山中美丽的姑娘，这都属于爱情独有的火花。

　　当然了，我们也不能忽略掉第三十六对儿，那对臭不要脸的蹭车者。

　　秦观与丛念薇。

　　“咱们谁跟谁呀，我们的婚礼！大家什么都不要担心！我包圆了！”

　　财大气粗者身上的一根毛，毛毛雨而已！

　　却迎来了感激的震天欢呼声。

　　因为这，更加忙碌的王丽颖，笑了。

　　婚礼第二步都未完工的新人，直接就跨越到了第三步。

　　如此跳脱却充满了满满的幸福。

　　你一定要幸福啊！老板！

　　听着信号中断断续续的通知电话。

　　一种属于秦观的朋友们都要疯了。

　　欢迎来参加我的婚礼！

　　怎么参加？具体位置呢？

　　你给了一个世界上最模糊的地址是打算让我们变身福尔摩斯一路查过去吗？

　　可是谁让我们摊着这样的一位朋友呢？

　　装上贡献自己一份力量的物资，我们四川见！

　　捂着头头痛不已的薛姐，在工作室中有气无力的一挥手：“把消息发出去吧！”

　　“就这么发？”

　　“就这么发，哦，通知还在坚守岗位的员工，老板结婚，放假三天，也别闲着了都给我找婚礼场地那个地儿在哪去！”

　　“哎好的！”

　　真热闹！

　　当秦观的官网消息一经发布。

　　中流砥柱们沸腾了，不敢发任何娱乐消息的娱记们也沸腾了。

　　影帝要结婚了，多么大的一个料啊！

　　还是和受灾现场的30多位新人一起举行婚礼，这是何等的情怀。

　　能不能报，让不让报？

　　当大家还在观望的时候，新华社就动了。

　　只不过它就被当成了一则社会新闻，刊登在了当天的头版头条。

　　标题就叫做：幸福的希望！

　　看到了这则新闻的记者们，一个个捶胸顿足，跟风的他们也只有捧臭脚的份了。

　　心思单纯的粉丝们和网友们，却纷纷的送上了他们的祝福。

　　而某些观察细致的粉丝们，却发现了消息中的闪光点。

　　“嗨，大家帮我想想啊？”

　　“秦观是不是要其他新人一起举行公开的集体婚礼？”

　　“是啊，新闻上都说了呀，官网也证实了。”

　　“那这对我们来说是好事啊。”

　　“哎？”

　　“你们想啊，集体婚礼场地要大吧，工作人员多吧，人员流动性比较强吧。”

　　“参与婚礼的人更多吧，亲朋好友，当地群众救援人员义工，那是不是意味着如果我们赶过去也能有幸参加一下秦观的婚礼了？”

　　“这种婚礼可比我们偶像在一个小岛上举行一个私人邀请的婚礼要强很多吧？”

　　被你这么一说，我们觉得好有道理，怎么办？

　　“哈哈哈，正好我已经申请了去第一线做义工，我真是太有先见之明了。”

　　“咳咳咳，我们公司明天就车队奔赴救灾现场，我决定跟杨师傅替换一下，我勉为其难的替他跑一下长途了！”

　　“那啥，我们学校放假，我决定跟随入川的车队一起进去，很好，把学校募捐的物质传递过去。”

　　你们运送物资是顺便的吧？

　　围观秦观的婚礼才是真正的目的吧？

　　甭管怎么着，偶像与粉丝们的目的都达到了。

　　2008年5月21号，秦观抵达第一线的救援点已经一个多周了。

　　在这里，迎来了他与丛念薇心心念念的婚礼。

　　五月21，我爱你，这是一个幸福的日子，也是我们彼此相识，相逢，相爱近十载的纪念日。

　　今天我们结婚了，从今天以后，请将你的手递给我，让我一辈子照顾你。

　　走在哪里都没被忘记的鸽子蛋，成功的套在了你那纤细的无名指上。

　　从今天起，拴牢了你。

　　爱你！我的薇子！


第998章 去参加奥运会

　　祝福的响炮在新人的耳边响起，喜庆的彩花在众人的头上纷纷的落下。

　　这个虽然看起来简陋，但是却充满了满满欢愉氛围的婚宴，让这些年轻人的脸上浮现了久违的笑容。

　　这对于孩子们来说就是一场欢乐的海洋。

　　跑着跳着，怀中揣满着花花绿绿的喜糖，一种名为甜的味道弥漫在他们的口腔。

　　场地周围的大人们，点上了难得的红双喜。

　　这是秦观费了大力气，让那些后赶来的多国部队们扛过来的。

　　这些带着烟草辛辣味道的香烟，让这群多肤色的人们，心中感到很迷茫。

　　花钱雇佣他们老板，口味真的相当独特。

　　当地酿造的土酒，是现如今的秦观平常压根儿不会留意的，粗狂的酒品。

　　而立在当场的他，却被你一个粗碗我一个瓷缸子，他一个饭盒盖儿的，给灌了个满脸通红。

　　精心挑选的婚纱礼服，在京城精致的衣橱柜中，安静的等待。

　　现在的他与她的胸前，只有两朵手编的稠花，昭示了他们今天的身份。

　　新郎与新娘。

　　三十六盖，龙凤喜被，上边印刷着上海丝绸厂的标记。

　　那种传承与最古老记忆中的喜庆的婚被，是秦观的损友，叶东亲自扛上来的。

　　理由也是如此的理直气壮，代表着国家纺织业形象的人，是当为他的婚礼贡献自己的一份力量的。

　　夜幕降临，春的小虫在山林中瑟瑟的鸣唱，为他们奉献上自然赋予的小夜曲。

　　捧着满眼红的被褥，拎着数目不多的喜茶喜糖，带着新生活的希望，他们走进了新搭建的简易房中。

　　木板床，独居房，卫生间以及干净的饮用水，让他们的婚礼变得如此的完美。

　　“我们也进去吧，就选我亲自搭建的那一间。”

　　一旁的秦观跃跃欲试，这样的情调，他还从来没有跟丛念薇尝试过呢。

　　看着献宝一般的自家的老公，丛念薇的心又软了几分。

　　语还休的点头，迎接的是欣喜若狂的笑容。

　　新婚你好！

　　自此君王不早朝！

　　太阳从简易房的窗户落下时，暖洋洋的触感，让秦观体会到了这句话的真正含义。

　　屋外早已经忙碌上的人们，在经过新人房间的时候，总是会心照不宣的偷笑两下。

　　一对对儿顶着羞红的脸的新人，可没有秦观这样的厚脸皮。

　　日上三竿，还顶着一脸牙膏沫儿的秦观，笑得灿烂而耀眼。

　　“请问，秦观同志在不在这里？”

　　“你是？”

　　“我是国家奥组委，专门派过来的工作人员。”

　　“有一些具体的工作需要他的确认。”

　　“哦，你等一等啊，小王，有人找你们家老板！”

　　作为助理，王丽颖就被拽了过来。

　　“你是？”

　　“太好了，终于找到了，我总算也不辱使命了。”

　　“我们这一段时间一直在联系你们工作室，那边的负责人说你们现在联系起来有困难。”

　　“给了一个大概的方位，就让我们自己找了。”

　　“要不是你们这次搞的集体婚礼，还真难寻啊这地方！”

　　“我记得秦观的奥运工作已经收尾了啊？”

　　“这次我是代表奥运会开幕式的导演组了来邀请秦观加入的。”

　　“这是张艺谋导演的亲自点兵，得到了上级点头批示的。”

　　“希望你们能够尽快返回首都，去参加奥运开幕式的第一次彩排。”

　　“希望还能赶得上。”

　　“那你等一等啊。”

　　能找到这儿来的，基本上就是无法推脱的工作了。

　　等到王丽颖将具体的情况跟秦观一说，这个人却难得的迟疑了起来。

　　“可是我这边的事儿还没有忙完，我老婆可是还在现场忙活呢。”

　　“我可是刚刚新婚，新婚，你们忍心让我就抛下她一个人离开吗？”

　　“更何况这里的情况如此的复杂，就算我回去了，也不安心啊。”

　　一旁特意赶来的工作人员，艰难地举起了好不容易联系上的电话。

　　感谢古老的大哥大的强力信号吧，在这片山地里只有能它能打败高科技，与外界轻松地取得联系了。

　　“秦观你好，我是张艺谋。”

　　“张导您好，具体的情况是这样的。”

　　秦观三两句就把这边的情况大概的说了一遍。

　　而那边张导，回答的却是相当痛快。

　　“秦观我知道你的用心良苦，圈内的很多朋友正在往你那儿赶去。”

　　“但是你想过没有，现如今的中国正需要一股力量来支撑我们扛过去。”

　　“奥运会的完美举行，正是我们国人向心力的所在。”

　　“将中国之美展现在全世界人的面前，让更多人去关注中国这个国度，这不比你在现场为他们提供物资意义来的不同。”

　　“虽然在做着不同的工作，但是都在为着同一个祖国。”

　　“我在首都等你。”

　　说的莫名感动怎么办？大导演果然不一般。

　　挂掉了电话的秦观，周围因为他的通话已经自发地围满了人。

　　有温柔以待的丛念薇，有精明能干的小助理，有疲惫不堪的救援人员，还有刚刚认识的黑红脸蛋的小朋友。

　　他们用同样的眼神望着他，都表达出了同样的一个声音。

　　去吧！

　　我们没有想象中的那么脆弱！

　　带上我们为2008北京奥运会的祝福，加油！扬我国威！

　　返程的秦观，少了几分的儿女情长，多了几分的责任重大。

　　他带着汶川人民对于奥运的期望，踏上了他新的征程。

　　我们会在新的家中，看着新的电视，观赏着属于中国人的奥运。

　　回程的车流磕磕绊绊，抹了一把眼角泪水的秦观，十分庆幸自己独自坐在集装车上，还没有自己的失态展现在大家的面前。

　　而新的工作也容不得他的伤感，等他风尘仆仆的赶到奥运彩排现场的时候，如他想象中的热情欢迎不同，忙碌的张大导演，就将他晒到了一边。

　　也难怪，成千上万的人，你就算是一颗在闪耀的星，丢进银河里也成了一块儿破石头不是。

　　“哦，秦观，你来了。”

　　感谢组织上终于发现了我。

　　接下来也并不美妙。

　　“哎呀我的个妈呀，你怎么变成这样了？”

　　……


第999章 请叫我仙儿

　　我咋了？

　　秦观在现场也是野惯了，他压根儿就忘记了角色的置换。

　　他在家中简单的抹了一把澡，就本着争分夺秒的原则，赶到了彩排的现场。

　　衣服还算整洁清爽，可是配上了这张反差过大的脸，让张大导演也只剩下哎呦妈呀了。

　　实在是原本的秦观，帅的有点儿过分。

　　现在这风餐露宿，日晒雨淋的这么多天，就算是神仙的脸，那也得有点糙。

　　黑糙汉子的造型，要是在一些电影中还真出彩。

　　可是张大导演找秦观过来的原因，就看中了那份儿白，就点明了那一份仙儿。

　　你现在整得面朝黄土背朝天的，是来砸场子的吗？

　　“导演能把你那夸张的表情收一收吗？太伤人自尊心了。”

　　“紧赶慢赶的把我叫来，说吧，让我干什么我都配合。”

　　张大导演一捂脸：“你现在的首要任务就是什么也不用干，先给我把脸养白了去。”

　　士兵突击加上抗震现场，让秦观直接黑了三个加号。

　　这就尴尬了，在上万人的注视下，全场人民都知道了这个笑话。

　　实在是秦观与张艺谋导演，坐在高空指挥的机械臂上，他们忘记关掉那个最高科技的，扩音效果极其强悍的喇叭了。

　　“哈哈哈……”

　　上万人的爆笑，还挺整齐划一。

　　而秦观回来了的消息，就这样传播了开来。为现在很热闹的娱乐新闻里又增添了浓重的一笔。

　　现在这些新闻都与一个词语有关——地震。

　　先是莎朗斯通在戛纳电影节上的，惊爆眼球的言论，让她终于尝到了中国封杀令的味道。

　　中国的观众，中国的企业，难得的心齐了一把，将这个享誉全球的明星挡在了中国的大门之外。

　　由她代言的国外产品，那些外国的企业也不敢与愤怒的国人抗衡，纷纷将她的广告海报下了架，急匆匆的用新人顶替了上去。

　　因为她大言不惭的说了一句，这就是中国人的因果报应。

　　哪怕她最后登报道歉，在媒体前拼命的解释，是单词翻译的歧义。

　　但是胡乱说话的苦果，你还是自己慢慢品尝吧。

　　这世界谁也不是傻子。

　　至于另一条消息，则与之相比轻微了许多，一个名叫魏晨艺人，在西藏，别人都在悲痛的时候他比了一个大大的V的手势，笑得阳光的有些刺眼。

　　可能这是别人在为灾难努力时，还不忘游玩的乐天派。

　　性格很好，可惜时机不对。

　　他戳疼了网友以及粉丝们的心。

　　没心没肺的性格不等于冷血，人要学会区分。

　　于是秦观的回归就成为了第三波热议的新闻。

　　“救灾现场的秦观紧急授命，返回首都参与奥运彩排！”

　　“期待秦观在奥运会上的表演。”

　　有支持的声音，自然就有不和谐的声音存在。

　　“秦观现在回来那边的工作是否半途而废？”

　　“是参与奥运还是环境艰苦的无法支持？”

　　“两种工作哪种更重要些？”

　　而这些质疑的声音刚起，不光是秦观的公关公司，奔赴第一线的员工，因为秦观的号召而参与到捐助工作的粉丝，以及成百上千在川因为各种原因见过他的路人们，不用任何的官方的组织，就为秦观的回京澄清了起来。

　　“我见过一个大明星，毫无架子地开着工程车吗？我敢说他的操作流程之熟练比老工人也不差哪里去。”

　　孩子你真相了，他以前就会干这个了。

　　“我是那三十六对儿新人中的其中一对，不管别人怎么说，我一辈子都感激他。也因为我们汶川人民的支持，他才返回北京的。”

　　“他的参演代表了我们现场所有的人，不为私利而为公益。”

　　看到了一个个感人至深的帖子，真实而质朴的照片，那些阴暗的人也忍不住的羞愧了几分。

　　网络的新闻难得的和谐了起来，可是这些纷纷扰扰，却如同给瞎子看了，对秦观现如今的生活毫无影响。

　　因为他现在所有的心神都在美白上边了。

　　一辈子没操过这个心，为了国家也是拼了老命了。

　　奥运，我们来了。

　　忙的已经分不清东南西北的秦观，连家老婆什么时候回京都没搞清楚，就在张艺谋导演满意的眼神中，赶鸭子上架了。

　　2008年8月8日晚20时，随着鸟巢灯明的燃起，北京奥运会开幕了。

　　这是一个中国，日本，韩国等几个亚洲国家收视率超过了百分之四十的转播的盛况。

　　而在大洋彼岸的美国，在这一时间，收视率也超过了百分之二十。

　　这是一个不可超越的数据，它创了一个奥运会收视的新的高度。

　　古典的打击乐，如同这振奋人心的数据一般，敲打在现场以及所有在电视机前的观众们的心上。

　　而一种名为中国崛起的声音，也响彻在了每一个人的心中。

　　上半部的古老的中国，它的文化之粹，正在用最绚烂的方式展现在所有人的面前。

　　灿烂文明：中国的画，中国的书，中国的礼乐，中国的戏曲，如同一个精彩的故事，朝着每一个人娓娓道来。

　　万人的表演，自然有其声势浩大波澜壮阔之感。

　　而一个人的独奏，却更能引领场内所有人的心。

　　蓬勃的舞蹈过后，现场突然安静了下来。

　　一条灯光组成的璀璨的银河之路，就在鸟巢由东到西的贯穿了起来。

　　如此神秘，吸引住了所有人的视线。

　　万众瞩目中，翻开了下一场的篇章。

　　“中国自古就有君子之邦之称……”

　　再浑厚的解说词的伴奏之下，一个人，缓缓地飘在了这道银河之上。

　　他发髻高束，白衣大袍，在微微的晚风中，飘然欲仙。

　　“君子六艺……梅兰竹菊……都是形容一个人最高尚的品格……”

　　背景夸赞的十分给力，而这个世界上最长的t台，在这一刻，独属于秦观一个人。

　　他当得一声君子的称谓，也让场内外的人见识到了什么叫做一个人的力压全场。

　　步伐稳健，独角戏也不失骨感，因为台上的那个人的气场，就算是再大的场地，也是其中聚光的焦点。

　　随着神人的最后一步的落下，今天关于秦观的奥运的使命，正式结束。

　　身后紧随着的是前半部的最后一个篇章：礼乐。

　　可是观众们还是想沉浸在刚在秦观的风采之中，不愿醒来。

　　“导演，我们刚才的收视率有了一个小幅的上扬。”

　　“猜到了，恭喜你了，秦观！”

　　秦观人呢？

　　正躲在撤下来的体育馆的后场那打电话呢。

　　“喂老婆？回北京没？你在电视上看到我的风姿了没有？”

　　“什么？你回来了？太好了，咱从现在起就啥也不干了！”

　　“你问我打算干什么？还用问吗？和你去度蜜月呀？”

　　“我们现在可是新婚期。”

　　电话那头轻笑了一下：“我们的蜜月可是要无限期的推后了。”

　　“为什么？”

　　“我知道了，你一定是拿到了亚洲设计大奖，我陪你去领奖，领完奖了也不耽误。”

　　“不是这个。”

　　虽然我的确是拿到了这个奖。

　　“你当爸爸了。”

　　“已经两个多月了，否则你以为我为什么会乖乖的待在家，不去领奖呢？”

　　……

　　“喂，秦观你还好吗？”

　　不好，这拿着手机马上要飞仙的帅哥，笑的像个傻子。

　　“我要当爸爸啦！老婆我爱你！”

　　“咔嚓”

　　场外媒体记者，抓拍到了这个状若癫狂的瞬间，标题的名字就是：只羡鸳鸯不羡仙。

　　我是秦观，重生将满十年的今天，画上了我愿望圆满的句号。

　　感谢一路走来的所有人，喜欢我的，厌恶我的，我的朋友，我的家人。

　　此生无憾。


第1000章 二次返场的闹剧

　　状若癫狂的秦观，也顾不得旁的了，他一手抓着报喜的手机，一手就抓着行李准备从人山人海的后场里离开。

　　他已经充满了仙人的力量，恨不得自己就驾鹤西去，哦，驾云回家，他身后势单力薄的王丽颖，在如此的能动力面前，也只有跟在身后吃土的份。

　　“秦哥！你干嘛去？冷静啊！”

　　多少人还在等待着前方导演的统一调控，这开幕式可是还在进行着呢。

　　一抓一个空，前方的老板如同灵猿般的矫健，一转眼的工夫就挤到了门边。

　　千万不能让他得逞，否则明天的头版头条又要被秦观抢走了风头，他的黑历史上将会填上浓重的一笔。

　　焦急的王丽颖突然就在门边看到了救星，她也顾不得形象，用世界上最高的分贝大吼了一声：“郎朗！抓住秦观！”

　　猛张飞桥头退敌算个屁，王丽颖的这一声吼，让人头攒动的后场瞬间安静了下来。

　　巾帼不让须眉啊。

　　“啊，好的。”到底是弹钢琴的，神经末梢组织就是发达，他的手反应的也比脑子快了几分，一个猴子偷桃，那个白鹤亮翅？黑虎掏心？总之，就这样架住了秦观的胳膊。

　　“我抓住了，然后呢？”

　　然后站着别动！

　　秦观这正挣扎呢，后边的王丽颖就挤了过来，严肃的提醒道：“老板，你忘了开幕式结束后的大领导接见了？”

　　“好，就算是你打算开溜，你不会忘了自己的工作还有个没收尾的小尾巴吧？”

　　作为开幕式结束的惯例，是各国的运动员的代表伙同参加开幕式的群众演员，在鸟巢这个欢乐的海洋中，在世界瞩目的大屏幕中，如同其乐融融的大家庭一般，展现一下什么叫做奥运会的风采。

　　这是历年的惯例了，作为里边为数不多的独演演员，秦观那是必须露脸的啊！

　　否则明天的新闻又是秦观奥运受冷落这般乱七八糟的消息，大哥，你能消停点吗？

　　当父亲的喜悦，给了秦观愚蠢的勇气，他还有闲工夫朝着一旁的郎朗打着商量。

　　“我可是你的老板了，真正的衣食父母！小心这次的奥运表演费用我不给你了！”

　　没错，年前回国的郎朗已经正式的纳入了秦观的旗下，这让高晓松的日子也轻松了许多。

　　这一次的奥运开幕式表演，不能不说这两个人是互相扶持的状态。

　　我为你提供更大的平台，让喜欢表现得你飞的更高吧！

　　要说有什么样的老板就有什么样的员工，一旁的白胖郎朗丝毫没把秦观的威胁放在心上：“没事老板，我反正已经表演完了。再说了，这也没几个钱，作为中国人的老板难得的爱国，那几千块就当我给您献爱心了。”

　　“给小外甥啥的当红包了！”

　　好大方，你怎么不把商业演出的钱拿出来分点给你外甥？

　　三个人还想继续搏斗呢，突然就觉得现场有什么地方不太对，有点太安静了啊？

　　随着每一个阶段的表演结束，这里怎么也应该和菜市场一样的状态了啊？

　　周围已经围观很久并看的津津有味的群众演员们只想说一句话：你们继续，和看大戏一样的有趣。

　　自打王丽颖的那一声吼，就让这个场内的人都知道了秦观的方位。

　　在这个突出集体力量，单体明星并不重要的开幕式中，能看到如此大的腕儿，又能够如此近距离的接触，朝阳群众表示很开心。

　　“秦观签个名吧！”

　　“秦观当爸爸了？恭喜！”

　　万众瞩目的情况下，秦观自然的就注意起了个人形象。

　　他又亮出来招牌的微笑，晚了！那死皮赖脸的德行全被人看的精光了。

　　你一句，我一句，如同答辩会一般的现场时间过得总是特别的快。

　　调控导演的小脑袋就挤进了候场的大厅中：“彩排时二次返场的表演人员准备了啊！按照指令，在灯光跑道的范围内抵达指定位置啊！”

　　“大家都把绝活演示出来，经过他国奥运团队的时候，要微笑，要热情啊！”

　　知道了！

　　无可奈何的秦观融入到了自己的位置，广袖大袍，飘然欲仙的就浮了出去。一点也没刚才在候场时的烟火气。

　　他的前后位置，被完美的隔出了一个两米的距离，一是现场转播的时候足够明显，照出来效果好看，二是他现在这个打扮，周围任何生物走过去那都是自己找丑的。

　　那句话是怎么说的来？没有对比就没有伤害。

　　于是，缓步而来的秦观经过了各国运动员的队列，却被铺天盖地的闪光灯差点弄了个短暂的失明。

　　这群挂着相机，吊儿郎当的运动员们，一眼就发现了这个真空地带。

　　他们原本在看台上看表演的时候就已经够好奇的了，现如今终于见到活人了，还不赶紧拍照炫耀？

　　可是在镜头中的秦观再也不是表演时的影影绰绰了，他的脸明明白白的告诉了每一个人：我是秦观。

　　“oh！mygod！”

　　“是秦观！”

　　“啊啊啊！秦观欧巴！”

　　你们这是要疯啊！

　　身高臂长的欧美人也不知道什么叫做要脸，他们将胸前的领带一扯，就伸手去薅人了。

　　“秦观！合个影吧！我是你的粉丝！”

　　“秦观！看这里，我有火辣辣的大胸脯！”

　　美国梦之队的胖子们，你们的胸脯让人无法直视的！

　　被万人当成了明星的各国体育明星，却如同最单纯的追星族一般，在场内追寻着秦观的脚步。

　　“那边的骚动是怎么回事？”随着走下台来的胡书记的询问，领导团们的目光都跟随了过去。

　　大屏幕给的很及时，与全民同乐的秦观那痛并快乐的表情就让所有的人都看的清清楚楚。

　　“哎呦这个小伙子的影响力够高啊！叫我这样不怎么关注娱乐动态的人都能很清楚的说出了他的名字的。”

　　“是叫秦观对吧？”

　　被书记记住名字的男人，你成功了！

　　“走！氛围多热闹，我们一起为这次成功的开幕式拉下结束的帷幕吧！”

　　再多的人，路也有走完的一天，绚烂的礼花让意犹未尽的永远记住了这个激动人心的夜晚！


第1001章 胡大大要签名吗？

　　国外运动员率先退场，鸟巢内还余留欢乐的气氛。

　　而仍留在最后退场人员之中的领导组就分外的显眼了起来。

　　这样群众演员们，带着莫名的激动，井然有序的等待着与对方的握手。

　　只有一个人神游到了天外。

　　这天都这么晚了，也不知道老婆大人一个人在家怕不怕？

　　都说孕妇多思多想，我可要赶紧赶回家去陪伴她。

　　“秦观……”

　　“啊？在……”

　　“我看过你的作品，很不错啊！”

　　“谢谢啊，要签名吗？”

　　秦观下意识的回答道，而紧跟在他身后的郎朗则是吓得差点心脏骤停，排在他前面的刘欢大哥，离开的脚步就是一趔趄。

　　咋了，这是啥反应？

　　莫名的秦观的袍子被后边的郎朗拉的和羊癫疯一般的癫狂，这才拉回了这位老人家的心神，等秦观定睛一看，嘿，这哥们眼熟啊！新闻联播天天见。

　　“那书记您好！呵呵呵……给我个签名吧……”

　　周围的人一捂脸，前面支着耳朵故意放慢脚步的刘欢大哥，估计今天这腿是摔肿了。

　　“哈哈哈，秦观，你很有意思啊！难怪有那么多的人喜欢你！”

　　叔，他们喜欢我真不是因为我二。

　　而难得的是书记竟然从胸前的口袋中掏出了一支钢笔。

　　“签在哪里？”

　　“哦哦哦哦！”

　　“这！这！”

　　秦观和一个脑残粉一般的不堪，将胸前雪白的长袍就解将了下来。

　　只有我炙热的心脏，才能表达我的爱意。

　　这个当成未出生的孩子的护身符吧，保佑他一生平安。

　　龙飞凤舞的几个大字，要是能加上个已阅就更有意思了。

　　还没等秦观从蒙圈中反应过来呢，对方的秘书就递过来了一张纸：“你的签名，签这里。”

　　啊？还真要我的啊！

　　哎！

　　漂亮的花体字勾勒出梦幻的符号，等到秦观被允许撤离的时候，他还是晕的。

　　这年头领导家也是有追星的亲戚的啊？

　　而一旁在同一辆工作车上的王丽颖，则是手也抖脚也抖的将这个活宝老板送了回家。

　　一会儿……她打算静静……

　　深夜的家中，仍然亮着一盏温暖的床头灯，床上等待的人因为疲惫，早已经进入到了梦想。

　　蹑手蹑脚的秦观，小心的将这个独一无二的签名演出服放到了精致的衣柜中。

　　那里存放的是对他来说具有纪念意义的衣物。

　　有他的第一套阿玛尼高定，有他为她精心准备的结婚礼服，现如今他的收藏又多了一种。

　　而这件衣服在秦观离开现场的时候可是打了不少的官司。

　　开幕式现场服装组提供的表演服装，这可是奥运会中具有纪念意义的衣物。

　　再说了，那个签名，眼馋的可不止一个人呢。

　　秦观的几番讨价还价，割肉一般的才拿到了最终的归属权。

　　早知道如此，自己就不要脸了，让主席签在他贴身穿的背心上了！

　　抽着嘴角的秦观，在转身时就看到了丛念薇在柔和光晕中熟睡的脸，他的心就莫名的柔和了几分。

　　“啾……”

　　轻柔的亲吻，好梦我的孩儿他妈。

　　当温柔的阳光透过窗帘叫醒了沉睡的人时，丛念薇就看到了一个系着围裙的高大的身影，在厨房忙碌着。

　　她轻笑了一声，这就是她的老公。

　　“你醒了？想吃什么？我西式和中式的早餐都做了点，你现在是特殊时期，外边的早点不干净。”

　　“什么都行。”丛念薇的回答也软了三分。

　　“哦，对了，这个给你。”

　　丛念薇有些疑惑的接过秦观递过来的几只电话：“这是什么意思？”

　　“哦，从今天开始，我停止所有不重要的工作，在家中做一名合格的家庭煮夫，直到陪伴你顺利生产为止。”

　　啥？

　　你有点出息行不？

　　“你的这一决定和公司的人说了吗？”

　　“我的会计师事务所已经能够自我膨胀着发展了，至于演艺工作室，我不拍片，谁也不能用刀架在我脖子上让我出演吧？”

　　这年头，又不是日本鬼子进村，不演戏只不过是公众不露脸罢了，名气对于他秦观来说，算个啥？

　　“可是我这刚几个月啊，我可是要工作的！”

　　“老婆大人你放心，你自当后边多了一根尾巴，别理我！”

　　至于随后的这个尾巴有多么的龟毛，丛念薇表示，这一辈子她是不打算再享受第二回了。

　　不过现如今的秦观这样的决定也不错，先给自己的热议降降温，满屏都是你和奥运的消息，还让不让娱乐圈的其他人活了？

　　没错，回京后的秦观还在源源不断的捐款捐物，他的人不在，但是他的队伍还在。

　　再加上那支特殊的部队的出现，更是让一群大老爷们和宅男成为了秦观最奇怪的粉丝群体。

　　至于今天报纸上的秦观，他不同身姿的在开幕式上的表演照片，也是挤占着大部分的板块。

　　这是签名留念的消息没有得以扩散，否则风口浪尖上的他，就会被铺天盖地嫉妒的口水给湮灭。

　　趁着这一阵蒸蒸向上的风潮，士兵突击也如期的播出了。

　　火爆的就好像这部剧已经占领了所有电视台的热播剧场。

　　这年头你要是不知道许三多，没听过不抛弃不放弃，那你一定是山顶洞人。

　　这部没有女人的男人戏，很自然的就划出了应有的粉丝团队。

　　我喜欢贴近普通人的陈思成，你喜欢一脸坏笑的段奕宏，但是谁都不能阻挡高级知识分子一统天下的光环。

　　我们爱吴哲，因为他是秦观演的。

　　将他迷彩军装军官制服的剧照与在奥运开幕式中的扮相摆在一起，让我们看看那种造型才是帅的天怒人怨的那一款？

　　都帅的无法直视，可是秦观后续的消息呢？

　　在纷纷攘攘的不停的由中外媒体炒着秦观的冷饭的时候，沉迷于美色不能自拔的粉丝们才发现，已经很久都没有自家偶像的消息了。

　　没有参加任何的活动，也没有更新拍片的后续计划，连他的官网上也是静悄悄的。

　　圈内的人也察觉到了一个共识，秦观就好像人间蒸发了一般，消失了。

　　如果不是他事务所如往常般的运营着，连王家兄弟都想报个警了。


第1002章 蓦然回首影帝就在大集深处

　　工作室中是薛姐坐镇，拨打的电话永远处于无人接听的状态。

　　作为最忠实的后盾，秦观新家的地址，薛姐和王丽颖也没有向任何人透露。

　　没错，为了下一代的幸福生活，怎么能让一个孕妇在闹市区中吃汽车的尾气呢？

　　于是，设计室的几个重要的成员，就开始了他们痛并快乐着的封闭式工作氛围。

　　小汤山，京郊温泉度假的首选地。

　　原本那些王爷贝勒的庄子也是本着这边建的，更何况更会享受的现代人呢？

　　阳光房，落地窗，溪水垂钓，绿茵忙……

　　邈邈温泉似仙境，五色瓜果正当时。

　　一片田园风光，青山绿水，白墙青瓦，难得在这里，还有如此美景。

　　这里虽然地处郊区，却并不荒凉，因为这是兜里有两个钱的人家购买别墅首选的区域。

　　自然，相关的配套设施那是相当的齐全，为了达成农家乐的氛围，还有周边村落居民的方便，这里竟然还保留着一周两次小集，两周一次大集的习俗，让想要买点什么的居民，充分的体验了一把什么叫做农家的趣味。

　　今天的集市上与平时稍有些不同，因为这个集市的物美价廉就入了某些人的眼。

　　这不，一大早的首都生活频道的栏目记者就赶了过来，作为一个为老百姓提供方便的栏目，将所有北京有特色的吃喝玩乐的地方展现在大家面前，就成为了他们栏目的首要任务。

　　“大家看到了，我们正处在小汤山xx大集的正中央，这里人来人往，热闹非凡。”

　　“我们可以看到，这里的贩卖摊点与市中心的菜市场略有不同，这里都是临时搭建起来的简易摊子……”

　　“不过东西真的十分齐全，而且有一个最大的好处……新鲜还有家里自种的……”

　　“现在请大家跟随我们的镜头去看看这里有哪些好吃的和好玩的吧？”

　　生活频道的记者长得那是相当的亲民，丢人堆里，十个有八个长得比他还好看点，可是大家就认可这个人的讨喜，跟着摄影师的镜头，视线就开始转移到了大集的摊位上。

　　“大家可以看到，这里的鸡蛋特别的大，都是当地农民散养的……”

　　“唉唉唉……小刘，镜头赶紧拉过来，你帮我看看我是不是眼花了……”

　　拉哪里去？

　　卖鸡蛋的那个大娘那儿啊！

　　鸡蛋是不错，边上还有块破木头，十分敷衍的写了几个字：三元一斤……

　　就知道吃！我让你照的是买鸡蛋的人！

　　到底是新闻人出身的搭档，民生新闻也是搞新闻的不是？

　　他们的镜头中就露出了被他们重点关注的人的真容，随着摄影机的推进，那张脸也越发的清晰了起来。

　　是秦观……

　　全世界人民都在找寻的人，现如今带着一个黑框大方眼镜，顶着一个不知道是伪装还是懒得梳理的头发，拖拉着洞洞鞋，正蹲在大妈的鸡蛋摊前讨价还价呢。

　　“不能便宜啊？那您绕我一个筐呗？对就你编的那个，我这鸡蛋不好拿不是？”

　　……

　　大妈与秦观沉默以对，却在对方的美色之下败下了阵来……

　　“看你这孩子长的这么喜庆，就送你一个筐，反正也不值当几个钱的……”

　　不忍直视的生活栏目的记者和摄影师，那迈出去打算采访的脚，不知道现如今再收回来还来不来的及。

　　“秦观！太巧了！竟然在这里碰见了你，和镜头前首都人民打声招呼吧。”

　　啊？被发现了？

　　生活频道的啊，那没事。

　　秦观就顶着这般的形象在摄影机前摆了摆手：“各位生活频道的观众们大家好，我是秦观……我想你们也是跟随主持人来逛大集的吧……”

　　滔滔不绝的五百字，比主持人做的调查还细致，简直就是一个标准的居家好男人。

　　“秦观，我看你买的东西不少啊，这吃的完吗？这里的集市可是常开的吧？”

　　“吃的完！我老婆可是怀孕了，我可是要当爹了！”

　　“耶！！”镜头中的秦观得意洋洋的就比了一个剪刀手……

　　说好的无双的影帝呢？说好的绝代的超模呢？中国第一帅的风采……你这对的起大家吗？

　　丝毫不觉得丢面儿的秦观，开着他的采购小皮卡就离开了集市，只留下了风中凌乱的生活频道的节目录制组成员。

　　就算是怀孕了，也吃不了这么多东西吧……这胃口……

　　好吧，那些员工的存在，已经被刚才介绍缘由的秦观给完美的忽略了。

　　作为后勤采购组长，你们都是陪衬。

　　集市散的很快，眼睛放光的主持人献宝一般的将这一期的节目拿到了主任的手中，在所有人忐忑不安的心中，迎来了生活2008的又一次的与大家见面的时间。

　　晚八点，众多大爷大妈，家庭主妇煮夫们，嗑着瓜子，吃着花生的就打算搂两眼这个柴米油盐酱醋茶的栏目。

　　“今天我们在小汤山大集上发现了一个惊喜……秦观！你也在这买鸡蛋啊……”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　据不完全统计，因这一瞬间被零食卡住的人高达上千位，为此紧急就医的首都各区人民突破了两人。

　　至于喷水的，呆滞的，那简直无法用具体数据来统计了，而随着这个镜头的播出，则是这些最普通市民的献宝一般的反应。

　　“姑娘啊！别在屋里捯饬了，快来看你最喜欢的秦观！”

　　“儿子啊！别玩游戏了！有秦观！”

　　呼啦啦，作业也不写了，约会的电话也先放放吧……都快来看秦观啊！

　　“太有意思了，秦观怎么跑小汤山了？”

　　“居家的秦观好可爱啊！”

　　看着发花痴的老婆女友，男同胞们不禁的愤怒了！

　　有没有你们这么睁眼说瞎话的！就电视上的秦观那个形象，那声帅你们是怎么违心的说出口的。

　　不管！女人都是无理取闹的小妖精……

　　四十分钟的栏目，不到一分钟的小汤山大集上的秦观的镜头就这样结束了。

　　但是属于浮出水面的偶像的余波，却没有这样简单的结束。

　　那些意犹未尽的首都粉丝们，纷纷冲到了电脑的面前，普天同庆的奔走相告，他们发现秦观的动向了！


第1003章 来自华纳兄弟的强人

　　有图有真相，何止是有图啊，视频剪辑我们也有啊。

　　不少的高人就将这个充满着生活气息的视频，给发到了娱乐板块之中。

　　好奇的粉丝们纷纷的点了进去，他们不会承认自己是受了标题党的欺骗的。

　　“惊现秦观！”

　　“独家报道，秦观最新动向！”

　　一打开视频，赶大集的……你玩我啊？

　　再看看，我草，还真是秦观……

　　有一种梦中的感觉，啪！扇一巴掌……这不是梦。

　　疯狂吧，欢庆吧，因为这个突如其来的夜晚。

　　“头儿！收视率基础数据出来了！”

　　北京电视台中的导播室，主任很是不满的皱了一下眉头。

　　这收视数据不是天天都出吗？至于如此的大惊小怪？

　　“不是啊，主任收视率超过了9个点啊！”

　　啥？多少？我没幻听吧？

　　这是直接超过了所有北京各个热门栏目的收视率，直逼全国顶级栏目而去了。

　　我们这个可是一个地方台啊！

　　“不止呢，我们的网络电视点播，已经超过了8000万大关，现在还在节节攀升中呢！”

　　听完了这话，老成持重的主任也一屁股坐在了休息椅上。

　　他心脏不太好，需要静静。

　　都是托了秦观的福啊，不知道他还逛不逛别的市场了，我们现在去小汤山趴点儿，还来不来的及？

　　来不及了。

　　自打秦观的消息一经播出，薛姐的电话以及工作室的办公电话，就算此时已经是夜晚了，也如同夺命连环call一般的响个不停。

　　远在大洋彼岸的曲雪梅也终于如释重负的松了一口气。

　　这可是你自己暴露目标的啊，她可不会承认她是因为被华纳兄弟那不要脸的负责人给搞得妥协的。

　　任谁每次来到上班的地方，那里都有一个人雷打不动的来报道。

　　三天哭一鼻子，两天拿根绳去上吊的，抱大腿，驴打滚，什么招数都使出来了就是要确认秦观的档期。

　　按理来说也是秦观理亏，当初他明确点头要出演的剧本，这老婆一怀孕就和没事人一般的人间蒸发了，扔下了一句话：给我挡住，他就消失在众人的面前，把烂摊子全扔给留在美国的曲雪梅的身上了。

　　你老婆怀孕，又不是我怀孕，我欠你的啊！

　　现如今好了，你自己大后方失守了，我可没当叛徒。

　　于是今天的华纳负责人惊恐了，一直以冷面罗刹示人的曲雪梅看见他后笑的是如沐春风。

　　我，我今天穿裤子出门了啊，也没吃菜叶子啊。

　　“威廉，恭喜你的好运气。”

　　“如果你是想要联系秦观的话，我想你可以拿出更大的诚意，喏，秦观出现了，就在北京。”

　　曲雪梅将手边的电脑屏幕这么一掰，让对方能看的更加清楚。

　　“既然走了这段视频，我想秦观的中国事务所不多久就会给出官方的解释的。”

　　“真的！谢谢曲女士，你果然美丽的如同一个天使，我早先一定是误会你了，你怎么会是他们口中所描述的玉面夜叉呢？”

　　很好，你还是赶紧给我滚蛋吧！

　　哀嚎着离开了殴打现场的负责人痛并快乐着，中国，秦观，我来了。

　　而过不出曲雪梅所料，在秦观暴露的第二天，他的官网上就铺天盖地的放出了一系列的让人目不暇接的消息。

　　其信息量之大，让看到的人最少用三天才能消化。

　　秦观拍婚纱照了？

　　好美，竟然在故宫中拍摄的，原来中式的礼服竟然能这么美丽！

　　随之而来的则是各大城市影楼的促销宣传大战。

　　“仿秦观写真套餐，只要998，名胜城墙等你来。”

　　“最新古典中式婚纱礼服到店，豪华版1999……”

　　秦观的老婆竟然怀孕了？这就意味着秦观要当爸爸了？

　　那不是说，要有一个软软的小小秦的出现了？

　　他会像妈妈多一些还是爸爸多一些呢？会不会更加的妖孽呢？

　　比秦观还秦观的脸，光是想象，就激动的无法呼吸了！

　　激动的粉丝们送出了他们最诚挚的祝福。

　　“恭喜秦观，荣升准爸爸！”

　　“我们给小宝宝买礼物吧！”

　　尿不湿，奶粉，奶瓶，小衣服，玩具，被褥，婴儿车……

　　底下还有排列整齐的母婴用品店的推销广告。

　　而自打这条消息的发布，工作室就被铺天盖地的母婴品牌给包围了。

　　“我跟你们讲，只要秦观能给我们代言，那费用好说！”

　　你哪个厂子的？

　　三鹿……

　　啪叽，挂了，不出十天，你们就玩儿完了还想找我代言？

　　“我这里是帮宝适啊……日本的那个花王有什么好的！”

　　“只要用一次我们的尿不湿，就一张照片，秦大宝一辈子的尿片儿，我们都包了。”

　　现在和老婆再申请生上十个，还来不来的及？

　　这些都不算严重的，因为这个理由足够抵消秦观前一段一声不吭就消失的所有的疑惑了。

　　但是这对于已经做到了薛姐的面前的威廉来说，还不够。

　　他没有看见秦观，面前这个比曲雪梅还难搞定的女人正在和他讨论所谓的拍摄协议。

　　既然山不靠过来，我也自有妙计。

　　这年头，只要有钱，什么法都能变成现实。

　　在薛姐不知道的情况下，她的身后多了一个锲而不舍的小尾巴。

　　宾馆门钱趴活的出租车已经被威廉包成了长租，天天不干别的，那就是盯梢。

　　这个笨办法，你别说，还真有效，真被威廉给发现了秦观的踪迹。

　　京郊的绿油油的小花园中，花开的正好，秦观和丛念薇热情的拥抱了周末赶过来看望他们一家的薛婉仪。

　　“哦！我的秦！”

　　几个人的招呼都没打完呢，就看一辆风驰电掣的出租车奔着院门口一个漂移，一个连滚带爬的男人就从上面滚了下来。

　　“不要走！我历尽千辛终于找到了你！别逃！”

　　这是我家，我走哪去？还有，您哪位啊？

　　一旁的薛姐从震惊中回神，定睛一看就为这个可怜人叹了一口气。

　　“进屋说吧，他是华纳兄弟的负责人，专门为蝙蝠侠系列电影的问题找你来协商的。”

　　哦，对了，自己好像答应过在美国的合作者，这事闹得，呵呵呵……

　　秦观尴尬的一摸鼻子：“请进吧。”


第1004章 全家一起撵

　　到了现在这个时候，威廉也顾不得什么矜持了，虽然这种美好的品质在这位美国人的身上也并没有什么好的体现。

　　他毫不客气的走进了秦观这个虽不是最豪华无疑确是最温馨的房间。

　　这里窗明瓦亮，布置简单，却在细节处处处都体现出了主人的用心。

　　无论是从一进门的防滑的脚垫，还是进入客厅后的不厚不薄的地毯，随处可见房屋主人对于他们居住舒适度的高标准以及严要求。

　　但是对于焦心的等待了近两个月的威廉来说，他顾不得来欣赏一个居家样板房的功夫了，他现如今所有的心神都放在了他面前的这个男子的身上。

　　“秦先生，请问您什么时候可以出发去美国？”

　　“出发？什么出发？我什么时候答应过现在去美国呢？要不这样吧？咱们打个商量，等我老婆生了，出了月子？不，儿子的百天我也必须到场的，你是不知道，中国小孩子的百岁是一个多么的重要。”

　　您这样把拍摄的日期一口气给支到了2009年，您合适吗？

　　欲哭无泪的威廉，看着对面的这个大满贯影帝，毫无脸皮的和他闲扯着一些有的没的，主题思想却只有一个。

　　要命一条，想让我现在去拍戏，没门！

　　上帝说了，我给你把门关上了，麻烦你抬脚爬窗户吧。

　　正在威廉同志就要将头上那硕果仅存的几根毛都拔下来的时候，一旁温柔的抚摸着微凸的小腹的丛念薇发话了。

　　“秦观，你去吧。”

　　啥？老婆你说啥？我不是产生了幻听了吗？

　　天使，我看到了什么？一个东方的善良的姑娘，化身成为了天使般的面庞。

　　您要是说服了你的老公，你就是我的再生父母！

　　“老婆！难道你不爱我了吗？还是说产后忧郁症爆发了？老婆，你可不要想不开啊！”

　　产后忧郁症那是生完孩子才能得的好吧？

　　丛念薇有些无奈的推开了这就打算将大脸粘过来的秦观，正视着突然来访者和秦观以及薛姐的眼神。

　　“据说这是第一部超级英雄的大片来找秦观拍摄的吧？”

　　没错。

　　这是第一次的非文艺类角度，纯视觉效果的所谓的好莱坞大制作电影，向秦观抛出的橄榄枝。

　　“据说你们在选定秦观出演小丑之前，有很多著名的演员都对这个角色感兴趣吧？”

　　是的，无数个曾经拿过好莱坞和金球奖的男演员都对这个角色十分感兴趣。

　　“那么感谢你们对我家秦观的厚爱，作为他的老婆，我也不能拖的后腿不是？”

　　“哦对了，再多问一句，据说，这部电影如果上映的成功，华纳兄弟公司方会例行将影片送选奥斯卡的吧？”

　　“是的！”

　　威廉回答道这里的时候，音量都不自觉的提高了几分。

　　现如今这部电影要说有什么能够打动面前的这个可以做至关重要的决定的女人的话，那一定是奥斯卡的奖项了。

　　对于现如今的秦观来说，任何的奖项都是浮云，如果他有执念的话，那一定就是奥斯卡了。

　　因为在美国，除了奥斯卡，什么MTV，什么青少年，什么土星金星金球的，这个家伙也差一点拿了一个大满贯。

　　这让他们这些美国本土演员还怎么活下去。

　　这不，现如今想要让他拍个戏，不拿个重磅的奖项作为诱饵，他压根也不上钩了啊。

　　听到了对方斩钉截铁的回答，丛念薇点了点头：“那么，我答应了，秦观现在就会立即出发。”

　　“如果不出意外，你们的剧组已经开工了吧？”

　　没错，否则威廉为啥都快愁的老了十岁呢？

　　上亿美元的大投资啊！！

　　同样是上亿元的投资，连我是传奇这样的单薄的电影，秦观都能全球拿到近6亿美元的票房。

　　这要是他加盟了蝙蝠侠，那这票房……哈哈哈。

　　不能失态，最起码要控制好口水。

　　一旁的秦观还是呆滞的，十分钟前，他还端着果汁伺候在老婆大人的左右，十分钟后，自己就要被踹去美国了？

　　看着随叫随到的王丽颖已经联系好了国航，家中的行李保姆也完美的进行打包，片酬高达2500万美元的合同送到了陈康的手中，韩煮酒已经在机场等待他这位老板的到来的时候，秦观才恍然发现，自己真的就被这样的踹出去了。

　　“老婆，你一个人在家我怎么放心？难道你嫌弃我照顾的不好？”

　　“你忘记了？今天咱们两家的父母不都到北京了？”

　　说曹操曹操到，人未到，声先至。

　　“薇薇啊，爸爸来了，看我带什么好吃的了？”

　　丛爸爸扛着大包小包的属于家乡的土特产就应声而入，随后赶到的还有虽然风尘仆仆，但是一脸喜色的秦爸和秦妈。

　　看来秦观对于这些突如其来的人员的到来很是没有准备，在看到了来人之后，就愣在了当场，丝毫也不见多时未见的亲人再次相逢的感人场面。

　　“爸爸爸，妈，你们怎么来了？”

　　丛爸爸用鼻孔喷出一个回应，这么长时间了还是丝毫没有长进。

　　“怎么？我们来看自己的女儿，还需要你的同意了？”

　　“不是，哪能啊，这不是要是提前通知我一下，我也好去接您们啊。”

　　“哦，都当了那么大的公司的老板了，还不知道助理这个功能的作用，那我真的要对你现在的工作能力产生质疑了。”

　　“哦，也对，据说你现在一门心思的待在家中，不工作了，是不是当起了现如今那种最流行的什么什么软饭男了？”

　　说话要不要这么的犀利？男人也顶半边天的好吧？

　　“我说你一个老爷们，老婆怀个孕而已，就把所有的工作都给停了？”

　　“现如今的还弄出来一个全球通缉寻找秦观令？你可真本事啊？说吧？多少个月没有收入了？”

　　“这个吧，亲家咱们进去慢慢说，已经将行李都拿出来大半的秦爸秦妈，到底是亲生儿子，虽然对于秦观的过度紧张的行为也有些不认同吧，但是毕竟也要给人家一个解释的机会不是？”

　　“我跟你说啊，这不行啊，现如今我们都过来了，丛念薇就由我照顾了，你赶紧去给孩子赚奶粉钱去。”


第1005章 拍摄现场小丑附体

　　不是啊，亲爹，我每个月的净收入可是用千万美金来计算的啊，您的孙子那得多大的胃口啊，能喝的掉那么多的奶粉。

　　抗议无效，一句话，赶紧滚蛋。

　　再次反抗无果的秦观，磨不过从上到下一家人的决议，就这样凄惨孤单的被扫地出门了。

　　这个时候还有人敢笑！

　　调转火气的他转头看向发出笑声的方位，用铜锣一般的眼神扫射了过去：“这下你满意了吧！赶紧走吧？”

　　出发，我们去美国。

　　随着秦观的航班刚刚的脱离了地面，他的官方网站上就更新了一个振奋人心的消息……秦观出窝了！

　　喜大普奔，普天同庆，恍惚间有些人都忍不住的在大白天的放起了礼花。

　　这是好事啊，只要能让这个大活人出现，接上第一个工作，难道还怕他就此归隐吗？

　　带着中国粉丝殷切的希望的秦观，并不知道他身上承载的是多少，他只知道他现在的心情很不好。

　　手边的漫画，是漫画原人物创作者专门为他整理的有关小丑的资料，而他所处于的城市，也并没有他想象般的美好。

　　芝加哥，这个光明与黑暗交织在一起的城市，这个钢铁怪兽与垃圾成堆混合在一起的氛围，扭曲构造了一个现实版本的哥谭市。

　　与漫画中的背景是如此的相似。

　　更何况这部蝙蝠侠系列的第二部作品，是超级英雄电影的一次质量上的突破，它第一次在超级英雄的电影中加入到了复杂的人性，以及多重的情感的纠葛，让超级英雄以及其中的一干配角们，也有血有肉了起来。

　　这部电影不再是一部热血澎湃，但是剧情简单的止于视觉上的快餐式的大片了，反倒是将黑暗的人性融入到了影片中的每一个角落。

　　不夸张的说一句，这部电影就和这个名字一般，黑暗骑士，超级英雄代表的也许并不只是光明。

　　因为有人的世界，就有种种的不如意，更何况制造这一切的麻烦的反派，就是最会利用人性以及最巧舌如蝉的小丑的人设呢？

　　这个看起来好像并没有什么厉害的超能力的大反派，反倒是让人在看过了他的设定之后，细想之下，只觉得毛骨悚然。

　　自然，这样的角色十分的不好演绎，这就是对这个角色感兴趣的大明星们基本上都是演技派的原因了。

　　而秦观的出演，更是承载了漫画原创者的希望，以及导演和公司的最大的肯定。

　　可是真正的看到了秦观本人之后，无论是在影片中大杀四方，以富豪身份出现的蝙蝠侠，还是拍摄了多部超级英雄电影，在圈内都享有盛名的大导演，都对秦观退避三尺。

　　在拍摄的现场，秦观的周围奇异的行程了一个诡异的真空地带，以他所在的地方为中心点，三尺之内，寸草不生。

　　大家是被秦观给帅瞎的吗？不是！

　　实在是笼罩在秦观周围的一种名叫沮丧阴暗的气场太过于浓重，过于靠近这位影帝的后果，就是自己的心情也会被带的莫名忧伤了起来。

　　大家都不是来找虐待的，如此的情况，能躲就躲吧。

　　实在是秦观对于自己被踹出来之后的心情调节不能：丛念薇老婆嫌弃我了。

　　这句话他还真没猜错，任谁屁股后边跟着一个二十四小时都盯着你的，不让你干这个也不让你干那个的人，他也不好受不是？

　　于是，借着这个难得机会，被嫌弃的秦观就被踢了出来，就由黑暗骑士剧组，你们来接手吧。

　　但是这样的情感，以及周身的氛围，却是恰到好处的将反派的一些特性给保留了下来。

　　当秦观正式的融入到后续的拍摄的时候，这种仿若小丑活过来的状态，就引爆了全场。

　　拍摄时的导演他的双手是颤抖着，对面的超级英雄在如此状态下的小丑的对决中，是如此的苍白无力，被耍的团团转的警察和检察官，只有倒头膜拜的份，而原本还昏昏欲睡的原创者，则是泪流满面。

　　不沉迷于漫画的人，永远不会明白，当一个二次元的人物活生生的出现在自己面前的感觉。

　　这位原创者，突然觉得他现如今就是当场死亡，那也是无憾的了。

　　当然了，前提是让他把所有的拍摄都看完，看着小丑，这个被他创造出来的心理大师级别的人物，怎么翻手为云覆手为雨的将整个城市给搅个天翻地覆。

　　对于一个大片来说，两个多小时的时间并不算漫长，但是对于这个骨架本就是十分丰满的黑暗骑士来说，全片给人的感觉就只有一个，目不暇接。

　　黑暗笼罩的阴影，如影随形，直到最后蝙蝠侠直面罪魁祸首的时候，才发现小丑的最终目的，他不是为了打败某个超级英雄，而是将所有人的信仰和希望推翻而已。

　　如果你所信仰的神灵走下了神坛，对于虔诚的教徒来说，将会失去生存的希望。

　　到最后，不得不抗下所有的恶名的蝙蝠侠，隐藏到了这个城市的幕后，他再也不是这个城市的光明骑士，而变成了黑暗中悄然而行的骑士。

　　他与小丑在身份上也再也没有了任何不同，因为他也得到了属于自己的通缉令。

　　到最后，看似获得了胜利的蝙蝠侠，是否战胜了小丑这个敌人，也只能仁者见仁智者见智了。

　　当导演激动的念出了颤抖的CUT的声音的时候，对面的这个高大的蝙蝠侠终于轻叹了一口气。

　　再也不用和秦观搭戏了，一方面是他要每天忍受着一个超级帅哥到小丑诡异妆容的撕裂感的视觉冲击，一方面还要再演技和气场上受到这个对手的双重的碾压，现如今的他保持没有疯癫的状态，就已经很不错了。

　　要是在拍摄下去，估计看心理医生的日程就要提前了。

　　这时候所有人的视线都挪到了秦观的身上，电影拍完了，您老人家周边那属于黑暗的气氛可以收回去了吧？

　　半分改变也无。

　　蹲在地上的秦观正在画圈圈。


第1006章 上映前的奇怪工作

　　“我不要去参加蝙蝠侠漫画的粉丝见面会，我不要去参加超级英雄电影大联盟的会展，我不要参加电影的前期宣传。”

　　“这样的好莱坞电影和流水线一般，不是拍完了不用两个月的时间就能上线放映了吗？如此简单的工作有我没我都一样，我要回家！我要回家找老婆！”

　　抗议的秦观被打断了！

　　“秦哥，老板娘的电话！”

　　“秦观！你的消息我都看到了，你老实给我在美国待着，把工作做完了再回来，我的预产期要到明年的二月中下旬呢，你现在回来也帮不上忙！”

　　“再说了我们天天都通电话，和你在我身边有什么区别，就这样了啊，我这边挺忙的啊！不聊了”

　　忙着干嘛？

　　女人还能干嘛，这是丛念薇的秘密！

　　秦观就这样的被华丽的推了出去，在遥远的美国，孤独的唱着我是一只来自北方的狼。

　　作为一个胸无大志的男人的心酸，是无法与别人分享的。

　　他也只有在寂静的夜晚，抱着老婆的照片，以及在美国各大母婴店海淘来的各种婴儿用品的时候，才能够睡的香甜。

　　难得的国际快递业务，多了一条跑中国北京的专线，每天的运货量随达不到一个小型货机的吨位，但是大家凑凑也就勉强塞得下了。

　　可见秦观的疯狂劲，压根也不比丛念薇少到哪里去，因为这是一个准爸爸对于自己孩子的父爱，也是一个真的把老婆疼到心坎中的男人，发自肺腑的行为。

　　就算是最喧嚣的美国的闹市区，也抵御不了人在异乡的秦观的游离感，哪怕他现在正站在仿佛已经不属于地球中的国度内。

　　没错，前如今的秦观，应各方的大力邀请，以及超级诱人的奶粉支票的驱动，站在了美国最大的动漫展览会的现场，为他新出演的黑暗骑士的上映做前站的宣传。

　　看来这一次的华纳兄弟可算是下了大手笔，打算在整个影坛的票房上再增添一笔属于超级英雄的神话了。

　　作为赶鸭子上架的秦观，终于见识到了与众不同的人在世界各地都是存在的。

　　要讲到对于漫画的疯狂，除了日本，还有一个美国的存在。

　　不同于日本漫画的精致和柔媚之感，美国的漫画人物十分的求真，以及带着莫名的质朴的粗糙之感，让已经见识过东京电影节的秦观，也是叹为观止的。

　　因为这些不要脸皮的真心喜欢漫画的人，从四面八方赶了过来，穿着如同万圣节一般的让魁梧的大汉都可爱了几分的超级英雄的衣服，就这样堂而皇之的出现在了现场。

　　这样的盛会，也难怪让这群怪咖们趋之若鹜，因为在这里，你能看到分属于DC和漫威的两大派别的超级英雄的碰头。

　　那火药味十足的，让人恨不得如同想要将三国的将领的武力值也排出来一个一二三四一般，分出个高下。

　　任何一位超级英雄，都有他爱的疯狂的粉丝，在自家英雄的面前，所有的人都要退后三尺，哪怕他现如今面前站的是一个金发碧眼，让人血脉膨胀的性感女郎。

　　让我们大声的一起喊：谁是最可爱的人？

　　钢铁侠，蜘蛛侠？绿巨人，蝙蝠侠……

　　好吧，这可能是最不心齐的现场了。

　　而在这个现场中并没有做任何的装扮的秦观，就成为了其中让人侧目的人。

　　早知道现在如今是这样的一个情况，他哪怕是打扮成一个小叮当混进去，也没有现在来的明显。

　　因为，所有的人都是奇怪的人，你一个一身华尔街精英休闲装的凡人，才是其中最奇怪的人好吧？

　　所以，那些别有目的人一眼就看到了秦观的存在，因为她们今天会出现在这个奇怪的地方，也是因为秦观。

　　没错，黑暗骑士的前期海报和宣传剪辑的短片率先在北美推出宣传的时候，这些迷妹们，以及被自家宅男男友逼着一同欣赏的姑娘们，就发现了一个帅掉渣的男人的踪迹。

　　一个反派，还是一个反差如此巨大的反派，在未变成小丑的时候，他帅的如此的耀眼，连蝙蝠侠也被映衬的就如同一只蝙蝠了，但是当他成为了那个小丑的时候，那裂开的红艳的嘴，却给人以最致命的冲击。

　　美国的变态之多，你难以想象，有一种女人，喜欢的就是这种阴暗的反派的蹂躏。

　　当自己被践踏在身下的时候，一种难以名状的通体舒畅，才能走遍他们的全身，这种病，就叫做好日子过多了，给闲的。

　　但是一个人要喜欢坏蛋，咱们也不能拦着不是？

　　于是，在现场，属于蝙蝠侠的DC动漫公司的展览区内，就被反派的“女人”给占领了。

　　红发的，金发的，棕发的……

　　别管什么肤色，什么样貌，什么体态了，大家都傻傻分不清楚。

　　因为她们的妆容，让专业的化妆师都认不出她们的原貌。

　　知道的这是美国最大的动漫展览会，不知道的还以为是儿童乐园的小丑主题嘉年华呢。

　　一个个滑稽的大嘴巴，红鼻头，五角星的眼妆，以及火辣的属于美国国旗的超短裙和大长腿，让本就是宅男的其他观看秀展的男人们，鼻血横流，血溅当场。

　　她们尖叫着就朝着秦观扑了过去，带着属于自己的幸福的光环，说着胡言乱语，行着癫狂之事，差点把王丽颖这样镇定的姑娘都吓的摔一个屁墩。

　　“啊！！我的爱！请尽情的呵斥我吧！我的小丑！”

　　“请带走我吧！我永远是你的奴隶！”

　　“让我抓住你的裤腿，感受主人的气息吧。”

　　场边属于大老爷们的仇恨值此时被拉的满满的，说好的美女都喜欢超级英雄的呢？电影和漫画都是骗人的！

　　我们一会去买个坏蛋的装扮还来不来得及？

　　一旁黑人大妈在动漫展上的奇装异服店，生意突然开始暴增，那些压在角落中久久无人问津的大坏蛋的服装，突然就卖断了货。

　　天啊，这是外星人终于攻占了地球，只剩下大坏蛋一统天下了吗？


第1007章 上映后的票房爆炸

　　在场内被无数个安保人员以及韩煮酒的英勇救主才得以脱逃的秦观，现如今还真像是一个被超级英雄击败后的反派形象。

　　他现如今的头发也被抓乱了，衣服的领子也被扯的大了一个号码，胯上的裤子……这个到是没有被扯掉，但是也很危险的。

　　他决定了，以后再来这种地方，绝对要想好了再来，一定要扮成那种没有脸的，不是，是能挡住脸的人物再过来。

　　在漫画展上，普通，就是一种原罪。

　　一旁的华纳兄弟的负责人，笑的毫无形象，就因为现场刚才秦观的那个短短的露面，这部电影的全球发行，瞬间又多出两个国家。

　　怎么再压榨一下这位归心似箭的男人的剩余价值劳动力呢？

　　还没等他返过神来的时候，秦观已经被一脸正气，让他也退避三尺的曲雪梅给拖走了。

　　没错，在2008年全球爆发的经济危机面前，失业率的激增更是影响了无数的产业。

　　作为可看可不看的时尚杂志，首当其中的就受到了前所未有的冲击。

　　哪怕是业界的几大巨头，也开始面临大量杂志滞销的惨状。

　　那些游荡在大街上的穿风衣的人们，已经从原本打发时间的时尚杂志中抬起眼来，开始去看更廉价的求职报纸中的招工广告了。

　　一场杂志业界的危机，正席卷而来。

　　这时候的报业，媒体公司纷纷倒闭，在一片灰暗的前途面前，他们需要一个曙光，来支撑他们继续向前的脚步。

　　集合我们所有的力量，让这一期的杂志成为非限量版的经典吧！

　　这是VOGUE的任务，也是领头羊的破釜沉舟。

　　他们在世界的影坛中寻找，寻找那些最负盛名，最能代表时尚，美的最令人心醉的男人和女人，让这接连出现的两期杂志，成为永远不能超越的经典。

　　于是，被绑架的秦观一脸蒙圈的来到了他最熟悉不过的VOGUE杂志的拍摄场地，却看到了早有准备的在化妆间的提前抵达的一行人。

　　看到他们，连见多识广的秦观也不免耸了一下肩膀，果然是疯了，不疯狂，不成魔。

　　杂志社一定是将自己多年积累下来的人脉以及金钱的预算全部的拿了出来，在这个消费疲软的时间里，孤注一掷了。

　　莱昂纳多，尼古拉斯凯奇，汤姆克鲁斯，以及他秦观。

　　马特达蒙，布鲁斯威利斯，威尔史密斯，以及看到他还习惯性往后缩的布拉特皮特。

　　杂志社将儒雅与性感，成熟与俊朗，在这里一网打尽。

　　而大家看到最后一个到位人的到来的时候，脸上就浮现了果然如此的表情。

　　在秦观还未到达的时候，场内这群闲人们就已经对这个人选有了无数的猜测，只有布拉特皮特还是从心里抵触着他是秦观的这个事实。

　　看，现实就是如此的残酷，怕什么就来什么吧？

　　布拉特皮特的苦与泪无人去同情，被按在了化妆间的秦观，却要跟上所有人的步伐。

　　因为这群开始以分来计算酬薪的明星们，可是让杂志社就地解散的可能都是存在的。

　　皮鞋的盛装舞步正在上演，黑领结的聚会悄然的开场，白衬衫的轻愁无处诉说，古龙水的香味淡淡的飘来又幽幽的飘散，想要告诉那些并不知情的人，这里有怎样的一场碰撞正在上演。

　　化妆间的众人们鱼贯而出，属于男女星的碰撞并没有悄然的上演，因为分属于拍摄的两个区域，让这八个人的眼中也只有场内彼此的存在。

　　白色的灯光因为他们的到来也柔和了几分，在这个专业的场地中，这些并不陌生于拍摄照片的流程的大明星们也迅速的找准了自己的定位。

　　他们早已经过了抢镜的年代，或者说因为一个人的存在让他们的秩序也井然了几分。

　　这个天生就带发光属性的男人，就好像在硬照的拍摄现场开了外挂一般，结结实实的让这群影星们知道了什么是专业与业余的区别。

　　就算你在大荧幕上再如何的亮眼，但是在镜头前，这就是王者秦观的天下。

　　长条欧式沙发前或坐或卧，大家都选了对自己最有利和最舒服的姿势来拍摄。

　　但是他们不约而同的将座椅的正中央，也是整张照片最靠后的位置让给了秦观。

　　这算是默许了这个男人在他们中间充当了压场的身份，也是不主动找虐的最明智的做法。

　　对于这几位身价不菲，平常一位都难得见到的明星来说，负责他们这组拍摄的摄影师已经在心中做好了各种的心里建设，却在跨进场地之后发现了神一般的井然有序。

　　这群人竟然连最完美的构图组合都帮他完成了，他能称赞一声果然是世界级的水准吗？

　　当女星组那边如同世界大战一般的硝烟弥漫的时候，这边的八位男星确是安静社儒雅的完美的完成了属于各自的工作。

　　难得的几位还相互开起了玩笑，少不得的作为准爸爸的秦观就收到了大家的祝福。

　　就连皮特先生也难得的开了口，作为拥有一个最喜欢小孩的朱蒂妻子来说，他深知孩子的到来对于一个家庭意味着什么。

　　在这样的其乐融融之下，秦观竟然难得的没有吵嚷着结束了工作就要回家，和这几个老爷们相逢恨晚的相约了相互拜访的时间。

　　秦观那过于紧张的准爸爸焦虑症终于得到了缓解，而就在丛念薇终于松了一口气的时候，转过头来的秦观就发现他在美国的电影悄然就到了全球上映的时间。

　　上当了！再一次的归国无望！与老婆的再一次斗智斗勇中，秦观完败了下来。

　　可是还没等他和家中人抱怨几句，就被接下来的数据和声势浩大的影评给震惊了心神。

　　周末上映第一天，北美票房就超过了8000万，首周票房就超过了1.8亿。

　　这是美元啊！还单单是北美的！

　　当全球的票房统计出来的时候，华纳兄弟那最富有经验的负责人只是说了一句总结性的话语，斩钉截铁！


第1008章 十亿票房俱乐部的新成员

　　“美国的电影票房史上又将多了一部超过10亿美元的经典，而今年的北美票房冠军，不出意外，将是黑暗骑士的囊中之物。”

　　“至于秦观，金球奖将有他的一席之地，看看明天的影评吧，那些最苛刻的报纸们，那些不把超级英雄当电影看待的所谓的艺术人们，将会对我们的影片顶礼膜拜！”

　　豪言壮语，终于落到了实处。

　　铺天盖地的评论，也完美的为这部影片画上了毫无遗憾的句号。

　　影评写的十分的精彩，带着艺术作品的那种郁金香花海般的氛围。

　　纽约时报：《黑暗骑士》仿佛一个手握真理的激进分子，他的一小步使整个类型片越出了一大步。

　　不管你对好莱坞电影有多么的愤世嫉俗，但也很难不为这样的一部电影所折服：它留出足够的空间给予了这个世界上最伟大的电影演员秦观，让他那早已经千疮百孔的属于小丑的脸能够钻出警车的窗户，笑声遗落风中，城市的霓虹灯在他的身后闪烁如灿烂珍珠。

　　不要说纽约时报就不会煽情，这个秦观的最忠实的鼎力支撑的媒体，毫不夸张的将所有的赞美都赋予了这个从纽约城中走出，并在纽约城中崛起的中国人。

　　因为这是这个城市再一次的创造了一个英雄的过程，也是纽约城能见证奇迹诞生的最好的证明。

　　一个梦想实现的城市，一个城市中成功的活生生的例子。

　　而最见多识广的好莱坞时报，则十分中肯的给予了这部片子整体的肯定。

　　《黑暗骑士》已经脱离了漫画改编电影的范畴，成为一系列充满复杂，黑暗，欲望又寓意深刻的电影。

　　而小丑的优质表演为这部影片赋予了好莱坞黄金时代“黑色电影”的气质。他已经超过了该系列的所有的前期作品，堪称一部经典的里程碑。

　　如此高的评价自然就造成了一种接着而来的现状，那就是全球其他国家的首映的电影票早在两周前就全部的售磐，在中国的情况更是堪忧。

　　因为秦观的出演，让各大院线被疯狂的影迷们给围堵了个水泄不通，就如同后来的苹果机发售一般，更有疯狂的粉丝拿着睡袋就等在了电影院的门口。

　　知道的这是闹市区的商业院线，不知道的还以为这是春运时的火车站呢。

　　看到如此的情况，多家影院的老板一商量，更是以万达老板牵头，做了一个有钱大家一起赚的宣言。

　　于是，可怜的员工们在这几天，突然就有了双倍工资的待遇，与之相对等的是，他们要加班加点的开设凌晨3点的一场，以及早晨6点的一场，终于让自己的影院达成了24小时便利店的规模，全天无休，随来随看。

　　于是排成长龙的现象终于有了缓解，而那些激动万分的影迷们也终于见到了消失许久的偶像的作品。

　　那个坐在冰冷的铁栅栏前的秦观，为所有的影迷们展现了一个她们所从来没有见过的秦观。

　　邪恶的魅力十足，堕落的诱人犯罪，一种名叫再多看你一眼我就会跟着你变坏的尖叫声，往往在秦观的镜头出现的时候，就会一波又一波的在不同的城市，不同的影院中响起。

　　那些为了超级英雄而来的老爷们儿们，手中的爆米花一场电影过后，三分之二贡献给了电影院的地板，愣是被场内的尖叫声给吓的。

　　还能不能好好的让人看一场电影了？

　　那种被秦观所演绎出来的黑暗的气息都被你们这群不懂的影片真正含义的老娘们给冲散了。

　　我决定回去好好的玩耍一下我的魔兽世界中的亡灵骑士号，这样才能让我知道，黑暗与我同在。

　　得，这位中黑暗的毒也够深的。

　　疯狂的盛况不见得任何的减弱，让同期上映的超人系列，就如同是碰到了天敌的柴火妞一般的瑟瑟发抖，柔弱的一推就倒。

　　近十一亿美元的票房，终于刷新了秦观票房的新的记录！

　　而一种特殊的呼声，也从四面八方响了起来。

　　奥斯卡，奥斯卡！

　　实至名归的入围人！

　　老天爷也仿佛听到了每一个人在心底的呐喊，当在酒店中的秦观再也忍受不了他与丛念薇此时已经分离了小半年的事实了之后，一个名为回家的想法就更加的坚定了起来。

　　“秦哥！老板！大爷！”

　　王丽颖嚎叫的如同杜鹃吐血，听者流泪闻者伤心。

　　“你再等等吧！华纳兄弟传过来的消息你的小丑这个角色已经进入了今年的金球奖的主竞赛单元了啊！你难道不打算得奖吗？”

　　秦观轻蔑的弹了弹行李包上的灰尘：“这群老美就会扔白馒头片，我连金球的影帝都拿过了，你觉得我会为一个最佳男配的奖项就在这里做无畏的浪费吗？”

　　丛念薇的预产期都快近了，这2009的年转眼都快过去了，他已经为小丑付出了够多了。

　　得之我幸，失之我命，我要回家！

　　坚定的步伐，还拖着一个妄图阻止他的脚步已经被拽的开始滑行的王丽颖，如此强劲的腿劲儿，却在一双黑色的高跟鞋的动作下，轻松的败退了下来。

　　曲雪梅十分有技巧性的将秦观的鞋后跟给踩了下来，最终的结果就是在酒店铺着厚厚的地毯的门口，形成了又一个人的面朝黄土背朝天。

　　“嘿！我说！我忍你很久了啊！不要以为你御姐就了不起！”

　　秦观剩下的话语就在他面前接着缓缓出现的一双舒适的棉鞋的时候戛然而止。

　　这是……这是！

　　“老婆！薇子！”

　　激动过后就是愤怒！

　　“这是谁！谁敢让这么大月份的人长途跋涉的飞到大洋彼岸的！”

　　一个火山突然喷发了，却在丛念薇轻轻柔柔的话中瞬间被熄灭了。

　　“是我不让他们告诉你的，之前你一直在拍戏，我不打算让你分心，而我也偷偷的来这边领一个设计师的奖项。”

　　“现在一切的尘埃落定，你终于放下了所有的关于梦想的执念，我想现在的我出现在你的面前，才是最完美的时刻。”


第1009章 大结局

　　“可是老婆，你怎么能为了我做这么多呢，对你多委屈啊，你但凡告诉我一声，我也会抽出时间来看顾你的啊！”

　　丛念薇的身后接二连三的出现的是两家的父母，他们只是笑而不语的看着彼此凝望的两个人，用自己最具体的行动来表达自己对于他们的支持。

　　“还是不要了”丛念薇听了秦观的话，轻轻的摇了摇头：“你已经为了我做了够多了，而这个不但是你的梦想，也是属于你我两个人的承诺不是吗？”

　　“最了解你的人，难道不是我这个枕边人吗？”

　　麻蛋，自己这个大老爷们好想哭怎么办！

　　“那好！在美国就好！”

　　“我们就在美国等结果！就去好莱坞等！”

　　“老板！”

　　“秦观！”

　　相信你一定成功。

　　人们总说金球奖是奥斯卡的风向标，这个曾经在秦观身上并没有得到体现的风向标，终于皇天不负苦心人的指向了正取的方向。

　　比奥斯卡提前几周出结果的金球奖，果不出众人的所料，由秦观再一次的轻松拿到了属于最佳男配角的奖杯。

　　而奥斯卡这个矜持的娘们，也终于羞羞答答的揭开了她的面纱。

　　2009年的2月中旬，再一次如同往年一般的迎接来了属于这个世界上的最负盛名的一个属于电影的至高奖项的颁奖礼。

　　而这一天的秦观，再也不是这个颁奖礼上最为尴尬的存在。

　　现如今踩在红毯上的他，可以算得上整个璀璨星空中的那颗最闪耀的星。

　　这个不用为自己国家的影片造势，也不再为赞助商的商业要求而走的影帝，终于堂堂正正的为自己，走了一场属于他的奥斯卡。

　　来自各国的媒体以及现场直播的电视镜头，毫不吝啬的将所有的胶片和聚焦都送给了这个最富传奇的男演员。

　　这个不满20就从时尚界出道，二十出头就拿到了第一个重量级别的影帝的年轻人，在他还未迈入人生的三十岁的大关的时候，就要做到影视圈内的一个奇迹。

　　当然了是就要，是不是能做到，还要看今晚他这一哆嗦，但是这仍然不能抹杀掉他身上所有的话题性，让他在今晚成为了最受瞩目的男演员。

　　铁打的奥斯卡，流水的历年片，场内的明星们早已经熟悉了这么多年奥斯卡颁奖礼上的所有的流程，但是在今年的颁奖礼上，所有的人都感觉到了一丝丝的急切。

　　一种对于最佳男配角花落谁家的急切，竟然要比男女主角甚至于最佳影片奖的归属，都要急切了几分。

　　仿佛前面获得了这届奥斯卡最大赢家的《贫民窟的百万富翁》也都要退避三舍。

　　当大荧幕上开始闪烁着这一届的最佳男配角的入围名单的时候，众位场内外的观众们，在关注着这一切发展的世界人民，心情也如同一个又一个响起来的名字一般，心脏踩在了跳动的鼓点之上。

　　主持人的声音越来越缓慢：“第81届奥斯卡最佳男配角的入围者有：《米克传》乔什·卜罗林，《蝙蝠侠之黑暗骑士》秦观，《革命之路》迈克尔·珊农……”

　　当属于秦观的名字被念出的时候，场内有些紧张过度的人，竟然不由自主的就拍起了巴掌。

　　这让场上的主持人都不由的愣了几秒。

　　“哦哦哦”

　　有点尴尬了，希望刚才的导播能够将镜头给到秦观的方向。

　　“让我们赶紧来看看这一届的最佳男配角的得主是谁吧！”

　　“第81届奥斯卡金像奖，最佳男配角的得主是《蝙蝠侠之黑暗骑士》秦观！！！”

　　意料之中，却是意外的让人感到振奋，感动，惊喜以及百味陈杂。

　　一种难以名状的情感糅合到了一起，让走上台的秦观的脚步越来越轻，轻的如同随风而上，有如神助。

　　“感谢大家对于我获得奥斯卡最佳男配角给予了这么多的掌声，有些人唯恐掌声不够，还提前预支了点给我。”

　　一句话将尴尬解除，让那些惜败的其他入围者的脸面相对的好看了许多。

　　“在这里我要感谢……”

　　很惯例的洋洋洒洒的感谢，却让每一个人听到了一个属于秦观的真心。

　　台上的秦观说的十分流畅，作为领奖致辞的专业户，他没想那么多却可以说的毫不磕巴，却在他所在的位置的一声难以自制的大叫声中，结巴了起来。

　　“秦哥！嫂子生了！男孩！”

　　“啥啥啥？这不是还没到预产期吗？”

　　“你妈说了，男孩都要比预产期生的早！”

　　王丽颖抓着电话，热泪盈眶，自己的老板上台领奖时她一颗金豆子也没掉，却在听到了老板娘顺产之后，哭的是稀里哗啦。

　　这个折腾人的小子，终于面世了。

　　而台上的新爹，也终于傻在了当场。

　　“哈哈啊！大家听到了没？我当爹了！”

　　“我收回刚才的废话啊！！感谢我的老婆，是他给了我无比的勇气的幸运，让我没有与这个角色错过。”

　　“还有，感谢我的儿子出生的如此的合适，否则你们今天很遗憾的只能看到我可爱的助理，来带领这个最具有纪念意义的奖项了。”

　　“旁的我也不多说，容我先行一步，作为补偿！今天晚上所有人的庆功酒我请了，明天寄给我的会计事务所，你们的老板都知道电话！”

　　“我的朋友们！再见了！”

　　儿子！我来了！

　　幸福的母子两个人的大小床正轻轻的靠在一起，医院的停车场上刚刚关掉了属于急行而来的汽车的大灯。

　　匆匆的脚步，声音却放的很轻。

　　一个小金人的奖杯，被一双手慢慢的放到了医院床头柜的正上方，在那里，当床上的母亲与孩子再次睁眼的时候，第一眼，就会发现这个新增添的玩具。

　　爱你，我的家庭。

　　爱你，所有陪伴我经历过风风雨雨的人。

　　爱你们，以旁观者的角度，看着我的人生缓缓前行的人。

　　我在这里，永不停止的生活着。

　　我是陪伴着你们笑，你们哭的秦观，粗糙，质朴，却永不会缺少爱心的优质暖男。

　　（全书完）

